(Leadership in Energy & Environmental Design) là tiêu chuẩn quốc tế tiên phong để đánh giá yếu tố tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường của các công trình xây dựng. Qua nhiều giai đoạn phát triển và bổ sung, hiện nay, tiêu chuẩn LEED được công nhận là tiêu chuẩn Xanh toàn diện nhất dành cho không gian sống của con người. Cụ thể hơn, không gian sống với tiêu chuẩn LEED đó là sự tổng hòa của: Cảnh quan XANH: Không gian xanh, giúp thanh lọc không khí, làm giảm nhiệt và giảm ô nhiễm môi trường. Không khí XANH: 90% diện tích căn hộ được tiếp xúc trực tiếp với ÁNH SÁNG và KHÔNG KHÍ TƯƠI TỪ TỰ NHIÊN, không gian thoáng, công trình có hệ thống cung cấp không khí tươi mát, trong lành. Năng lượng XANH: Sử dụng các thiết bị đạt chuẩn giúp TIẾT KIỆM NƯỚC, TIẾT KIỆM ĐIỆN, với thiết kế đẹp, nhỏ gọn và linh hoạt, phù hợp với mọi không gian. Vật liệu XANH: Sử dụng các nguyên vật liệu không gây độc hại, thân thiện với môi trường và có thể tái chế được. Chị Hòa (32 tuổi), nhân viên văn phòng và là mẹ của hai con nhỏ cho biết “Tôi rất quan tâm và mong muốn gia đình mình được sống trong một không gian tốt, tôi có tìm hiểu và biết đến tiêu chuẩn LEED. Tuy nhiên, theo tôi hình dung, để có một mô hình đạt tiêu chuẩn LEED là quá khó để thực hiện. Không gian sống của gia đình tôi quá hẹp để trồng cây xanh, lại nằm giữa rất nhiều tòa nhà cao tầng nên khó để đón ánh nắng mặt trời, lại phải thường xuyên đóng cửa suốt vì sợ khói bụi bay vào nhà”. Từ câu chuyện của chị Hòa, có thể dễ dàng nhận thấy một vấn đề đó là mặc dù có rất nhiều người quan tâm song vẫn còn khá loay hoay trong việc hiểu và áp dụng tiêu chuẩn LEED. Hãy chú ý đến 3 đặc điểm trọng tâm của LEED: Không khí trong lành, thông thoáng – Các thiết bị sử dụng đạt chuẩn tiết kiệm điện, nước và phù hợp với không gian – Nguyên vật liệu thân thiện với môi trường. Một cách tương đối, bất cứ gia đình nào cũng có thể sống với chuẩn mực mới – LEED. Vấn đề của chị Hòa gặp phải hiện rất phổ biến tại các khu vực thành phố, khi không gian sống thu hẹp trong các căn hộ chung cư. Trước tiên, để giải quyết bài toán không gian hẹp chính là cần điều chỉnh và sắp xếp các trang thiết bị trong gia đình một cách hợp lý giúp tiết kiệm tối đa không gian. Ví dụ, đã qua rồi thời sử dụng những chiếc bếp ga dương, những máy lọc nước cồng kềnh hay máy lọc không khí cố định choán chỗ. Chỉ cần tìm hiểu kĩ hơn khi mua sắm trang thiết bị này là bạn đã “nới rộng” không gian sống của chính mình. Trên thị trường hiện nay đã xuất hiện dòng máy lọc nước với thiết kế siêu mỏng chỉ dày 16,1cm hay máy lọc không khí nhỏ gọn chỉ nặng 14kg và dễ dàng di chuyển trong nhà. Bên cạnh đó, việc thay đổi tư duy “tiếc của nên dùng mãi” dù chúng đã cũ, cần thay thế, đã không còn phù hợp cũng đáng suy nghĩ. LEED trong vai trò là một chuẩn mực sống hiện đại nên không khó hiểu khi một trong những yêu cầu của LEED là tiết kiệm. Ngày nay, các khái niệm như Inverter, các chỉ số như CSPF,… không còn là xa lạ, xu hướng người tiêu dùng thông minh với việc đưa ra quyết định mua một sản phẩm tiêu thụ năng lượng dựa trên sự tính toán hợp lý nhất về việc tiết kiệm điện năng. Đối với việc tiết kiệm nước khi quyết định mua một sản phẩm lọc nước đó là sự chênh lệch giữa tỷ lệ nước tinh khiết thu hồi được và nước thải sau quá trình lọc. Có thể thấy các hãng sản xuất máy lọc nước đang ngày càng chú ý tới tỷ lệ này. Trong đó, tập đoàn A. O. Smith đến từ Mỹ, với lõi lọc nguyên khối RO - Side Stream được cấp bản quyền sáng chế tại Mỹ, thể hiện sự ưu việt khi có tỷ lệ thu hồi nước tinh khiết cao. Tỷ lệ nước sạch/nước thải bỏ là 1:1, trong khi ở các máy lọc nước khác là 1:3, giúp tiết kiệm nước gấp 3 lần so với các loại máy lọc thông thường. Màng lọc RO công nghệ Side Stream được nghiên cứu thay đổi cấu trúc màng, giảm tốc độ đóng cặn bẩn dồn về một đầu lõi lọc dễ gây tắc như ở màng RO truyền thống. Từ đó, tuổi thọ của màng RO – Side Stream tăng lên gấp 1,5 lần – tối đa lên tới 3 năm giúp tiết kiệm mọi chi phí như thay mới, bảo trì. Trở lại với câu chuyện của chị Hòa, căn hộ của chị không đủ rộng để trồng cây xanh, vị trí bị che khuất ánh sáng tự nhiên cũng như không mở cửa để đón không khí ngoài trời. Tuy nhiên, việc đó không hề khó với sự trợ giúp đến từ những thiết bị lọc không khí thông minh. Chúng ta thường cho rằng, không khí ngoài trời ô nhiễm hơn không khí trong nhà từ đó ít quan tâm đến việc cải thiện bầu không khí này, song trên thực tế 2/3 thời gian trong ngày chúng ta tiếp xúc với bầu không khí trong nhà và 90% các bệnh về đường hô hấp phát sinh từ không khí trong nhà bởi tính chất yếm khí, ẩm mốc,… Hiện nay tính năng lọc không khí đã được tích hợp vào rất nhiều các thiết bị dân dụng như điều hòa, quạt,… xong việc sở hữu một thiết bị lọc không khí chuyên biệt là một sự đầu tư “đáng đồng tiền bát gạo”. Đơn cử như hiện là dòng máy lọc không khí top đầu trên thị trường được trang bị tới 6 màng lọc (2 màng lọc sơ cấp và bộ 2 màng lọc kép, kết hợp giữa lọc HEPA và than hoạt tính) cho hiệu quả lọc tối ưu đồng thời tích hợp bộ cảm biến thông minh như cảm biến bụi, cảm biến khí gas, cảm biến bụi siêu mịn PM2.5, loại bỏ các chất gây ô nhiễm không khí giúp gia đình bạn an tâm tận hưởng nguồn không khí thật sự trong lành. Như vậy để bắt kịp xu hướng Chuẩn mực sống mới, bạn không cần phải có một căn hộ quá rộng hay nội thất đắt tiền,… Bạn hoàn toàn có thể đạt được tiêu chuẩn LEED một cách dễ dàng bằng việc sử dụng những trang thiết bị gia dụng phù hợp, tinh tế, công nghệ hiện đại, đáp ứng những yêu cầu cần thiết của tiêu chuẩn đưa ra. Tập đoàn A. O. Smith của Mỹ với bề dày hơn 140 năm kinh nghiệm, khi vào thị trường Việt Nam, đã dành ra hơn 03 năm để nghiên cứu tỉ mỉ chất lượng nguồn nước, không khí tại các tiểu vùng khác nhau ở Việt Nam, phân tích các chỉ số ô nhiễm phức tạp từ đó phát triển ra dòng sản phẩm phù hợp với nhu cầu sử dụng của người Việt. Bắt kịp tiêu chuẩn sống mới, A. O. Smith cho ra mắt những sản phẩm máy lọc nước và máy lọc không khí với chất lượng hàng đầu về công nghệ, đột phá xuất sắc về thiết kế song giá cả lại vô cùng hợp lý với người tiêu dùng Việt. Đón hè 2018, A. O. Smith trân trọng mang tới cho khách hàng chương trình khuyến mại với tổng giá trị giải thưởng và quà tặng lên tới 2.7 tỷ đồng để mang tới ưu đãi vô cùng giá trị. Khách hàng có tới 02 lần cơ hội trúng thưởng khi mua hàng từ ngày 19/04/2018 đến 15/07/2018. Khách hàng khi mua sản phẩm máy lọc nước và máy lọc không khí A. O. Smith sẽ có cơ hội nhận ngay quà tặng cao cấp và có cơ hội tham gia quay số trúng thưởng với những giải thưởng vô cùng giá trị giúp bảo vệ gia đình bạn.