Khi đầu tư BĐS nghỉ dưỡng, ngoài khả năng sinh lợi bền vững thì việc tìm kiếm một chốn nghỉ dưỡng đích thực cũng là điều mà người đầu tư quan tâm. Dưới đây là một số lời khuyên hữu ích để các nhà đầu tư có những lựa chọn thông minh trong thị trường BĐS nghỉ dưỡng. Dù đây là yếu tố mà các nhà đầu tư không kiểm soát được nhưng việc đón đầu xu hướng phát triển giúp họ đi trước trong việc nắm bắt tiềm năng khai thác. Có thể thấy chủ trương nhà nước phát triển cơ sở hạ tầng đã giúp kết nối Hồ Tràm với TP.HCM và các khu vực lân cận khác, góp phần gia tăng giá trị BĐS nơi đây. Cụ thể, quyết định trong hội nghị “Điều chỉnh quy hoạch xây dựng vùng TP.HCM đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050” thì vùng đô thị trung tâm TP.HCM sẽ phát triển không gian về phía Đông và Đông Bắc (bao gồm cả khu vực Bà Rịa Vũng Tàu). Ngoài ra các dự án phát triển cơ sở hạ tầng dẫn đến Hồ Tràm nhận được tín hiệu khả quan, thậm chí đã triển khai. Cụ thể bao gồm những dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (quý 4/2020 đưa vào khai thác), sân bay Long Thành (hoàn thành giai đoạn 1 năm 2025), sân bay Hồ Tràm (đã được tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu phê duyệt). Bà Rịa – Vũng Tàu vốn được xem là vùng đất nghỉ dưỡng tỷ đô vì nơi này sở hữu một ưu thế tuyệt đối về khoảng cách: chỉ cách TPHCM chưa đến 2 giờ lái xe. Từ minh chứng thực tế ở Thái Lan về việc thị trường bất động sản nghỉ dưỡng phụ thuộc nhiều vào khoảng cách với các đô thị lớn. Chẳng han Pattaya và Hua Hin (khu vực có thể di chuyển tới bằng xe hơi trong 2-3h từ Bangkok) thu hút lượng khách du lịch lớn gấp 8 lần so với Phuket, Koh Samui (nơi muốn đến nhanh từ Bangkok phải di chuyển bằng máy bay). Đã từng có thời điểm các khu du lịch như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng… gây sự chú ý cao nhờ truyền thông mạnh mẽ. Tuy nhiên khi khu vực Hồ Tràm (Xuyên Mộc, Bà Rịa Vũng Tàu) được khám phá, Bà Rịa – Vũng Tàu đã lấy lại được sức hút du lịch vốn có của mình. Nguyên nhân là nhờ sự mới lạ, hoang sơ, biển xanh trong với bờ cát mịn nên thu hút sự tò mò của khách du lịch đến đây. Đặc biệt, khi cơ sở hạ tầng kết nối đến Hồ Tràm hoàn thiện ở tuyến đường hàng không, đường bộ, các chuyên gia dự đoán rằng khu vực này sẽ trở thành nam châm thu hút nhiều du khách nội địa và quốc tế. Trước khi quyết định đầu tư, các chuyên gia thường phải xem xét về sự cân bằng giữa cung và cầu của thị trường. Yếu tố nền kinh tế khởi sắc đã thúc đẩy tăng trưởng lượng khách và mức chi trả cho các dịch vụ du lịch 4 sao trở lên tăng cao. Tuy nhiên theo phân tích của ông Nguyễn Nam Sơn – chủ tịch Tanzanite International, nhu cầu phòng nghỉ trong vòng đến năm 2018 là hơn 8000 phòng, nhưng lượng cung ứng dự đoán chỉ được 3000 phòng. Như vậy để cung bắt kịp cầu thì còn một khoảng cách khá xa. Tỷ lệ thuận với tình hình du lịch khởi sắc thì nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng gia đình cũng tăng cao, tuy nhiên vẫn chưa đủ nguồn cung đáp ứng nhu cầu thị trường. Đón đầu xu hướng đó, Melia Hồ Tràm at The Hamptons được xây dựng trên tiêu chí là một resort nghỉ dưỡng với đầy đủ các tiện ích nội khu đáp ứng hoạt động vui chơi giải trí cho mọi thành viên. Hơn hết, do quỹ đất khan hiếm tại Hồ Tràm, giá BĐS ven biển nơi đây sẽ tăng đáng kể theo kinh nghiệm từ Mũi Né trước đó. Với tâm lý “đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn”, các nhà đầu tư BĐS đã nhanh chân tìm đến Hồ Tràm để dễ chiếm được thế “thượng phong”, tìm kiếm giá trị đầu tư đột phá với mức tăng trưởng lợi nhuận bền vững cho những nhà tiên phong. Đầu tư BĐS nghỉ dưỡng đẳng cấp thì chất lượng dự án chính là gốc rễ để quyết định sự thành công. Melia Hồ Tràm at The Hamptons được bắt nguồn cảm hứng từ cộng đồng thượng lưu Hamptons ở New York, Mỹ, với thiết kế chuẩn 5 sao quốc tế và cũng là dự án đi theo tiêu chí “sống xanh”. Điều này thể hiện qua việc gần 84% diện tích để đầu tư xây dựng cảnh quan cây xanh và đường nội bộ, với hệ số sử dụng đất 0.36 thuộc vào loại thấp nhất tại Việt Nam. Đây chính là tâm huyết của chủ đầu tư nhằm mang đến một không gian sống “hòa mình với thiên nhiên” mà nhiều khu nghỉ dưỡng khác chưa đáp ứng được. Bên cạnh đó, các tiện ích nội khu cao cấp (nhà hàng mặt tiền biển, spa, quầy bar, hồ bơi chân mây rộng hơn 1500m2…) kết hợp với các tiện ích ngoại khu đẳng cấp quốc tế sẵn có như “Sân Golf mới tốt nhất thế giới” The Bluff, Casino thiết kế theo phong cách Las Vegas, khu công viên nước, suối nước nóng… càng hoàn thiện cho không gian sống cao cấp tại nơi đây. Chất lượng dự án Melia Hồ Tràm at The Hamptons đã được chứng nhận qua các thành tích đáng ghi nhận: Chiến thắng 3 hạng mục tại giải thưởng BĐS Việt Nam 2016, chiến thắng 2 giải thưởng tại giải thưởng BĐS Đông Nam Á 2016. BĐS nghỉ dưỡng là loại hình kinh doanh khá đặc thù, đòi hỏi việc quản lý và bảo trì rất khắt khe. Do đó để dự án có thành công và sinh lợi tốt hay không thì phụ thuộc rất lớn vào đơn vị vận hành và quản lý resort. Nhìn từ thực tế và những kinh nghiệm của Melia Hotels International – nhà quản lý resort hàng đầu tại 40 quốc gia trên thế giới, có thể thấy được rằng sự thành công của hơn 370 khách sạn và khu resort cao cấp đều đậm mang dấu ấn của tập đoàn quản lý này. Với bề dày 60 năm kinh nghiệm quản lý các khu nghỉ dưỡng cùng mạng lưới đông đảo khách hàng thân thiết ở khắp nơi trên thế giới, Melia Hotels International cam kết sẽ đưa Melia Hồ Tràm at The Hamptons trở thành khu resort nghỉ dưỡng đẳng cấp hàng đầu tại Việt Nam. Nơi đây sẽ thu hút một lượng lớn khách du lịch trong nước lẫn quốc tế, từ đó đảm bảo tỷ lệ lấp đầy phòng cao. Thêm vào đó, chủ sở hữu sẽ hoàn toàn không cần lo lắng gì về vấn đề bảo dưỡng tài sản vì Melia Hotels International sẽ đảm bảo cho khu resort luôn được duy trì, bảo dưỡng theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án, xin vui lòng liên hệ hotline: +84 90 750 8668 hoặc để lại thông tin tại http://www.thehamptons-hotram.com/en/contact-us/