Trong chuyến đi thực nghiệm "Talentnet Business Innovation Showcase" tại Singapore do Talentnet hợp tác với Viện Quản trị nguồn nhân lực Singapore vừa tổ chức, hơn 50 CEO, các doanh nhân và các nhà quản lý nhân sự từ 28 công ty trong nước và khu vực hoàn toàn bất ngờ trước những chia sẻ về “nguồn nhân lực tinh hoa” từ nhiều công ty hàng đầu của Singapore là Công ty Cisco, Dimension Data, Linkedin, NatSteel, Sats và Sentosa. Nếu SAP (thương hiệu hàng đầu về các giải pháp, sản phẩm công nghệ) đưa vào vận hành chương trình “Bác sĩ điện tử” với độ cập nhật và chuẩn y tế chuyên nghiệp. Nhân viên có thể thăm khám tức thì sức khỏe của mình khi có nhu cầu và nhận cố vấn chuyên môn một cách nhanh chóng thay vì phải tự tìm hiểu trên Google mà không biết đến đúng sai. Cisco nới rộng phạm vi chăm sóc sức khỏe đến gia đình của nhân viên bằng cách cung cấp các gói khám chữa và tư vấn sức khỏe gia đình. Đặc biệt, cả SAP và Cisco - vốn có thể coi là “đại bản doanh” toàn cầu về công nghệ kỹ thuật đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo lập mạng lưới kết nối nhân viên chứ không chỉ đầu tư vào máy móc thiết bị. Đối với SAP, kiến tạo các không gian giao lưu và quan tâm đến sức khỏe của nhân viên và gia đình thông qua các ứng dụng di động, các mạng lưới kết nối toàn cầu chính là xu hướng chung cho tất cả các chi nhánh. Còn với Dimension Data và Cisco thì việc tập trung vào lộ trình phát triển và cơ hội thăng tiến của nhân viên, xây dựng môi trường làm việc mở với mức linh hoạt 360 độ lại là ưu tiên hàng đầu. Sentosa với đặc thù môi trường làm việc là khu phức hợp nghỉ dưỡng – giải trí với hơn 300 nhân viên lại chú trọng vào trải nghiệm thực tế của nhân viên trong khi làm việc. Sentosa khẳng định mỗi nhân viên sẽ là một đại sứ truyền tải thông điệp về sứ mệnh và tầm nhìn của công ty. Sau khi trải qua các đợt huấn luyện và đào tạo kỹ năng chuyên môn, đặc biệt là kỹ năng chăm sóc khách hàng thì mỗi nhân viên Sentosa sẽ đặt ra lộ trình phát triển bản thân cũng như chia sẻ những mong muốn trong tương lai cùng ban điều hành. Thiết kế văn phòng tinh tế tạo không gian sáng tạo nhất cho nhân viên Công ty NatSteel – Vua thép Singapore sở hữu một nguồn lực khổng lồ lên đến hơn 3,000 nhân viên trên toàn khu vực châu Á, riêng trụ sở tại Singapore có đến 1,200 nhân viên. Đại diện ban lãnh đạo công ty, bà Lucy Tan – Trưởng bộ phận HR - cho biết, chính việc chú trọng đến sức khỏe, môi trường làm việc và an toàn lao động của nhân viên, công nhân nhà máy đã giúp Nasteel giữ chân được nhân viên ở lại và cống hiến cho công ty. Và để có thể biết được tâm tư nguyện vọng về một nơi làm việc lý tưởng, quan tâm đến sức khỏe, an toàn thì chiến lược “Chia sẻ càng sâu –Gắn bó càng lâu – Cùng phấn đấu vì thành công chung” (Say- Stay-Strive) chính là chìa khóa giúp công ty kết nối đến nhu cầu thực tiễn này của đội ngũ". Đại diện Dimension Data, Bà Ivy Chew, Giám đốc quốc gia hệ thống “văn hóa-con người” của Công ty Dimension Data Singapore cho biết: “ ” Trao đổi thêm về vấn đề này, đại diện Ban tổ chức – công ty Talentent, bà Nguyễn Thị An Hà biết thêm Thiết kế ánh sáng tự nhiên trong văn phòng tạo nguồn cảm hứng sáng tạo của nhân viên Không chỉ là công ty phục vụ suất ăn hàng không cũng như các dịch vụ hàng không dưới mặt đất hàng đầu trong khu vực, SATs còn đứng thứ 16 trong danh sách các công ty thu hút người lao động nhất tại Singapore năm 2017 bằng chính những chính sách nhân sự sáng tạo nhưng rất thực tế của mình. Một trong những “tuyệt chiêu” chính là biến mỗi ngày đi làm của nhân viên thành một ngày “đi học”. Sứ mệnh này cho phép SATs thiết kế nhiều mô hình đào tạo, học tập cho nhân viên một cách linh hoạt và đa dạng. Đó có thể là các lớp học, hội thảo chuyên đề do chính các lãnh đạo cấp cao của SATs đứng lớp – những người có chuyên môn cao và hơn hết là hiểu rõ hơn ai hết chiến lược kinh doanh cũng như những “đặc tính”, kỹ năng cần có của một nhân viên chất lượng. Đó cũng có thể là những buổi coaching cá nhân nhằm nâng cao kỹ năng lãnh đạo cho cấp quản lý. Đó cũng có thể là gói gồm 7 phụ kiện văn phòng thú vị được thiết kế riêng giúp nhân viên luôn được “nhắc nhở” về văn hóa “học điều mới mỗi ngày”. Cách tiếp cận nhỏ này cũng cho phép SATs thực hiện được sứ mệnh tạo ra môi trường làm việc vui vẻ, thú vị và ý nghĩa – một trong những chiến lược tiếp cận gần gũi hơn tới các nhân viên hiện tại cũng như tương lai của mình. Thiết kế không gian văn phòng làm việc là vấn đề đầu tiên mà các công ty hàng đầu của Singapore quan tâm “Với tư cách là BTC chương trình này đầu tiên cho cộng đồng nhân sự Việt Nam, chúng tôi cảm thấy thật sự vui mừng khi nhận được nhiều phản hồi tích cực từ lãnh đạo DN cũng như chuyên gia nhân sự tham gia chương trình. Tôi tin, sự đa dạng lĩnh vực kinh doanh cũng như mô hình nhân sự từ các công ty đã mang đến những góc nhìn mới mẻ, đầy cảm hứng cho những người tham gia. Chuyến đi cũng tạo thêm niềm tin cho Talentnet chúng tôi nghĩ nhiều hơn nữa và làm nhiều hơn nữa những hoạt động sáng tạo cho cộng đồng HR tại Việt Nam cùng cải tiến và phát triển. Tôi tin, khi công tác nhân sự được đầu tư, không chỉ DN mà Việt Nam chúng ta sẽ sở hữu nguồn lực tinh hoa trong tương lai gần!” Tôi cùng các cộng sự của mình đã nhận được nhiều thông tin hữu ích từ chương trình. Mỗi công ty có một câu chuyện thành công riêng của mình để kể về chiến lược nhân sự của mình và với tư cách là những người được “thưởng lãm” thực tế môi trường làm việc của họ, tôi hiểu vì sao họ thành công. Chuyến đi rõ ràng đã mang đến cơ hội học hỏi quý giá cho các DN tham gia, và trên hết là truyền cảm hứng cho những ý tưởng sáng tạo mới về công tác quản trị HR tại Searefico mà chúng tôi muốn thực hiện khi trở về. Nguồn lực luôn là một bài toán chiến lược thú vị và thử thách, nhưng tôi tin khi chúng ta cùng ngồi xuống và bắt đầu hỏi “tại sao”, nghĩa là chúng ta đã tiến gần hơn nhiều bước đến việc xây dựng một nguồn lực hiệu quả.”