Bà chủ lô mỹ phẩm 11 tỷ đồng “dụ dỗ” chị em bằng các chiêu trò gì? (Ảnh: IT) Theo tìm hiểu của chúng tôi, bà chủ lô mỹ phẩm trị giá 11 tỷ đồng được nhiều người biết đến từ trước đó nhờ bán hàng online. Tuy nhiên, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ TS Việt Nam của bà Nguyễn Thu Trang cũng chỉ mới được thành lập hơn 1 năm với MST: 0107334012; Địa chỉ: Số 4, ngách 58, Ngõ 30 phố Tạ Quang Bửu, phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng (TP. Hà Nội); Người đại diện pháp luật là bà Nguyễn Thị Thu Trang; Ngày cấp phép và ngày hoạt động là 25.2.2016. Cụ thể, ngoài lợi thế về ngoại hình xinh đẹp, sắc sảo, Nguyễn Thu Trang thường xuyên “PR” những thông tin về các đại lý cho TS Group có thu nhập rất “khủng” để kêu gọi các “mẹ bỉm sữa” tham gia vào “mạng lưới” kinh doanh online của doanh nghiệp này. Các “statut” thường được bà Nguyễn Thu Trang đưa lên rất mùi mẫn kiểu như: “ Đại lý, cộng tác viên (CTV) mới đạt doanh số tháng 3 đã nhận được quà tặng của công ty chưa? Xinh ơi là xinh, yêu ơi là yêu! Ai muốn nhận quà tiếp thì đăng ký làm Đại lý/CTV ngay, và gia nhập hệ thống kinh doanh Online lớn nhất Việt Nam TS Group nhé!”. Trả lời báo chí ngày 31/10, bà Trang cho biết công ty có khoảng 15 nhân viên nhưng hình ảnh này cho thấy số nhân viên công ty của bà Trang lại khác hẳn (Ảnh: IT) Ngoài các status “mùi mẫn”, bà Trang còn “dụ dỗ” những người có thời gian nhàn rỗi tham gia vào “mạng lưới” kinh doanh mỹ phẩm của mình bằng việc tung lên mạng xã hội các hình ảnh để so sánh. Những người trước và sau khi sử dụng sản phẩm mỹ phẩm đã có sự thay đổi về nhan sắc khác hẳn nhằm đánh vào tâm lý muốn làm đẹp của chị em. Nếu tinh ý thì chỉ nhìn qua là biết các bức ảnh này có sự can thiệp của các phần mềm chỉnh sửa ảnh. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều chị em bị “dụ dỗ” bằng các chiêu thức này. Như trước đó Dân Việt đã đưa tin, nhờ các “chiêu trò” mà bà chủ lô mỹ phẩm trị giá 11 tỷ đã thiết lập được “mạng lưới” bán hàng”, chủ yếu là các bà “mẹ bỉm sữa” bằng việc chiết khấu hoa hồng từ 10 – 40%; liên tục đưa ra các chính sách thưởng doanh số, thưởng hiện vật đắt tiền, nhẫn kim cương, vàng, xe máy SH…Để bán được hàng nhanh, TS Group còn đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi, có những chương trình chỉ thực hiện trong 1 ngày nhưng khuyến mãi rất lớn, mua 1 tặng 1 sản phẩm. Ngoài ra, TS Group còn công khai trên một số tờ báo là “Chỉ trong vòng 2 năm nhưng TS Group đã làm nên những điều kỳ diệu mà khó có doanh nghiệp nào khác đạt được: Hơn 2.000 đại lý hoạt động hiệu quả tại 64 tỉnh thành trên cả nước”. Một đại lý của TS Group quảng cáo sản phẩm viên uống trắng da như "thần dược" (Ảnh: IT) Thậm chí, chỉ với một sản phẩm viên uống trắng da của TS Group cũng được đại lý tại khu vực miền Trung – Tây Nguyên của doanh nghiệp này quảng cáo là “thần dược” dành cho phái đẹp. Chưa dừng lại ở các “chiêu trò” PR, Nguyễn Thu Trang còn sử dụng cả hình thức tổ chức các Hội thảo kênh phân phối ở khắp 3 miền Bắc – Trung – Nam. Việc tổ chức các hội thảo kiểu này cũng không có gì khác biệt so với những “chiêu thức” của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp, chỉ có điều khác biệt là doanh nghiệp của bà chủ lô mỹ phẩm trị giá 11 tỷ đồng chỉ bán hàng online. Hàng loạt các Hội thảo kênh phân phối được doanh nghiệp của bà Nguyễn Thu Trang tổ chức hoành tráng (Ảnh: IT) Tuy nhiên, nếu không kể tới “chiêu thức” đào tạo thì quả là thiếu sót với doanh nghiệp của bà Nguyễn Thu Trang. Để “dụ dỗ” chị em vào “mạng lưới” của mình, Nguyễn Thu Trạng tự livestream để đưa ra các chiêu bài “đào tạo” với mục đích lôi kéo các đại lý, cộng tác viên bán hàng cho mình. Ngoài ra, để làm cho nhiều người tin tưởng vào sự “hoành tráng”, TS Group cũng sẵn sàng “chịu chi” cho những diễn giả nổi tiếng về đào tạo cho công ty. Một trong những người được TS Group mời về đào tạo rất nổi tiếng phải kể tới CEO Nguyễn Tất Kiểm (Ảnh: IT) Một trong những người được TS Group mời về đào tạo rất nổi tiếng phải kể tới CEO Nguyễn Tất Kiểm. Theo như “quảng cáo” trên trang taki.edu.vn, Nguyễn Tất Kiểm là chuyên gia đào tạo bán hàng Online. Anh đã có 3 năm kinh nghiệm bán hàng Online, đạt trên 500 đơn / ngày. Hiện anh đang sở hữu 3 công ty với doanh số lớn, là AGENCY QUẢNG CÁO cho trên 100 công ty lớn nhỏ. Ngoài ra, Nguyễn Tất Kiểm cũng có 5 năm kinh nghiệm truyền thông: Facebook, Google, Seeding. Tư vấn và thực hiện chiến lượng quảng cáo cho trên 150 dòng sản phẩm. Anh cũng đang kết hợp đẩy sản phẩm hàng Việt Nam với trên 10 xưởng sản xuất và nhà máy. Học viên tiêu biểu nhất của anh cũng đã đạt được 1.000 đơn hàng/ngày. Chỉ với một sản phẩm viên uống trắng da của TS Group cũng được đại lý tại khu vực miền Trung – Tây Nguyên của TS Group quảng cáo là “thần dược” dành cho phái đẹp. Như vậy, với đủ các “chiêu trò”, doanh nghiệp của bà Nguyễn Thu Trang đã tự “khoe” tạo được việc làm cho hàng nghìn chị em nhàn rỗi tham gia vào “mạng lưới” đại lý bán mỹ phẩm, thực phẩm chức năng. Trước đó, như Dân Việt đã đưa tin, chiêu thức mà doanh nghiệp của bà Nguyễn Thu Trang “ăn đứt” các công ty bán hàng đa cấp “một thời vang bóng” chính là đã kêu gọi được các nhân vật showbiz tham gia vào quảng bá cho sản phẩm của doanh nghiệp. Theo quảng cáo trên phương tiện truyền thông, TS Group tự giới thiệu là Tập đoàn sở hữu nhiều Đại sứ Thương hiệu nhất Việt Nam với: Đại sứ Thương hiệu thức uống phòng chống ung thư Gac day – Diễn viên – MC Ốc Thanh Vân; Đại sứ Thương hiệu sản phẩm làm trắng da Beauty 99 – Diễn viên Lã Thanh Huyền; Đại sứ Thương hiệu Sen Slim – giảm cân an toàn, tăng cân tự nhiên – Diễn viên Bảo Thanh; Đại sứ Thương hiệu nước uống đẹp da Beauty & Go – Á hậu Dương Tú Anh. Ngoài các “đại sứ” hàng loạt những tên tuổi trong giới showbiz khác cũng tham gia vào livestream, quay các clip quảng cáo mỹ phẩm, thực phẩm chức năng cho doanh nghiệp của bà Nguyễn Thu Trang. Theo tìm hiểu của phóng viên, có khoảng 200 clip liên quan tới các người nổi tiếng quảng cáo sản phẩm cho bà Nguyễn Thu Trang, chủ nhân của lô mỹ phẩm 11 tỷ nghi giả vừa bị bắt giữ. Trong đó phải kể đến những cái tên như: Người mẫu Ngọc Trinh, diễn viên Phạm Thanh Trúc, hoa hậu Ngọc Hân cũng góp mặt trong clip chia sẻ về Cao tiêu độc; diễn viên Phạm Minh Huyền thì góp mặt trong clip “tâm sự chuyện lạ, bí quyết trẻ mãi như 18 tuổi”; Lã Thanh Huyền tham gia vào clip “tư vấn giảm cân, làm đẹp”; Hot girl Lê Vi khoe bí quyết dưỡng da; MC Thanh Vân Hugo chia sẻ bí quyết dưỡng da từ mỹ phẩm Hàn Quốc hay diễn viên Lê Việt Trinh, Thúy Diễm. Theo