Trong buổi chiều ngày 10/5, ông lập facebook để chuẩn bị công bố các thông tin liên quan đến dự án ở Sala - Đại Quang Minh Thủ Thiêm (TP.HCM). Facebook cá nhân của ông Dương đã thu hút được trên 4.000 người theo dõi, nhưng chỉ trong vòng 90 phút, tức lúc 17h56 phút chiều cùng ngày 10/5, trang này đã bị sập. Ngay lập tức trên mạng, khá nhiều tài khoản facebook cùng tên với ông Dương được lập ra. Đại diện của Tập đoàn Trường Hải khẳng định tất cả chỉ là giả mạo. Mọi phát ngôn hay thông tin từ các trang facebook trên không được kiểm chứng, không chính thức từ cá nhân ông Dương và của Tập đoàn Trường Hải. Ông Nguyễn Một - Giám đốc truyền thông của Tập đoàn Trường Hải cho biết: "Sẽ thông báo lại khi trang cá nhân của ông Trần Bá Dương được khôi phục". Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) đã thông qua nghị quyết bầu ông Lê Văn Tần là Chủ tịch HĐQT ngân hàng này. Còn bà là phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị. Bà Lê Thu Thủy (con gái bà Nga) giữ chức phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc thứ nhất được cử phụ trách điều hành ngân hàng thay ông Lê Văn Tần. Bà Khúc Thị Quỳnh Lâm giữ chức phó chủ tịch HĐQT. Tân chủ tịch HĐQT SeABank, ông Lê Văn Tần cũng là người có vị trí quan trọng trong ngân hàng của bà Nga. Ông Tần từng có 2 giai đoạn được giao quyền tổng giám đốc sau khi hai vị tổng giám đốc của nhà băng này thôi nhiệm là ông Đặng Bảo Khánh (tháng 7 đến tháng 9/2017) và ông Nguyễn Cảnh Vinh (hồi đầu tháng 2/2018 đến 12/4/2018). Ngày 8/5, TAND TPHCM đã đưa vụ án (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - viết tắt TrustBank, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) cùng 27 đồng phạm ra xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên trước đó, ngày 4/5, bà Hứa Thị Phấn đã bị TAND Cấp cao tại Hà Nội bác kháng cáo, tuyên y án 17 năm tù về tội vi phạm quy định cho vay trong hoạt động tín dụng. Bà Hứa Thị Phấn sức khỏe chỉ còn 7% nên khả năng sẽ xin xét xử vắng mặt. Trước khi bị khởi tố, bị can Phấn đã lợi dụng việc nắm giữ gần 85% vốn điều lệ, là cổ đông lớn của ngân hàng để nắm quyền chi phối điều hành mọi hoạt động của Trustbank, thâu tóm toàn bộ HĐQT, ban điều hành và cán bộ nhân viên 2 chi nhánh Sài Gòn, Lam Giang. Với việc nắm giữ vị trí "vô đối", bà Phấn đã lũng đoạn mọi hoạt động đầu tư, hoạt động tín dụng, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Thậm chí, bà Phấn "vượt rào" nhiều quy định để rút ruột, chiếm đoạt và sử dụng hơn 12.000 tỷ đồng. Hơn nửa tháng trước khi bị khởi tố (ngày 22/3/2017), bà Phấn nhập viện ở quận 7 (TPHCM) do tăng huyết áp độ ba và tiểu đường tuýp II, rối loạn chuyển hóa mỡ, thoái hóa cột sống, thoái hóa khớp đầu gối, hẹp động mạch vành, không có khả năng đi lại… Theo kết luận giám định pháp y của Bộ Y tế ngày 12/6/2014, tỉ lệ thương tật trong giám định pháp y đối với bà Phấn là 93%. Bất chấp thị trường lao dốc và đà tháo chạy của giới đầu tư, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai vẫn ghi nhận phiên tăng giá thứ 3 liên tục trong tuần. Phiên giao dịch ngày 10/5 vừa qua, mã này tăng 5% lên 10.600 đồng/cổ phiếu. Tổng phiên 3 phiên tăng vừa qua của QCG đạt 1.300 đồng/cổ phiếu với biên độ tăng đạt 13,4%. Gia đình ông (Cường “đôla”) – Phó Tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai hiện đang sở hữu tổng cộng 141,84 triệu cổ phiếu QCG, chiếm tỷ lệ 51,57% vốn điều lệ công ty này. Với diễn biến tích cực trong tuần này, gia đình ông Cường có thêm hơn 184 tỷ đồng trong tài khoản chứng khoán. Theo nguồn tin thì vào 27/6 tới đây, Quốc Cường Gia Lai sẽ trả cổ tức đợt 2/2017 bằng tiền mặt với tỷ lệ 6,4%. Đại hội đồng cổ đông thường niên công ty này cũng sẽ diễn ra vào 29/6 để thông qua việc bầu nhân sự cấp cao và thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2018. Chiều ngày 11/5, Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) công bố thông tin về phản hồi của lãnh đạo Công ty Chứng khoán VNDirect (VND) liên quan đến mối quan hệ giữa công ty này và hoạt động của Công ty CP Dịch vụ HomeDirect (một trung gian thanh toán trong đường dây đánh bạc trực tuyến quy mô gần 10.000 tỷ đồng vừa mới bị công an triệt phá). Văn bản do bà Phạm Minh Hương – Chủ tịch Hội đồng quản trị VNDirect ký thừa nhận, công ty này là cổ đông góp vốn vào HomeDirect với tỷ lệ sở hữu 15%, tương ứng số vốn góp là 7,5 tỷ đồng. Song phía VNDirect cho rằng, theo quy định của pháp luật, cổ đông VNDirect chỉ phải chịu trách nhiệm trong phạm vi số vốn đã góp tại HomeDirect. Do đó, rủi ro của VNDirect chỉ trong phạm vi số vốn đã góp vào HomeDirect. “Kể cả trường hợp HomeDirect bị giải thể hay phá sản thì thiệt hại của VNDirect tối đa là bằng số vốn góp vào HomeDirect”, bà Hương nhấn mạnh. Bà Hương khẳng định, cho đến nay VNDirect chưa được nhận bất kỳ khoản cổ tức hoặc lợi ích vật chất nào từ hoạt động của HomeDirect. Theo đó, VNDirect và HomeDirect là hai pháp nhân hoàn toàn độc lập về pháp lý và hoạt động kinh doanh. Thành viên Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc của VNDirect không có ai tham gia vào việc điều hành hoạt động kinh doanh của HomeDirect. “Các thông tin về việc ông (nguyên Tổng giám đốc của VNDirect) từng là Tổng giám đốc của HomeDirect cũng hoàn toàn là sai sự thật”, bà Hương cho biết. Công ty Cổ phần Nhựa Rạng Đông vừa công bố thông tin cho biết, Hội đồng quản trị của doanh nghiệp đã thông qua việc bầu chọn ông Hồ Đức Lam tiếp tục làm Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ mới năm 2018-2023. Đồng thời ông Hồ Đức Lam cũng sẽ là người đại diện theo pháp luật của Nhựa Rạng Đông. Ông hiện đang là cổ đông lớn nhất tại Nhựa Rạng Đông với số cổ phần áp đảo. Tính đến cuối năm 2017, ông Hồ Đức Lam sở hữu 18.146.296 cổ phiếu RDP chiếm tỷ lệ 64,15% vốn điều lệ công ty này. Năm vừa rồi, ông Lam đã nhận thêm cổ tức là cổ phiếu RDP với khối lượng 3.488.543 đơn vị. Với thị giá RDP hiện nay, khối tài sản trên sàn của cá nhân ông Lam ở mức 245 tỷ đồng. Với tỷ lệ nắm giữ như hiện nay (gần 65%), ông Lam có thể chi phối các quyết định quan trọng cũng như hoạt động của Nhựa Rạng Đông. Ngoài ra, tại Nhựa Rạng Đông, bà Hồ Thị Kim Thoa (chị ruột ông Lam) cũng sở hữu một khối lượng cổ phiếu 9.803 đơn vị và hai người con của ông Lam là Hồ Đức Dũng và Hồ Hoàng Mai cũng sở hữu lần lượt 9.870 cổ phiếu và 2.476 cổ phiếu RDP.