Ngày nay, khi xã hội phát triển, đời sống người dân cũng từ đó được nâng cao, con người không chỉ có nhu cầu ăn ngon mặc đẹp mà còn muốn có thêm lựa chọn mới, một lối sống mới cho gia đình trong một xã hội tiên tiến. Trong xu thế đó, hiện có rất nhiều gia đình muốn cho con cái và thế hệ kế cận trở thành công dân toàn cầu. Một trong những lựa chọn được các gia đình quan tâm hàng đầu là Mỹ - một quốc gia thịnh vượng, nơi hội tụ các cơ hội tốt nhất. Có thêm quốc tịch Mỹ còn đáp ứng nhu cầu mở rộng kinh doanh, tự do xuất nhập cảnh, được hưởng dịch vụ chăm sóc y tế hàng đầu thế giới, cũng như con cái được học hành trong những ngôi trường nổi tiếng và chất lượng nhất thế giới. Tuy vậy, việc làm thẻ xanh và định cư Mỹ không phải là điều dễ dàng, bạn phải vượt qua không ít những đòi hỏi mà chính phủ Mỹ đề ra. Câu hỏi đặt ra ở đây là “Vậy làm sao để việc định cư tại Mỹ dễ dàng hơn? Cách qua Mỹ định cư và điều kiện định cư tại Mỹ như thế nào là hợp lệ?”. - Làm việc và định cư: chính sách này chỉ áp dụng cho nhân công, thợ thủ công lành nghề có thể dễ dàng định cư ở Mỹ. Thị thực làm việc tại Mỹ thuộc diện visa không định cư và tùy vào tính chất của công việc và mục đích của việc lưu trú sẽ được cấp loại visa tương ứng.Tùy theo từng loại hình công việc, đương đơn sẽ được cấp một trong những visa làm việc tại Mỹ phổ biến như Visa H-1B hoặc Visa L-1. - Du học và định cư: đây là dạng định cư áp dụng cho nhiều học sinh – sinh viên, người có nhu cầu, mong muốn theo học một trường từ tiểu học, trung học cho đến đại học và sau đại học gồm 3 loại visa du học: Visa F1- F2, Visa M1 – M2 và Visa J1 – J2. - Đoàn tụ gia đình: đây là chính sách dành cho những người có thân nhân, người trong gia đình đang định cư ở Mỹ, có liên quan mật thiết đến người bảo lãnh như vợ/chồng, bố/mẹ, con cái (có thể là con nuôi hoặc con ruột)… Nếu người bảo lãnh là công dân Mỹ, họ có thể làm đơn xin bảo lãnh người thân ở nước ngoài để nhập cư tới Mỹ gồm:Chồng/vợ; con cái chưa kết hôn dưới 21 tuổi; con cái chưa kết hôn trên 21 tuổi; con cái đã kết hôn ở bất kỳ độ tuổi nào; anh chị em, nếu người bảo lãnh ít nhất 21 tuổi; cha mẹ, nếu người bảo lãnh ít nhất 21 tuổi. Nếu người bảo lãnh đi Mỹ cho người thân là thường trú nhân, họ có thể làm đơn bảo lãnh người thân theo diện vợ chồng; con cái chưa kết hôn ở bất kỳ độ tuổi nào. Đối với tất cả các trường hợp trên, người bảo lãnh đi Mỹ phải có khả năng cung cấp bằng chứng chứng minh về mối quan hệ. - Kết hôn với người Mỹ: công dân Việt Nam nếu kết hôn với người có quốc tịch Mỹ sẽ được cấp visa thường trú. Nhưng đến Mỹ theo diện kết hôn, thời gian có thẻ xanh sẽ lâu hơn vì Cơ quan Di trú muốn có thời gian để xác minh những đám cưới không phải những cuộc kết hôn giả tạo như rất nhiều trường hợp người Việt đã che mắt cơ quan Di trú Mỹ bằng cách này để định cư. - Đầu tư và định cư (Chương trình EB-5): đây là chính sách dành cho những nhà đầu tư, kêu gọi dòng vốn từ nước ngoài với số tiền đầu tư khoảng từ 500 nghìn đến 1 triệu USD. Định cư Mỹ luôn là ước mơ của nhiều người trên thế giới Và như chúng ta đã thấy, mỗi con đường định cư Mỹ đều có những đặc thù và điều kiện riêng, tuy nhiên mọi chuyện trở nên đơn giản hơn nhiều với chương trình EB-5 của chính phủ Mỹ - một loại hình "đầu tư thụ động" dành cho các gia đình đủ điều kiện tài chính, một chiếc vé thông hành để trở thành công dân Mỹ nhằm tạo ra lợi thế cho thế hệ trẻ sau này trong xu thế hội nhập quốc tế. Đây được xem là chương trình xin thẻ xanh an toàn và nhanh nhất cho người nước ngoài theo hình thức đầu tư định cư chính thức của Chính phủ Mỹ. Nhà đầu tư sẽ được nhận rất nhiều quyền lợi cho cả gia đình, chẳng hạn có cơ hội được nhận thẻ xanh định cư Mỹ dưới dạng thường trú nhân cho cả gia đình (bao gồm cả vợ/chồng và các con độc thân dưới 21 tuổi), đồng thời có cả hai Quốc tịch: Việt Nam và Mỹ, được hưởng quyền lợi như một công dân Mỹ. Con cái sẽ được học miễn phí tại trường công từ tiểu học đến trung học, học phí đại học được áp dụng như người bản xứ (bằng 1/3 so với du học sinh). Bên cạnh, nhà đầu tư sẽ tự do xuất nhập cảnh vào Mỹ mà không lo lắng chuyện visa cũng như việc bảo lãnh người thân qua Mỹ sau này. Chương trình EB-5 – Đầu tư thẻ xanh Mỹ đang được nhiều người quan tâm Được thành lập từ năm 2009, USIS Group là đơn vị tiên phong và hàng đầu chuyên về lĩnh vực đầu tư EB-5 tại Việt Nam. Với phương châm “Khách hàng là người thân”, trong quá trình hoạt động kinh doanh suốt tám năm qua, USIS Group tự hào là đơn vị uy tín dẫn đầu với thành tích hỗ trợ hàng trăm gia đình trong việc đầu tư sang Mỹ với mục đích định cư, du học và xúc tiến thương mại, tiết kiệm hơn 150 tỷ VNĐ tiền du học cho nhiều gia đình Việt Nam nhờ quyền lợi ưu đãi từ thẻ xanh Mỹ. Với tỉ lệ thành công 100%, có hệ thống văn phòng ngay tại California (Mỹ) và 4 thành phố lớn của Việt Nam: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, USIS Group tự hào là đơn vị tư vấn đầu tư an cư đầu tiên và duy nhất luôn đồng hành cùng khách hàng và gia đình từ giai đoạn đầu cho đến sau khi đã ổn định cuộc sống tại nước ngoài. Đến với USIS Group, khách hàng sẽ được làm việc với chuyên gia hàng đầu về chương trình EB-5 Với bề dày kinh nghiệm đầu tư, kinh doanh, am hiểu văn hoá, luật pháp về thị trường Việt - Mỹ, các đối tác lớn tại Mỹ mong muốn đặt nền móng vững chắc với USIS Group trong việc cùng nhau đem lại cho nhà đầu tư những dự án tốt nhất, an toàn cao nhất, bảo toàn nguồn vốn và hoàn tiền cũng như đảm bảo quyền lợi thẻ xanh cho nhà đầu tư. Quý Anh/Chị quan tâm và mong muốn tham gia chương trình EB-5 hãy đăng ký tư vấn trực tiếp tại ; hoặc liên hệ ngay với USIS Group.