Thời gian vừa qua, một số khách hàng mua căn hộ tại Dự án Discovery Complex tại số 302 phố Cầu Giấy, Hà Nội đã phản ánh về việc Dự án chậm tiến độ bàn giao căn hộ.Theo Hợp đồng mua bán căn hộ, khách hàng sẽ được nhận bàn giao căn hộ vào cuối năm 2016. Tuy vậy, đến tháng 11/2017, Chủ đầu tư mới tiến hành bàn giao căn hộ cho khách hàng. Bên cạnh đó, nhiều cư dân cũng bức xúc cho rằng Chủ đầu tư điều chỉnh tăng diện tích căn hộ bàn giao thực tế so với diện tích căn hộ khi ký Hợp đồng mua bán. Liên quan tới vấn đề này, chúng tôi đã có buổi làm việc với Chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Cầu Giấy (“Công ty Cầu Giấy”) để tìm hiểu những nội dung phản ánh của độc giả. Tại buổi làm việc, đại diện Công ty Cầu Giấy cho biết Dự án Discovery Complex có tình trạng chậm bàn giao căn hộ cho khách hàng khoảng 1 năm. Tuy nhiên, nguyên nhân chậm trễ phần lớn là do sự kiện bất khả kháng và từ những nguyên nhân khách quan. Đại diện Công ty Cầu Giấy cho hay, trong thời gian thi công xây dựng Dự án Discovery Complex, Thành phố Hà Nội cũng đồng thời triển khai một dự án trọng điểm, đó là Dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị trên cao Nhổn – Ga Hà Nội. Thành phố đã thực hiện một loạt các biện pháp bao che chắn đường, hạn chế giao thông và cấm đường trên tuyến phố Cầu Giấy – Xuân Thủy trong nhiều thời gian, thời điểm... để ưu tiên mặt bằng thi công Dự án trọng điểm này. Chính vì vậy, Dự án Discovery Complex nằm trên phố Cầu Giấy bị ảnh hưởng rất lớn đến tiến độ thi công; nhiều ngày phải tạm dừng thi công hoặc thi công một cách cầm chừng; thời gian thi công bị kéo dài, kế hoạch tiến độ thi công bị phá vỡ. Đại diện Công ty Cầu Giấy cho biết thêm, Dự án cũng gặp sự cố bất khả kháng khi UBND phường Dịch Vọng ban hành quyết định đình chỉ thi công Công trình để yêu cầu Chủ đầu tư thực hiện điều chỉnh Giấy phép xây dựng. Công ty Cầu Giấy đã chấp hành theo quy định pháp luật. Tuy nhiên, sau một thời gian dài đi kêu cứu các Cơ quan có thẩm quyền, và cuối cùng Chủ đầu tư đã được Bộ Xây dựng khẳng định Dự án Discovery Complex thuộc đối tượng không cần phải điều chỉnh Giấy phép xây dựng; Dự án lại tiếp tục thi công. Sự kiện bất khả kháng này đã khiến Công trình bị đình chỉ thi công, chậm trễ tiến độ 125 ngày. Ngoài những sự kiện kể trên, Dự án còn có nhiều nguyên nhân khách quan bất khả kháng khác ảnh hưởng đến tiến độ thi công như cấm đường phục vụ Hội nghị APEC... Công ty Cầu Giấy rất hy vọng khách hàng có thể thông cảm và hợp tác, chia sẻ những khó khăn bất khả kháng. Khi được hỏi về việc giải quyết quyền lợi cho khách hàng khi chậm bàn giao căn hộ, vị đại diện Công ty Cầu Giấy cam kết sẽ nỗ lực để làm hài lòng khách hàng và khẳng định: “Công ty chúng tôi chịu trách nhiệm cho những ngày chậm tiến độ bàn giao căn hộ do nguyên nhân chủ quan. Công ty sẽ trả tiền lãi chậm bàn giao căn hộ cho người mua nhà theo đúng quy định Hợp đồng”. Trao đổi thêm về sự việc, Công ty Cầu Giấy cho biết, Chủ đầu tư đã có buổi làm việc với một số khách hàng mua căn hộ liên quan đến chậm bàn giao và gia tăng diện tích. Trong buổi làm việc, Chủ đầu tư đã xuất trình các tài liệu pháp lý của Dự án có liên quan đến phần diện tích căn hộ tăng (giảm), đủ điều kiện để Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ. “Chúng tôi đã bố trí lịch gặp gỡ, làm việc với từng khách hàng cụ thể để giải quyết đầy đủ quyền lợi cho khách hàng theo thỏa thuận Hợp đồng mua bán đã ký. Công ty chúng tôi luôn lắng nghe và mong muốn người mua nhà tại Dự án cùng thiện chí hợp tác để giải quyết khó khăn phát sinh trong thực hiện Hợp đồng và chung tay xây dựng chung cư Discovery Complex văn minh, hiện đại, sang trọng và đáng sống”, đại diện Công ty Cầu Giấy bày tỏ. Discovery Complex được Chủ đầu tư giới thiệu là nơi đáng để người dân trải nghiệm sống với nhiều lợi thế đặc biệt như tầm nhìn thoáng và đẹp, tọa lạc tại vị trí đắc địa, không gian xanh và giao thông thuận tiện… Vậy Discovery Complex có thực sự đáng được người ta chờ đợi như lời quảng cáo? PV đã có buổi khảo sát thực tế Dự án tại địa chỉ số 302 phố Cầu Giấy. Quả thực, vị trí nơi đây có thể coi là đắc địa về cả kinh tế và xã hội khi nằm ở trung tâm quận Cầu Giấy; gần sát với 3 công viên lớn là Thủ Lệ, Cầu Giấy và Nghĩa Đô. Giao thông thuận tiện, bởi được kết nối trực tiếp với tuyến đường sắt đô thị trên cao Ga Hà Nội – Nhổn tại điểm Ga số 7. Dự án có thiết kế mặt bằng giao thông nội khu thoáng rộng với nhiều tiện ích. Theo tìm hiểu, tại Dự án đã có một số hộ dân sinh sống. Chủ đầu tư đã chọn CBRE là Nhà quản lý chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế có uy tín và độ tin cậy cao trên thị trường bất động sản Việt Nam làm đơn vị quản lý và vận hành tòa nhà. Đây cũng là điều kiện đủ để khai thác tốt nhất các lợi thế và các tiện ích sẵn có của Discovery Complex... để xây dựng lên thương hiệu Discovery Complex hiện đại, sang trọng và đáng sống! Ngoài các yếu tố nêu trên, điểm đặc biệt của Discovery Complex nằm ở nội thất tòa nhà. Theo quan sát, phía ngoài tòa nhà được lắp kính sang trọng, sảnh thang máy, sảnh tòa nhà đều được ốp đá tự nhiên. Tại sảnh chính của tòa nhà, toàn bộ tường được ốp đá tự nhiên cao cấp, tạo ra không gian thoáng đạt, đẳng cấp theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao. Giao thông đứng sử dụng thang máy Kone. Được biết, thang máy Kone là thương hiệu được sử dụng cho tòa nhà cao nhất Thế giới Burj Khalifa ở Dubai. Tiến vào bên trong khu căn hộ, hệ thống cửa, sàn, tường, trần thạch cao được bố trí hài hòa. Sàn phòng khách, phòng ngủ sử dụng gỗ công nghiệp cao cấp. Các thiết bị vệ sinh mang thương hiệu Bravat (Đức), hệ thống thiết bị nội thất nhập khẩu như: Bếp từ Franke, Máy hút mùi Franke, Khóa cửa Hafele (Úc), Chuông hình ảnh Epik (Hàn Quốc), Điều hòa không khí Fujitsu (Nhật bản)… Khu chung cư hiện đại, sang trọng gói gọn trong một mức giá phải chăng, nếu không vướng phải những lùm xùm trên, Discovery Complex sẽ là một tòa nhà đẳng cấp và đáng sống ở Hà Nội”