Trong tập 3 vừa phát sóng, người xem Shark Tank không khỏi thú vị khi sự kịch tính vốn “một chiều” trong hai tập trước đã trở nên “đa chiều” hơn. Đó không còn là sự dồn ép của các nhà đầu tư để buộc startup lại nhượng bộ mà còn là khoảnh khắc tấn công lẫn nhau của các nhà đầu tư, phen “ú tim” của startup về nước ép thanh long và thế chủ động chọn mặt gửi vàng của startup đồ ngủ. Mở đầu chương trình, Lâm Hoàng Nam - founder startup Đệ Nhất Thanh Long xuất hiện ấn tượng với phong cách cổ trang, anh mời 5 nhà đầu tư uống thử nước thanh long lên men mà theo anh là được sản xuất bằng công nghệ hiện đại được nhập từ Mỹ. Tuy nhiên, không như chàng trai này kỳ vọng, các “shark” tỏ vẻ không đánh giá cao về sản phẩm. Shark Hưng “bó tay” để biết nước uống làm từ loại trái cây nào. “Shark” trẻ nhất nhóm Lê Đăng Khoa lần đầu đến với chương trình một phen tá hỏa vì Hoàng Nam tiết lộ nước uống được làm từ thanh long phế phẩm. Hai vị “shark” Nguyễn Xuân Phú và Trần Anh Vương cũng bất ngờ khi được biết sản phẩm chưa thương mại hóa vì chẳng có chứng nhận An toàn vệ sinh thực phẩm. Thậm chí startup mới hoạt động được 3 tháng thì đã tạm dừng 6 tháng. Đề nghị 5 tỷ cho 25% cổ phần cùng những lời phân tích “có cánh” cho công nghệ sản xuất gọi là “vật lý ứng dụng” nhưng Lâm Hoàng Nam vẫn không có đủ cơ sơ để thuyết phục bất kỳ “cá mập” nào. “Shark” Phú tuyên bố dự án chưa có tính khả thi do chưa có sản phẩm thương mại hóa và thị trường tiêu thụ. Shark Linh, Phú và Khoa cho rằng sản phẩm không có gì đặc biệt trong vô vàng thức uống trái cây lên men trên thị trường. Thậm chí “shark” Vương còn thẳng thắn tuyên bố dự án quá “phiêu” và không có tính thực tế. Thất vọng với dự án đầu tiên nhưng không khí chương trình thay đổi hẳn khi Thùy Trang, sáng lập Emwear xuất hiện để gọi 1,150 tỷ đồng cho 20% cổ phần cho dự án sản xuất đồ mặc nhà dành của nữ. Các “shark” không giấu vẻ mặt háo hức, tò mò khi Thùy Trang giới thiệu về đặc điểm sản phẩm và mời hai người mẫu “cây nhà lá vườn” là bạn thân lên trình diễn. Cô gái trẻ xuất thân từ ngành marketing có phần trình bày khá thuyết phục về dung lượng thị trường, sự nhàm chán của các loại đồ mặc nhà hiện có và nêu cụ thể các thông số tài chính đạt được. Với số vốn ban đầu chỉ 40 triệu đồng, doanh thu 3 tháng gần nhất của Trang đã đạt 840 triệu đồng. Tăng trưởng mỗi tháng của Emwear lên đến 54%. “Shark” nữ duy nhất chương trình tuyên bố không đầu tư vì chưa nhìn ra điểm nổi bật của sản phẩm không làm tình hình bớt căng thẳng. Thậm chí, lần đầu tiên trong 3 tập phát sóng, các “shark” trực diện “hạ bệ” nhau để thuyết phục startup. Trong khi “shark” Phú dở “chiêu cũ” là nếu dự án không thành công thì Thùy Trang phải đầu quân thì “shark” Khoa hào phóng đề nghị một gói 2,3 tỷ cho 40% cổ phần mà không cần ràng buộc. “Cá mập” trẻ tuổi cũng tranh thủ cơ hội để “cướp diễn đàn” và giới thiệu hàng loạt thế mạnh trong các ngành dịch vụ anh đang kinh doanh, với trọng tâm đều phục vụ phụ nữ nhằm thyết phục Thùy Trang. Tuyên bố phụ nữ thường thích đàn ông nói ít làm nhiều như có ý “đá đểu” Đăng Khoa, “shark” Vương đề nghị một gói đầu tư 2 tỷ cho 25%. Không từ bỏ cơ hội, hai “cá mập” Nguyễn Xuân Phú và Phạm Thanh Hưng quyết định “liên minh” để đưa ra suất đầu tư 2 tỷ cho 22,5% cổ phần. Diễn biến mới khiến “cá mập” Đăng Khoa buộc lòng giảm đòi hỏi xuống mức 2,3 tỷ cho 35% cổ phần. Phân vân khi các “cá mập” tranh nhau giành giật đầu tư, Thùy Trang quyết định hội ý cùng mentor và đi đến quyết định chọn shark Vương để gửi gắm ước mơ mở rộng kinh doanh. Trao đổi với phóng viên sau phần thương thuyết, Thùy Trang chia sẻ: “Đối với Shark Khoa tôi biết anh có nhiều thế mạnh nhưng như những gì anh Vương phân tích tôi thấy rất đúng. Những thế mạnh về Branding Marketing của anh Khoa tôi cũng có. Hơn nữa, qua cách nói chuyện, tôi thấy anh Vương rất tin tưởng vào sự phát triển của Emwear”. Xuất thân làm công nghệ thông tin, Tuấn khởi nghiệp 6 lần thất bại. Lần thứ 7, Tuấn rẽ sang mở dự án Hoa 7 Ngày để khai thác thị trường hoa định kỳ cho gia đình và văn phòng. Tuấn thật tình cho biết đã đầu tư 700 triệu đồng và lỗ 350 triệu đồng chưa gồm lương cho bản thân. Dự án hiện vẫn lỗ nên mọi chi tiêu trong nhà do vợ đảm đương còn anh thì phải làm thêm cho các dự án công nghệ để lấy tiền nuôi Hoa 7 Ngày. Tương tự các startup đi trước, Tuấn đưa ra một lộ trình phát triển đến doanh thu hàng trăm tỷ trong một thị trường có quy mô hàng nghìn tỷ để gọi 1,4 tỷ đồng cho 25% cổ phần. Tất nhiên, với kinh nghiệm quá dày dặn, các “cá mập” không hề lóa mắt và còn thẳng thắn chỉ ra điểm chưa hấp dẫn của dự án. Hai “shark” mở cách cửa cơ hội cho Tuấn là “chuyên gia bán hoa” Lê Đăng Khoa và ông chủ Sunhouse Trần Xuân Phú. Không mấy “mặn mà” với sản phẩm nhưng khi nghe câu chuyện khởi nghiệp thất bại 6 lần của Tuấn, Shark Phú cho anh cơ hội với đề nghị gói đầu tư 1,4 tỷ cho 50% cổ phần nhưng phải phân kỳ đầu tư để đảm bảo an toàn. Với kinh nghiệm dày dặn trong ngành kinh doanh hoa, “shark” Khoa không tiếc lời “vùi hoa dập liễu” dự án của Tuấn nhưng vẫn đồng ý rót 1,4 tỷ cho 35% cổ phần. Kết cuộc không khó đoán, với lợi thế am hiểu kinh doanh sẵn có và mức đòi hỏi cổ phần thấp, chàng founder Hoa 7 Ngày quyết định chọn “shark” Khoa. Shark Tank tập 3 dù không có các “deal thật khủng” nhưng câu chuyện về các mô hình kinh doanh hấp dẫn vẫn đủ làm mãn nhãn người xem. Và nói như ông Nguyễn Văn Hảo - TGĐ VietABank thì: “Sự kết hợp giữa những ý tưởng táo bạo của Start-up Việt cùng kinh nghiệm kinh doanh từ những nhà đầu tư sẽ không chỉ tạo nên một chương trình thành công, mà còn là sự khởi đầu cho những câu chuyện kinh doanh mới, những thành công mới”. Cùng chờ đón xem những tình huống bất ngờ hơn nữa trong chương trình Shark Tank Việt Nam – Thương Vụ Bạc Tỷ được phát sóng lúc 11h10 thứ 7 hàng tuần trên kênh VTV3. Thông tin thêm truy cập Fanfage: #sharktankvietnam; website: Link tập 3: https://www.youtube.com/watch?v=zsb0K-M3IdQ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Á (VietABank) được thành lập vào ngày 04/07/2003 trên cơ sở hợp nhất hai tổ chức tín dụng đã hoạt động lâu năm trên thị trường tiền tệ, tài chính Việt Nam: Công ty tài chánh cổ phần Sài Gòn và Ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn Đà Nẵng. Trải qua hơn 15 năm hoạt động, VietABank đã và đang từng bước xây dựng và phát triển vững mạnh, đạt nhiều thành tựu và dần khẳng định vị thế là đơn vị tài chính tiên phong, đặc biệt ưu tiên cho sự phát triển của doanh nghiệp trẻ, doanh nghiệp khởi nghiệp.