Khách hàng tố bị Viettel Post "tráo hàng", xé nhãn khi gửi đi nước ngoài Chị Cấn Thị Thanh Huyền (số nhà 32 ngách 141/5 phố Lê Văn Hiến, phường Đức Thắng quận Bắc Từ Liêm Hà Nội) cho biết: ngày 26/2 gia đình chị gửi một thùng đông trùng hạ thảo sang Canada với trọng lượng 450g tại bưu cục Viettel Post 115 Thuỵ Phương (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Thùng hàng kể trên gồm 13 túi sản phẩm đã được gia đình dán tem của đơn vị sản xuất trên bao bì, kèm theo đó là tem chống hàng giả được niêm phong tại miệng túi. Chị Cấn Thị Thanh Huyền tố bị Viettel Post "tráo hàng", xé nhãn khi gửi kiện hàng đi nước ngoài Đến ngày 7/3, thùng hàng trên đã đến địa chỉ người nhận ở Canada. Chuyện sẽ dừng ở đó nếu như người nhận hàng không phát hiện được rằng, gói hàng họ nhận được không giống với hàng trước khi gửi đi từ Việt Nam. Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Cấn Thị Thanh Huyền cho biết: “Có nhiều điều vô lý, nhập nhèm ở đây. Khi bố tôi mang hàng đến gửi ở Viettel Post 115 Thuỵ Phương, lúc đầu nhân viên ở đây đo kích thước thùng hàng nói rằng với kích thước của thùng hàng như vậy sẽ tương đương với cước phí của gói hàng nặng 2kg nên bố tôi phải thanh toán 1.8 triệu tiền cước phí. Trong khi đó gói hàng chị có trọng lượng 450g. Đến chiều cùng ngày hôm đó, nhân viên của Viettel Post lại gọi điện thông báo rằng gói hàng mà bố tôi gửi không cho chuyển phát thông thường mà buộc phải chuyển phát nhanh và tôi phải trả thêm phí 400 nghìn đồng. Nếu chuyển phát nhanh thì chỉ 2 đến 3 ngày hàng sẽ tới nơi. Sau đó họ tiến hành hủy biên lai cũ và lập biên lai mới với cước phí tôi phải trả là 2,2 triệu đồng”. Hứa hẹn như vậy nhưng đến ngày 7/3, tức là 10 ngày sau khi gửi, người bên Canada mới báo nhận được hàng, trong khi đó phía Viettel Post thông báo chỉ từ 2 đến 3 ngày là tới nơi. “Nhưng rất tiếc thùng hàng đã bị tráo ruột, ngay cả cái vỏ thùng hàng cũng khác. Thùng xốp lúc bố tôi gửi có màu trắng, quấn băng dính trong suốt nhưng thùng hàng người nhận được bên Canada lại dán băng dính màu nâu. Trước khi tiến hành gửi hàng, tôi có chụp ảnh toàn bộ gói hàng của mình rồi chuyển ảnh cho người bên Canada xem trước. Vì số hàng đó không phải mình họ lấy mà còn của người khác nên họ muốn biết trước. Nhờ vậy tôi mới có được bằng chứng về sự khác biệt của thùng hàng”, chị Huyền bức xúc. Số hàng người bên Canada nhận được. Họ cho rằng, hàng đã bị "tráo đổi", xé nhãn, không giống với hàng ban đầu được gửi từ Việt Nam Theo chị Huyền, thùng hàng của chị đã bị “đánh tráo” bởi những dấu hiệu thấy rõ như: thùng hàng hoàn toàn thay đổi, trước khi gửi băng dính dán trong suốt, nhưng khi nhận thì lại là băng dính nâu. Thùng xốp mua đóng hàng có cả nắp còn thùng hàng nhận được lại không có nắp và đặt lên đó là một bao ni lông màu đỏ có chữ Trung Quốc. "Nhãn hàng của nhà tôi có mầu xanh lá cây, nhưng nhãn của hàng mới bên trong thùng hàng khi nhận bên Canada lại là mầu trắng có ghi của một thương hiệu lạ hoắc. Trong khi đó, hàng tôi gửi mang thương hiệu khác và đã đăng ký bảo hộ nhãn hiệu rồi. Túi hàng đó vẫn dán tem chống hàng giả của công ty nhưng bên dưới lại là một nhãn hàng khác...". “Điều này cho thấy, họ vẫn dùng túi của tôi nhưng bóc nhãn dán của công ty đi và dán vào đó nhãn hàng khác. Toàn bộ thông tin hàng, giấy hướng dẫn sử dụng họ cũng vứt hết đi”. Hai gói hàng khi gửi và khi nhận khác nhau hoàn toàn. Quá bức xúc với việc làm trên, chị Huyền tới bưu cục Viettel Post kể trên khiếu nại thì nhận được trả lời, theo chị Huyền là đổ vấy trách nhiệm. “Đầu tiên, nhân viên tại đây cho biết qua kiểm tra hệ thống thì hàng của tôi chưa được gửi vì sai số điện thoại và địa chỉ. Tôi khẳng định lại với họ, cách trả lời như thế là vô lý vì tôi đã gửi hàng đi nước ngoài nhiều lần, nếu sai thì chỉ sau hai ngày đã có thông tin báo sai rồi chứ không có chuyện sau 10 ngày mà không nói gì với khách hàng như vậy”, chị Huyền thuật lại cuộc trao đổi với nhân viên Viettel Post. Nhân viên của Viettel Post không giải thích được điều gì khi chị Huyền đưa ra những thông số trùng hợp hoàn toàn với địa chỉ được ghi trên gói hàng mà người bên Canada đã nhận được. Chị Huyền cho biết đã đến làm việc với Viettel Post hai lần và "lần nào cũng rất mệt mỏi". "Lần đầu họ bảo quản lý đi vắng không giải quyết được, lần thứ hai quản lý vẫn đi vắng rồi họ bảo “thôi chị cứ đi về đi chúng em sẽ đến tận nhà gặp chị”. Không đồng ý, chị Huyền ngồi ở đó rất lâu, quản lý mới về làm việc. Tuy nhiên câu trả lời mà chị Huyền nhận được là sự thoái thác, vô trách nhiệm. Hoá đơn thanh toán mà người nhận bên Canada phải trả thêm, trái với trao đổi ban đầu Theo chị Huyền, trong buổi làm việc mới đây nhất vào ngày 19/3, đại diện Viettel Post thừa nhận đã dán nhãn mới đè lên nhưng không bóc nhãn cũ đi. "Họ nói lý do dán như vậy là để kê khai xuất sang bên kia dưới dạng chè, vì bên Canada đã biết rồi còn đông trùng hạ thảo là loại mới họ sợ ảnh hưởng đến việc thông quan. Việc mở bưu kiện của khách hàng mà không có sự chứng kiến của chủ hàng là sai, hiện tại phải đợi bưu kiện đó gửi ngược từ bên Canada về rồi cùng nhau bóc hàng ra mới biết được cụ thể có bị tráo hàng không", chị Huyền cho biết chưa đồng tình với cách giải thích của Viettel Post. Phóng viên Dân trí đã liên hệ với đại diện phía Viettel Post nhưng nhiều ngày trôi qua vẫn không nhận được hồi âm. Cũng cần phải nhắc lại, thời gian vừa qua, Viettel Post đã nhiều lần vướng lùm xùm với khách hàng liên quan đến việc tráo hàng của khách.