Ngày 30/1, UBND tỉnh Bạc Liêu tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2018 với chủ đề “Khơi dậy tiềm năng, phát triển bền vững”. Trong bài phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung khẳng định, Bạc Liêu có các tiềm năng, lợi thế trong phát triển nông nghiệp, năng lượng tái tạo, du lịch, thương mại, y tế, giáo dục chất lượng cao. Ông Trung viện dẫn, Bạc Liêu có chiều dài bờ biển hơn 56 km, với 3 vùng sinh thái mặn, ngọt và lợ; trong đó, đất có thể nuôi tôm chiếm gần 50% diện tích toàn tỉnh nên Bạc Liêu xác định nuôi trồng thủy sản là mũi nhọn trong phát triển kinh tế, trực tiếp là con tôm và Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao là hạt nhân lan tỏa. Với việc xác định phát triển năng lượng tái tạo là trọng tâm của công nghiệp tỉnh, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cho rằng, điều này xuất phát từ lợi thế thiên nhiên ưu đãi cho Bạc Liêu có đất đai bằng phẳng, rất ít bị bão lụt, có nắng và gió hầu như quanh năm với cường độ rất tốt, nhất là ở vùng ven biển có điều kiện rất thuận lợi để phát triển điện gió, điện mặt trời. “Bạc Liêu còn là một trong những cái nôi của Đờn ca tài tử Nam Bộ, gắn với tên tuổi cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu, với giai thoại Công tử Bạc Liêu, có các điểm du lịch nổi tiếng như khu nhà Công tử Bạc Liêu, khu Quán Âm Phật Đài, cánh đồng điện gió trên biển... là những thế mạnh riêng của du lịch Bạc Liêu”, ông Trung nhấn mạnh. Theo Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu, những yếu tố trên cộng với tính cách phóng khoáng, nghĩa tình đậm chất Nam Bộ của con người Bạc Liêu, với khát khao vượt qua khó khăn, năng động vươn lên làm giàu,… Bạc Liêu chắc chắn sẽ là điểm đến đầu tư hấp dẫn và mang lại nhiều lợi ích bền vững cho các Nhà đầu tư, doanh nghiệp. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cũng cam kết sẽ hợp tác tích cực, tạo môi trường đầu tư minh bạch, bình đẳng nhất và Nhà đầu tư sẽ được hỗ trợ, ưu đãi cao nhất trong khung quy định. Bạc Liêu cam kết sẽ cùng đồng hành phát triển lâu dài với các Nhà đầu tư, doanh nghiệp. Qua thống kê sơ bộ, đến thời điểm này đã có hơn 20 nhà đầu tư, doanh nghiệp tiếp cận, nghiên cứu, đăng ký đầu tư vào tỉnh Bạc Liêu ở nhiều lĩnh vực, với tổng số vốn trên 110.000 tỷ đồng. Đây là một con số ấn tượng so với một tỉnh còn nghèo như Bạc Liêu. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Bạc Liêu tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư với cách làm mới, hiệu quả, kết nối được các nhà đầu tư trong và nước ngoài. Thủ tướng cho rằng, điểm sáng nổi bật của Bạc Liêu là mô hình phát triển bắt đầu dựa trên lợi thế so sánh của địa phương, dựa trên ứng dụng công nghệ, sự tương tác mạnh mẽ, chặt chẽ giữa nông nghiệp, năng lượng và môi trường theo hướng bền vững. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, Bạc Liêu vẫn còn là tỉnh nghèo, thuộc diện nhóm cuối của khu vực ĐBSCL, thể hiện thu nhập của người dân có tăng lên nhưng còn thấp, nhất là lao động thuần nông còn chiếm tỷ lệ cao; Song, với lợi thế có được, Bạc Liêu phấn đấu để trở thành một địa phương phát triển khá trong khu vực và trung bình khá trong cả nước là hoàn toàn có thể làm được, thậm chí còn hơn mức này nếu tỉnh đi đúng hướng. “Chúng ta phải có khát vọng, phải có tầm nhìn trong phát triển, tầm nhìn dài hạn và bền vững hơn nữa, không có khát vọng thì không thể nào phát triển được”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng ví dụ, U23 Việt Nam trước đây khi gặp Thái Lan đã bủn rủn chân tay, nhưng ở vòng U23 Châu Á lần này thì đá ngang ngửa với những nước có nền bóng đá tiên tiến của thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc,… “Vì sao như vậy, đó là ý chí Việt Nam, khát vọng của người Việt Nam, của các cầu thủ trên sân. Và ở đây các đồng chí chính là các cầu thủ trên sân để đưa Bạc Liêu tiến lên, hướng đi đã rất rõ, vấn đề là tổ chức thế nào mà thôi”, Thủ tướng nói. Thủ tướng gợi ý, về nông nghiệp, tỉnh Bạc Liêu cần tập trung vào lúa gạo chất lượng cao, nuôi trồng, đánh bắt và chế biến thủy sản, trọng tâm là tôm công nghệ cao. Cùng với nông nghiệp công nghệ cao đó là phát triển năng lượng tái tạo, mà trước hết là điện gió và điện mặt trời. “Tôi được biết thế giới họ sẵn sàng rót hàng trăm tỷ đô la vào lĩnh vực này để chúng ta đầu tư năng lượng tái tạo, mà năng lượng tái tạo là một thế mạnh của tỉnh nhà thì chúng ta phải tìm lối ra, tập trung phát triển”, Thủ tướng gợi ý. Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh cần tập trung phát triển công nghiệp chế biến, bao gồm cả giải quyết việc làm, gắn với sản xuất nông nghiệp. Bên cạnh đó là phát triển du lịch, dịch vụ,… “Nếu biết khai thác hiệu quả bền vững, tiềm năng, lợi thế của tỉnh nhà gắn với xu hướng công nghệ mới, tỉnh Bạc Liêu hoàn toàn có thể trở thành viên ngọc xanh bên bờ biển Tây Nam của Tổ quốc”, Thủ tướng tin tưởng tỉnh Bạc Liêu sẽ làm được. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh Bạc Liêu cần tạo ra môi trường đầu tư thuận lợi hơn nữa để đầu tư trong và ngoài nước, nhằm đạt được các mục tiêu mà chúng ta đưa ra. Trong ngày dự Hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Bạc Liêu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự lễ khởi công xây dựng Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh Bạc Liêu. Dự án này có quy mô xây dựng trên 418,91 ha (thuộc địa bàn xã Hiệp Thành, TP Bạc Liêu), với tổng mức đầu tư hơn 3.217 tỷ đồng. Mục tiêu của dự án là làm hạt nhân tác động, dẫn dắt và nhân rộng các mô hình nuôi tôm công nghệ cao của tỉnh, vùng bán đảo Cà Mau, ĐBSCL và cả nước; đồng thời, là nòng cốt, động lực để xây dựng Bạc Liêu trở thành trung tâm “ngành công nghiệp tôm cả nước”;… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng thực hiện phát lệnh khởi công xây dựng biểu tượng con tôm lớn nhất Việt Nam, với chiều cao thiết kế 25 m tại Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Trước đó, Thủ tướng đã tiến hành nghi thức thả tôm giống tại ao nuôi tôm theo mô hình siêu thâm canh trong nhà kính, ứng dụng công nghệ cao do Tập đoàn Việt – Úc đầu tư.