Tranh thủ sáng thứ 7 rảnh rỗi, thay vì café với bạn bè, anh Phan Minh Thắng (sinh năm 1993, nhân viên một công ty du lịch) dành thời gian lau chùi, sắp xếp lại tủ trưng bày bộ sưu tập siêu anh hùng độc đáo của mình. Lấy ra một mô hình mặc áo choàng đỏ thêu họa tiết tỉ mỉ, khuôn mặt giống hệt diễn viên trong phim, anh khoe: “Đây là Dr. Strange, mô hình khiến tôi mất nửa năm để lùng mua, có giá 10 triệu đồng. Hiện khu vực Đông Nam Á đã cháy hàng, chỉ còn ở Mỹ và một số nước châu Âu bán nhưng số lượng rất ít, giá thành cũng cực cao, lên đến cả chục triệu đồng”. Bộ sưu tập mô hình siêu anh hùng độc đáo của anh Thắng Anh kể, đầu năm 2017, trong một lần đi mua đồ chơi lego cho cháu trên phố Lương Văn Can, anh tình cờ nhìn thấy bộ mô hình bằng nhựa mô phỏng các nhân vật mình yêu thích. “Khi đó, tôi thấy họ bán chỉ bán 180.000 đồng/bộ nên mua ngay mà không cần nghĩ nhiều”. Về đến nhà, anh lên mạng tìm kiếm thông tin về mô hình những nhân vật khác thì một bức ảnh hiện ra khiến anh phải sững sờ, dụi mắt đến hai lần. “Tôi không phân biệt được trước mắt mình là ảnh chụp nhân vật Thần Sấm (Thor) trong phim hay ảnh chụp mô hình, bởi nét chau mày, nếp nhăn trên khuôn mặt hay đường gân ở bắp tay đều rất sống động”. Phải đến khi đọc dòng chú thích, anh Thắng mới dám chắc đây là một mô hình do hãng Hot Toys sản xuất với tỉ lệ 1:6, cao khoảng 30cm, mô phỏng giống người thật gần như hoàn hảo. Ngay cả quần áo nhân vật cũng được may chỉn chu, từng đường chỉ bị rách hay nếp gấp giống hệt trong phim. Ngay lập tức, anh nhắn tin cho người bán hỏi mua thì được biết, mô hình đó được bán với giá 6 triệu đồng. “Lúc đó, tôi giật mình vì không nghĩ lại đắt đến thế. Nhưng tìm hiểu rồi, ngẫm lại thấy món đồ làm tinh xảo như vậy thì mức giá đó quả thật cũng tương xứng”. Nhân vật Iron Man (Người Sắt) được mô phỏng&nbsp;toàn bộ bằng kim loại, có đèn ở ngực, chân, tay,&nbsp;các ngón tay đều gập mở linh hoạt Được làm chi tiết đến từng đường chỉ quần áo hay nét biểu cảm, mỗi mô hình có giá trị không nhỏ Nhẹ nhàng lấy mô hình Góa Phụ Đen (Black Widow) ra khỏi giá đỡ, anh cho biết, đây là món đầu tiên anh mua với giá khá “hời”, khoảng 3 triệu đồng, từ một cửa hàng thanh lý trước khi nghỉ bán. Toàn bộ cơ thể được làm bằng silicon với các khớp tay, chân, ngón tay, ngón chân gập duỗi linh động, khuôn mặt sắc sảo chẳng khác diễn viên. Mặc dù mới chơi mô hình được khoảng 1 năm trở lại đây, nhưng tính theo giá thị trường, tủ “siêu nhân” của anh trị giá khoảng gần 200 triệu đồng. Trong đó, món đắt nhất là mô hình War Machine lên đến 11 triệu đồng với toàn thân là bộ giáp làm bằng kim loại, cử động được từng khớp nhỏ. Anh Thắng cho hay, giá gốc của mỗi mô hình chỉ khoảng 4-7 triệu đồng/món. Tuy nhiên do sức hút sau mỗi bộ phim, giá thành của chúng lại được đẩy lên cao. Đặc biệt những nhân vật được sản xuất có giới hạn như Dr Strange, vốn được cư dân mạng nước ngoài bình chọn là “best figure” thì giá cực cao, có nơi bán đến cả ngàn USD mà chưa chắc đã kịp thời mua được. Mô hinh nhân vật Dr Strange mà anh mất nửa năm săn tìm mới mua được Nhân vật anh Thắng yêu thích nhất, nếu chỉ nhìn thoáng qua sẽ tưởng nhầm là ảnh chụp diễn viên trong phim Thông thường, khi có phim mới ra, hãng Hot Toys cũng đồng thời tung ra mô hình các nhân vật trong phim, sau đó tổ chức trưng bày sản phẩm mẫu và mở đợt pre-order. Khi mua kiểu này, giá thành sẽ rẻ hơn rất nhiều bởi không bị hiện tượng đẩy giá sau phim, nhưng phải chờ đến hơn 1 năm mới có hàng. Anh tiết lộ, có người chơi ở Việt Nam sẵn sàng chồng tiền cọc cả trăm triệu đồng để đợi đúng 1 năm mới nhận được bộ mô hình ưng ý. Để lùng mua được những mô hình mình ưa thích mà không phải đợi lâu, anh Thắng phải dành khá nhiều thời gian theo dõi trên các nhóm giao dịch trên mạng. Chỉ cần có người tung ra món đồ với giá hợp lý, anh phải chuyển khoản ngay kẻo chỉ sau ít phút, món đồ có thể bị “nẫng tay trên” ngay được. Ngoài ra, nhờ đặc thù công việc, mỗi dịp đi nước ngoài, anh lại tranh thủ tìm mua giúp bạn bè những mô hình còn thiếu. Hàng tháng, anh cùng nhóm bạn của mình tổ chức một buổi offline, mang các nhân vật của mình đi “giao lưu”. Ai có món gì mới thì mang đến cho mọi người cùng chiêm ngưỡng, bàn luận. Trong buổi offline, mọi người sẽ cùng mang mô hình của mình đi để gặp gỡ, bàn luận Được biết, thú sưu tầm mô hình siêu anh hùng đã xuất hiện cách đây vài năm, song ở Hà Nội, phong trào này mới có khoảng 2 năm trở lại đây, lượng người chơi còn tương đối ít. “Ở TP.HCM, cộng đồng chơi mô hình khá lớn mạnh, có những người còn sở hữu tủ đồ đến cả trăm nhân vật, giá trị rất lớn”, anh nói. Hầu hết những người chơi mô hình loại này đều đã đi làm nên có điều kiện kinh tế để theo đuổi. Khẳng định đây là một sở thích bình thường, song, anh Thắng cũng thừa nhận, mọi người xung quanh vẫn có cái nhìn khá dè dặt về việc anh dành tiền cho thú chơi này. “Lúc đầu thấy tôi mua 1, 2 món, gia đình không để ý, chỉ nói thằng này lớn còn chơi siêu nhân. Nhưng càng về sau, số lượng tăng lên, bố mẹ bắt đầu tỏ ý không hài lòng. Ngay cả bạn bè, đồng nghiệp cũng nói ra nói vào, cho rằng tôi bị điên khi bỏ ra số tiền lớn như vậy để mua những món đồ chơi trẻ con”. Tuy nhiên, theo anh, đây không phải là đồ chơi mà là đồ sưu tầm, và thú sưu tầm này của anh cũng giống như có người thích chơi đồng hồ, túi xách, giày da,... không có gì khác biệt. Miễn sao tự cân đối được kinh tế của mình, không phải vay mượn thì thú chơi của anh là hoàn toàn lành mạnh. Theo