Khu vực đầm sen Hồ Tây vào "mùa" các dịch vụ ăn theo như như chụp ảnh, cho thuê quần áo, trang điểm kiếm tiền triệu, chục triệu... mỗi ngày. Mùa hạ đến cũng là lúc hoa sen vào mùa, cửa hàng cho thuê dịch vụ chụp ảnh, trang điểm và quần áo của chị Thủy lại tất bật phục vụ khách đến để chụp ảnh tại đầm sen Hồ Tây. Chị Thủy (Khương Đình, Hà Nội) cho biết vào những ngày cuối tuần cửa hàng chị phục vụ từ 70 - 80 khách, bắt đầu hoạt động từ 19/5 cho tới hết mùa hoa sen. Nghề trang điểm cho mẫu đến đầm sen để chụp ảnh đang khá hot. Mỗi gói dịch vụ chụp ảnh trọn gói tại cửa hàng của chị Thủy thấp nhất là từ 500.000 đồng trở lên. Chị cho biết, cũng tùy vào nhu cầu của khách mà có thể tách lẻ từng dịch vụ ra và giá cả cũng khác nhau. “Do yêu cầu của mỗi khách đến để thuê dịch vụ khác nhau nên giá cả cũng theo đó mà chênh lệch, trung bình mỗi chiếc áo dài cho thuê ở đây từ 100.000 – 150.000 đồng/bộ (tuỳ vào từng bộ), còn trang điểm từ 150.000 – 300.000 đồng/mặt” – chị nói Một góc cửa hàng của chị Thủy vào mùa chụp ảnh với sen tại đầm sen Hồ Tây, những ngày cuối tuần phục vụ từ 70 - 80 khách/ngày. Có gần 10 năm kinh nghiệm làm trong nghề ảnh viện áo cưới, cho thuê dịch vụ chụp ảnh, trang điểm và quần áo… nên chị Thủy có lượng khách quen khá lớn. Trung bình mỗi ngày chị nhận 30 – 40 khách đặt chụp sen hoặc đến thuê các dịch vụ để chụp ảnh sen. Khách hàng chụp ảnh chủ yếu là nữ học sinh, sinh viên, nam ít hơn. Ngoài ra theo chị Thủy, gần đây lứa tuổi đến để chụp sen cũng đa dạng hơn trước. Bình quân mỗi ngày từ 30 – 40 khách, vào những ngày cuối tuần khách chụp đông hơn cả, gấp 3-4 lần ngày thường, khoảng 200 khách/2 ngày cuối tuần . Hết mùa chụp ảnh kỷ yếu, anh Nguyễn Minh Tiến, ở Hồ Tùng Mậu (Hà Nội) lại hối hả vào mùa chụp ảnh cho khách trong đầm sen. Ngày nào anh cũng đi từ sáng sớm đến tận tối mịt mới về. Anh cho biết, từ đầu tháng 6 đến giờ đã chụp cho hơn 100 khách trong các đầm sen ở Hà Nội. Mỗi show chụp ảnh của anh Tiến (bao gồm tất cả các dịch vụ đi kèm) có giá dao động 400.000 đồng đến 2 triệu đồng. Anh cho biết, chụp một người 500.000 đồng, 2 người trở nên (tính cả nhóm, hay nhiều người – PV) là 450.000 đồng/người. Tùy vào số lượng khách mà có giá khác nhau. Nhóm chụp đông, giá giảm nhiều. "Số lượng ảnh không giới hạn, lấy ngay file mềm qua laptop và có photoshop tùy thích nên giá cả như vậy là hợp lý", anh Tiến nói. 'Phó nháy' Nguyễn Minh Tiến (phải) mỗi ngày kiếm từ 1,5 - 2 triệu đồng nhờ nghề chụp ảnh cho khách tại đầm sen Hồ Tây. Chụp tại đầm sen, vé vào cửa là 30.000 đồng, khách thường tự trả. Theo anh Tiến, tại đây khách đông nhưng khá vất vả. "Do chỗ đứng của khách hạn chế nên góc bí, nhiều khi phải lội bùn để chụp". Nếu khách đòi chụp khi đi thuyền, phó nháy phải kiêm thêm nghề đẩy thuyền và phải chi trả cho họ. "Đầm khá sâu, nước lên đến ngang đùi, phải mặc quần cao su vừa đẩy vừa chụp. Những khi ấy khó thay lens và có nguy cơ bị nước vào máy, rất dễ hỏng” – anh cho biết. Vất vả là thế song công sức nhận được lại khá “hời”, theo anh Tiến, trung bình mỗi ngày anh chụp cho khách từ 10-15 người, mỗi ngày có thể kiếm 1,5 triệu đến 2 triệu đồng. "Nghề chụp chỉ mất chi phí đầu tư máy ban đầu, ngoài ra không lo mất phí nhưng khá gian nan. Anh em thợ ảnh ở đây, ai cũng có thể kiếm được như thế hoặc hơn nữa nếu chăm chỉ “cày” cả ngày” – anh cười xoà. Anh An Đông (Ngã Tư Sở, Thanh Xuân) cũng kiếm bộn tiền trong mùa sen nở. Anh Đông cho biết, mỗi ngày phục vụ từ 5 – 10 khách, kiếm gần 2 triệu đồng mỗi ngày. Nói kiếm tiền triệu mỗi ngày nghe đơn giản và dễ dàng như thế xong cũng gặp không ít khó khăn, vất vả. “Nhiều khi khách hẹn nên lịch kín mít, mưa buổi nào là mất trắng buổi ấy. Hơn nữa, chụp ảnh tại đầm sen có diện tích đứng nhỏ, nước lên cao khá nguy hiểm. Nhiều lần bị ngã, người ướt hết nhưng cả ngày vẫn phải rong ruổi theo khách để chụp", anh chia sẻ. Anh Đông cũng kiếm bộn tiền trong những "ngày mùa chụp ảnh với sen". Anh cho biết, vào mùa sen nở, khách hàng đặt lịch nhiều nên không ít lần phải chụp đến tối muộn mới được về. "Mệt lắm nhưng phải cố vì những tấm ảnh đẹp cho mẫu. Cái quan trọng là mẫu nhìn thấy thái độ chụp nhiệt tình của mình thì lần sau, họ mới giới thiệu thêm cho người khác đến chụp nữa", anh Hưng nói. Bên cạnh việc cho thuê hậu cảnh chụp ảnh, các chủ đầm sen còn kiếm thêm khoản thu nhập lớn từ dịch vụ trông xe, bán trà, bán hoa… cho khách. Trung bình, mỗi lượt gửi xe ở đây dao động từ 10-20 nghìn đồng/xe máy; 40 nghìn đồng/ô tô, mỗi bó sen cho khách chụp có giá từ 120-150 nghìn đồng. Đó là chưa kể hàng loạt các dịch vụ ăn uống và chi phí phát sinh khác. Bãi gửi xe ngay trước đầm sen ở Hồ Tây, trung bình, mỗi lượt gửi xe ở đây dao động từ 10-20 nghìn đồng/ xe máy; 40 nghìn đồng/ô tô. Là một người có nhiều năm chụp ảnh với hoa sen tại đầm sen Hồ Tây, chị May ở (Mỹ Đình, Hà Nội) cho biết, bản thân chị rất thích hoa sen nên mấy năm nay chị đều ra đây để chụp ảnh. Tuy nhiên, trước khi ra chụp ảnh chị đều phải thuê áo dài và tự trang điểm ở bên ngoài chứ không thuê dịch vụ ở bên trong đầm sen Hồ Tây vì nó khá "đắt đỏ". Theo chị May, hoa sen rất thơm, mùi nhẹ nhàng dễ chịu không ngào ngạt như các loài hoa khác. Để lưu giữ được những tấm hình ưng ý, theo kinh nghiệm của chị, ngay từ sáng sớm sẽ là khoảng thời gian thích hợp nhất để mọi người có thể chụp ảnh, tránh ánh nắng gay gắt vào buổi gần trưa.