Trong một báo cáo về thị trường bất động sản cao cấp, Dan Conn – Giám đốc Điều hành mảng bất động sản của Christie’s đã chỉ ra, giới nhà giàu đang tìm một bến đỗ mới cho tài sản của họ. Họ bắt đầu chuyển sang sưu tầm bất động sản độc đáo và giá trị thay vì sưu tầm tranh, các tác phẩm nghệ thuật. Đồng thời, Dan Conn cũng nhận định, danh sách nhà giàu sẽ càng mở rộng, đặc biệt khi nền kinh tế dần phục hồi. Báo cáo khẳng định, đây là một xu thế. Và xu thế này nhìn thấy rõ nhất ở các nền kinh tế mới nổi, trong đó có Việt Nam. Eyal Ofer – ông trùm bất động sản Monaco từng tuyên bố bất động sản “độc” và lạ còn quý hơn vàng. Sở dĩ nó quý hơn vàng bởi nó không chỉ là bảo chứng của gia chủ. Nó còn sinh lời. Báo cáo Thịnh Vượng 2017 (Wealth Report) của Knight Frank dự báo trong 10 năm tới, tốc độ gia tăng người giàu tại Việt Nam sẽ đứng đầu thế giới với con số tăng trưởng 170%, vượt cả Ấn Độ và Trung Quốc. Nói thế để thấy sức nóng tiềm ẩn của thị trường bất động sản cao cấp thời gian tới đây. Thực tế vài năm trở lại đây cho thấy, bức tranh về bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp Việt Nam cũng không nằm ngoài xu thế mà Dan Conn đã nhận định. Chưa bao giờ Việt Nam chứng kiến cuộc đua khốc liệt về bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp như thời điểm hiện tại. Hàng loạt các đại dự án biệt thự biển ở những vị trí vàng tại Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc… được giới thiệu. Biệt thự biển trở thành đích ngắm mới của các nhà đầu tư bởi khả năng sinh lời nhưng đồng thời vẫn là nơi để chủ nhân có những kì nghỉ thật sự riêng tư. Tất nhiên, “chất” thì không nhiều thậm chí còn hiếm. Regent Residences Phu Quoc đang là cái tên đầy danh giá trên bản đồ bất động sản Việt Nam và được các chuyên gia bất động sản dự đoán là một cú huých của ngành bất động sản cao cấp 2018. Vậy đâu là lý do trong cuộc cạnh tranh đầy khốc liệt này, vinh dự này lại thuộc về Regent Residences Phu Quoc. Đầu tiên, phải nhắc đến vị trí. Phú Quốc đang dần hoàn thiện ở mọi mặt từ cơ sở hạ tầng, khả năng cung ứng để trở thành một thiên đường du lịch nghỉ dưỡng cao cấp tầm cỡ quốc tế trong tương lai gần. Những tổ hợp vui chơi giải trí 5 sao chuẩn quốc tế bước vào giai đoạn khai trương. Những đường bay thẳng ngày một mở rộng. Những vướng mắc dần được tháo bỏ để thu hút đầu tư… Chỉ trong thời gian ngắn nữa thôi, Phú Quốc sẽ có sự kiêu hãnh của một viên ngọc quý khi những Phuket, Bali, Maldives… đã trở nên quá quen thuộc. Trở lại với Regent Residences Phu Quoc, khu nghỉ dưỡng này nằm ở Bãi Trưởng. Ở đây, cần nhấn mạnh ngay rằng, những bãi biển đủ tiêu chuẩn cho một khu nghỉ dưỡng siêu cao cấp, nghĩa là đẹp, nước xanh, view ngút ngàn… vốn dĩ đã khó tìm, nay còn hiếm. Chúng là đất vàng. Bãi Trường lại là của hiếm còn sót lại của Phú Quốc. Bãi biển này được các chuyên gia du lịch trong và ngoài nước đánh giá là một trong những bãi biển đẹp ngỡ ngàng với khoảng view mênh mông “độc” vào bậc nhất của hòn đảo Ngọc này. Nói ngắn gọn thì Regent Residences Phu Quoc sẽ sở hữu khoảng view đáng mơ ước của mọi khu nghỉ dưỡng siêu cao cấp. Mà trong bất động sản, view là một tài sản đáng giá cả triệu đô. Một khi view đã đẹp, giá sẽ chỉ có tăng. Điểm nổi bật nữa, Regent Residences Phu Quoc là khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên trên hòn đảo Ngọc này. Regent Residences Phu Quoc được hoài thai từ giấc mơ về một khu nghỉ dưỡng xa hoa đúng nghĩa nhưng đồng thời mang trong mình sứ mệnh tôn vinh vẻ đẹp bản địa, một điều đang thiếu tại Phú Quốc. Regent Residences Phu Quoc được ví như một tuyệt tác bởi sự dung hòa giữa các mặt đối lập, đơn giản mà thanh lịch, cổ điển mà hiện đại, phóng khoáng mà thân thiện, kiến trúc phương Tây nhưng hòa trộn với triết lý âm dương, xa hoa nhưng vẫn đậm tinh thần Việt… Nói không ngoa thì Regent Residences Phu Quoc là nơi cái đẹp được tôn vinh, sự hài hòa là tôn chỉ, đẳng cấp được vinh danh và sự tinh tế là ngôn ngữ. Hẳn nhiên, sức hấp dẫn của Regent Residences Phu Quoc không chỉ dừng lại ở thiết kế lộng lẫy, xa hoa. Regent Residences Phu Quoc còn là nơi để thiết lập nên những tiệm cận mới của nghỉ dưỡng xa xỉ tại Phú Quốc. Tại nơi đây, du khách sẽ biết sự cầu kì, tính kĩ càng của khái niệm bespoke trong nghỉ dưỡng. Tại nơi đây, du khách sẽ có những những trải nghiệm mang đậm dấu ấn cá nhân được Regent Residences Phu Quoc thiết kế theo yêu cầu và sở thích của khách hàng. Nghĩa là, Regent Residences Phu Quoc sẽ hoàn thiện những giấc mơ nghỉ dưỡng xa xỉ. Sự kĩ càng luôn làm nên những chuẩn mực. Thương hiệu Regent thì đủ để bảo chứng cho những giá trị này. Ở khía cạnh này, sự hài lòng của những nhân vật ảnh hưởng, những ngôi sao như Michael Jackson, Elvis Presley, Michael Jackson… đã đủ để nói lên tất cả. Thêm vào đó, sự bài bản và quy củ của Regent với hơn 50 năm hoạt động cùng một chuỗi các khách sạn và resort đẳng cấp trên toàn thế giới sẽ đảm bảo, Regent Residences Phu Quoc được vận hành một cách trơn tru, chuyên nghiệp để bạn không chỉ có những kì nghỉ đáng nhớ mà tài sản của bạn sẽ sinh sôi. Cuối cùng, tổng thể của tổ hợp Phu Quoc Marina được đầu tư bởi Tập đoàn BIM Group với một loạt những hạng mục như khách sạn, resort, shophouse, căn hộ nghỉ dưỡng, biệt thự ven biển, các khu vui chơi giải trí… sẽ càng làm tăng thêm giá trị cho Regent Residences Phu Quoc. Chừng ấy thôi, đã đủ để nói lên sức hấp dẫn của Regent Residences Phu Quoc. Cơ hội này dành cho bạn, những nhà đầu tư thông thái! - Phú Quốc vẫn là điểm đến cực hot: Tại Phú Quốc, với kế hoạch phát triển đồng bộ Phú Quốc từ cơ sở hạ tầng, mở cửa chính sách, tháo nút luật pháp..., Phú Quốc như người đẹp ngủ trong rừng đã bừng tỉnh với hàng ngàn phòng/biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp được phát triển. Tuy nhiên trải nghiệm riêng chất bản địa còn thiếu và chưa đồng bộ. - Regent Residences Phu Quoc với đẳng cấp '6 sao' với sự hoà trộn kiến trúc phương tây và nét duyên Á Đông. - Regent là một trải nghiệm xa xỉ nhưng hoàn hảo của các ngôi sao thế giới, thể hiện đẳng cấp khác biệt bậc nhất, cung cấp những dịch vụ độc tôn mang linh hồn của văn hóa bản địa PQ. - Với đơn vị vận hành Regent, dự án không chỉ mang lại trải nghiệm nghỉ dưỡng xa xỉ bậc nhất, mà còn có tiềm năng sinh lời chắc chắn. - Nằm trong tổng thể khu phức hợp Phu Quoc Marina, với Chủ đầu tư tâm huyết BIM Group.