MobiFone, một trong những nhà mạng có mức giảm mạnh nhất và phạm vi áp dụng rộng rãi lên tới 19 quốc gia và vũng lành thổ, đang khiến thuê bao của nhà mạng này hào hứng vì có thể “tận hưởng” khoảng thời gian giá trị trong các chuyến công tác, du lịch ở nước ngoài. Tâm điểm trong chương trình giảm cước viễn thông quốc tế lần này của MobiFone là mức giảm giá cước dữ liệu data roaming mới khiến người dùng, đặc biệt là những người có nhu cầu thường xuyên thực sự bất ngờ. Để dễ hình dung về mức độ giảm giá data roaming chưa bao giờ lớn đến như vậy của nhà mạng này, có thể so sánh mức cước data roaming tuyệt đối trước và sau khi điều chỉnh. Như tại Hàn Quốc, trước điều chỉnh, giá data roaming cho 1MB có giá lên tới 306,1 nghìn đồng, nhưng mức giá sau điều chỉnh chỉ còn hơn 2.400 đồng cho 1MB, giảm 124,5 lần (tương đương 99,2%); tương tự tại Nhật giá 1MB data roaming cũng giảm mạnh từ 408,5 nghìn đồng xuống còn hơn 3.400 đồng, giảm 117,3 lần (giảm 99,1%). Trước thời điểm điều chỉnh, giá data roaming mà khách hàng tại Mỹ phải trả cho 1MB dữ liệu lên tới gần 511 nghìn đồng. Còn mức cước sau điều chỉnh là 4 đồng/10 KB, nghĩa là 1MB chỉ còn giá… 409,6 đồng. Điều đó cho thấy nhà mạng này đã thực hiện giảm tới 1.247 lần, tương đương với mức giảm 99,9% và đây cũng là mức giảm lớn nhất về giá cước dữ liệu data roaming của mạng . Do mỗi MB data roaming ở các thị trường phát triển trên có giá trung bình khoảng 400 - 500 nghìn đồng trước đây, thì việc sử dụng dữ liệu cho các nhu cầu giải trí như tải ảnh lên và tải xuống, nghe ca nhạc, xem phim, hay tải file với dung lượng dữ liệu lớn... của khách hàng Việt khi ra nước ngoài gần như là nằm ngoài khả năng cho phép. Trừ những trường hợp thực sự cần và thiết cho công việc thì người dùng mới sử dụng data roaming nhưng cũng chỉ dám sử dụng với dung lượng ít ỏi. Tuy nhiên, sau mức điều chỉnh trên, giá 1MB data chỉ còn từ 400 đồng đến hơn 5 nghìn đồng thì việc sử dụng dữ liệu không còn là vấn đề khó khăn hay cần phải kiểm soát chi phí, đặc biệt là đối với giới kinh doanh. “Mỗi lần đi công tác tại Mỹ, rất hiếm khi tôi dùng data roaming vì giá quá đắt, còn giờ khi mỗi MB chỉ phải trả hơn 400 đồng thì tôi có thể dùng data roaming thoải mái mà không phải lăn tăn quá nhiều đến chi phí”, chị Hoàng Trà My, người vừa có chuyến công tác tại Mỹ, chia sẻ. Theo đại diện MobiFone, thời đại ngày nay, nhu cầu của người dùng không chỉ là thoại và tin nhắn mà việc truy cập Internet, sử dụng mạng xã hội, tham gia các dịch vụ trực tuyến… trở nên thiết yếu hàng ngày, hàng giờ. Đây chính là lý do thúc đẩy MobiFone triển khai hàng loạt các chính sách ưu đãi cũng việc điều chỉnh giảm mạnh giá data cho khách hàng sử dụng dịch vụ Internet. Anh Nguyễn Hải Hà, Q. Đống Đa (Hà Nội) là một trong những người đầu tiên được sử dụng giá cước mới dịch vụ viễn thông quốc tế của nhà mạng MobiFone. Anh cho biết, gia đình có chuyến du lịch tại Nhật Bản ngay dịp đầu năm mới 2018, từ 2 đến 7/1, khi anh đăng ký chuyển vùng quốc tế mới biết nhà mạng mới có chính sách điều chỉnh giá cước gọi và data quốc tế. “Do cước gọi đã khá thấp, chỉ còn 30 nghìn đồng/phút gọi về Việt Nam và ngược lại nên trong chuyến du lịch vừa rồi mình đã liên lạc về cho bố mẹ ở nhà liên tục, ngược lại bố mẹ có việc gì cũng gọi lại”, anh nói và cho biết, trước đây, đi công tác hay du lịch tại Nhật Bản, giá cước khá mắc, gần 76 nghìn đồng/phút nên có việc gọi về nhà chỉ mau mau chóng chóng rồi tắt máy. Giờ thì không còn phải gọi dè dặt nữa. Là giám đốc một bộ phận của một công ty về công nghệ và truyền thông tại Hà Nội, chị Hoàng Trà My, phải đi công tác nước ngoài khá thường xuyên. Cũng dịp đầu năm 2018 chị My có chuyến đi công tác ngắn ngày tại Mỹ. Nhưng khác với những lần trước đây, thay vì phải đăng ký gói cước chuyển vùng quốc tế giới hạn dung lượng (để kiểm soát chi phí) thì lần đầu tiên chị đã không còn phải bận tâm về nỗi lo phát sinh chi phí “khủng” nữa. Vì theo chị My, do nhà mạng (MobiFone) đã giảm cước viễn thông quốc tế từ ngày 1/1 với mức cước gọi từ Mỹ về Việt Nam và từ Việt Nam đi Mỹ chỉ còn 30 nghìn đồng/phút, nên chị có gọi liên lạc thoải mái cũng không sợ bị “đội” chi phí lên tới cả chục triệu như trước. “Nếu so với giá mỗi phút gọi từ Mỹ về Việt Nam trước đó với mức xấp xỉ 130 nghìn đồng thì mức cước hiện nay đã thấp hơn rất nhiều rồi”, chị My nói. Theo MobiFone, trước đây, mức cước chuyển vùng quốc tế riêng biệt thường được các nhà mạng Việt Nam áp dụng cho 5 vùng với giá tăng dần cho các khu vực châu Á, châu Âu, châu Mỹ và châu Úc… nhưng với lần điều chỉnh từ ngày 1/1/2018, nhà mạng lần đầu tiên chính thức áp dụng mức cước chuyển vùng quốc tế đồng giá tại 19 nước và vùng lãnh thổ, như Mỹ, Nhật, Hàn, Úc, Đài Loan, Hồng Kông… với mức giảm cước thoại lên tới 77%. Theo đó, thuê bao trả trước và trả sau của MobiFone khi thực hiện cuộc gọi chuyển vùng quốc tế tại 19 nước và vùng lãnh thổ nói trên sẽ được áp dụng mức tính cước 10.000đồng/phút, gọi về Việt Nam và gọi đi quốc tế từ các địa điểm trên đều ở mức 30.000 đồng/phút, mức cước nhận cuộc gọi là 10.000đ/phút và 5.000đ/tin nhắn. Chia sẻ về thông tin này, đại diện MobiFone cho biết: “Chương trình giảm cước viễn thông quốc tế này là món quà bất ngờ và ý nghĩa mà MobiFone dành tặng cho khách hàng của mình nhân dịp năm mới. Hy vọng khách hàng của MobiFone được kết nối nhiều hơn nữa để chia sẻ những niềm vui, những quan tâm, yêu thương…trong năm mới 2018. Đây cũng chính là thông điệp mà MobiFone muốn lan tỏa đến mọi người: Kết nối giá trị - Khơi dậy tiềm năng” 19 nước và vùng lãnh thổ trong đợt điều chỉnh giá cước viễn thông quốc tế từ ngày 1/1/2018 của MobiFone, bao gồm: Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Campuchia, Lào, Philippines, Malaysia, Myanmar, Đài Loan, Ma Cao, Hồng Kông, Bangladesh, Úc, Pháp, Rumani, Đan Mạch, Hungary, Thụy Điển và Canada.