Tới dự Hội nghị triển khai ngành ngân hàng năm 2018 chiều nay 9/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và biểu dương những kết quả tích cực mà ngành ngân hàng đã đạt được trong năm qua. Thủ tướng cho hay, dự trữ ngoại hối đạt kỷ lục trên 53 tỷ USD (trong khi theo tính toán của Chính phủ đến năm 2020 đạt khoảng 50 tỷ USD để đảm bảo trên 15 tuần nhập khẩu), nói lên uy tín niềm tin của quốc tế và nhà đầu tư đối với Việt Nam (VN). Cùng với đó, các tổ chức quốc tế đánh giá đồng tiền Việt Nam ổn định nhất châu Á, tỷ giá ổn định, người dân cầm đồng tiền VN rất tin tưởng. Niềm tin được củng cố rộng rãi, Nhà nước, Chính phủ giải quyết kịp thời mọi vấn đề đặt ra khéo léo, cương quyết, không ồn ào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao công tác điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước trong năm qua. Tại hội nghị, Thủ tướng đã điểm lại 5 thành tích nổi bật của ngành ngân hàng năm 2017. Và với những kết quả quan trọng đã đạt được, trong thời gian qua nhiều tổ chức quốc tế có uy tín đã có những đánh giá rất tích cực đối với hệ thống ngân hàng Việt Nam, góp phần quan trọng củng cố và nâng cao niềm tin của các nhà đầu tư trong và ngoài nước đối với môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam. Đây là điểm sáng rất đáng ghi nhận trong nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả tích cực, Thủ tướng cũng nhấn mạnh một số vấn đề cần được ngành ngân hàng tiếp tục quan tâm xử lý để đạt kết quả tốt hơn, như: Mặc dù chất lượng tín dụng được cải thiện đáng kể nhưng chưa thật bền vững, tín dụng cho vay một số lĩnh vực như bất động sản, chứng khoán, dự án BOT, BT vẫn tiềm ẩn rủi ro và có nguy cơ phát sinh nợ xấu. Cơ cấu tín dụng đã có sự chuyển dịch tương đối tích cực, nhưng chưa chủ động và mạnh mẽ theo hướng thị trường để góp phần thúc đẩy nhanh hơn quá trình chuyển đổi cơ cấu kinh tế. Theo lưu ý của Thủ tướng, quá trình xử lý nợ xấu và tái cơ cấu vẫn diễn ra chậm hơn so với kỳ vọng. Một số TCTD còn gặp khó khăn, thiếu mạnh dạn trong việc giải quyết tồn tại và xác định lộ trình, giải pháp thực hiện tái cơ cấu và chiến lược phát triển kinh doanh. Mặc dù đã có nhiều nỗ lực đổi mới nhưng công tác thanh tra, giám sát ngân hàng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu quản lý, chưa kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và kiên quyết xử lý các rủi ro, vi phạm trong hoạt động ngân hàng... Thủ tướng nhấn mạnh, nhiệm vụ Đảng, Quốc hội, Chính phủ giao cho ngành ngân hàng là nhiệm vụ đa mục tiêu: vừa phải kiểm soát tốt được lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Để thực hiện được trọng trách này, Thủ tướng đề nghị Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng cần thực hiện tốt 8 chữ với 6 nhiệm vụ trọng tâm sau: , chính sách tiền tệ, tỷ giá phải tiếp tục được điều hành hiệu quả và kết hợp hài hòa với chính sách tài khóa và các chính sách vĩ mô khác để thực hiện cho được mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát ở mức thấp và thúc đẩy tăng trưởng trong năm 2018 cũng như trong trung và dài hạn. Đây là nhiệm vụ chính trị tổng quát, xuyên suốt của ngành ngân hàng với vai trò chủ đạo để cùng với các bộ, ngành thực hiện cho được mục tiêu chung của Chính phủ. Quản lý chặt chẽ thị trường ngoại tệ, thị trường vàng, không để xảy ra những biến động bất lợi đối với ổn định kinh tế vĩ mô kể cả khi thị trường thế giới biến động mạnh. Phấn đấu tiếp tục tăng dự trữ ngoại hối nhà nước và cải thiện cán cân thanh toán quốc tế. Phát huy vai trò chủ đạo của thị trường tiền tệ trong việc duy trì sự ổn định của thị trường tài chính, hỗ trợ thúc đẩy thị trường chứng khoán, thị trường bất động sản phát triển lành mạnh, đồng thời chủ động kiểm soát chặt chẽ thị trường tiền tệ, tín dụng và tăng cường khả năng ứng phó để hạn chế tối đa những tác động bất lợi khi thị trường chứng khoán, bất động sản có diễn biến không thuận lợi. , tín dụng ngân hàng cần tiếp tục phát huy vai trò thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo điều kiện tích cực thúc đẩy quá trình cơ cấu lại nền kinh tế. Muốn vậy, tín dụng cần tiếp tục được mở rộng hợp lý và tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên phát triển và tạo động lực cho tăng trưởng. Đồng thời, cần quan tâm phát triển thị trường tín dụng tiêu dùng, tài chính vi mô để góp phần kích thích sản xuất phát triển. Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, nhất là tín dụng bất động sản và chứng khoán. Phấn đấu giảm lãi suất cho vay để tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao sức cạnh tranh và tạo hiệu ứng thúc đẩy tăng trưởng. Nếu điều kiện đã cho phép thì cố gắng hạ cả lãi suất huy động và cho vay ngay từ đầu năm. , tập trung nguồn lực thực hiện Nghị quyết 42 về thí điểm xử lý nợ xấu, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng và Đề án cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu đến năm 2020, trong đó ưu tiên đẩy mạnh tiến trình cơ cấu lại các tổ chức tín dụng yếu kém, có nợ xấu lớn để tạo chuyển biến căn bản ngay trong năm 2018, phấn đấu hoàn thành 30% mục tiêu đặt ra cho cả giai đoạn. Tạo điều kiện thuận lợi cho các TCTD lành mạnh củng cố, nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động, phấn đấu sớm có từ 1-2 ngân hàng có quy mô ngang tầm với các ngân hàng hàng đầu trong khu vực. , chú trọng tăng cường tính kỷ luật, kỷ cương trong điều hành và tính minh bạch trong hoạt động tiền tệ, ngân hàng, đồng thời nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, thanh tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước để phát hiện kịp thời và hạn chế tối đa những sai phạm, nhất là những sai phạm nghiêm trọng trong hoạt động tiền tệ, ngân hàng, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân đối với hệ thống ngân hàng. Các TCTD phải coi trọng công tác kiểm tra, kiểm soát nội bộ để phát hiện và xử lý kịp thời những tồn tại, yếu kém và sai phạm trong hệ thống ngân hàng mình. Các sai phạm được phát hiện cần được xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật. NHNN và các TCTD cần quan tâm đặc biệt đến công tác cán bộ và vấn đề rủi ro đạo đức để có biện pháp quản lý hữu hiệu, hạn chế tối đa những sai phạm do cố ý làm trái gây ra. , quan tâm phát triển, ứng dụng các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại để theo kịp xu hướng phát triển mới của cuộc cách mạng công nghệ 4.0, đồng thời chú trọng công tác đảm bảo an ninh, an toàn để hạn chế những rủi ro, tiêu cực, tội phạm từ mặt trái của công nghệ mang lại. NHNN khẩn trương chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên quan hoàn thiện hành lang pháp lý về tiền điện tử, đồng thời chủ động phối hợp với các bộ ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án hoàn thiện khung pháp lý để quản lý, xử lý các loại tài sản ảo, tiền điện tử, tiền ảo theo quyết định 1255 của TTCP. , tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính tạo điều kiện thuận lợi cho doanh ngiệp, người dân tiếp cận dễ dàng hơn với dịch vụ ngân hàng. Chú trọng cải cách công chức, công vụ trong ngành Ngân hàng, góp phần thực hiện tốt phương châm trong công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ và phòng chống tham nhũng, lãng phí.