Khởi công dự án Eurowindow Park City Phát biểu tại buổi lễ khởi công, ông Ngô Văn Tuấn – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa nhấn mạnh: “Eurowindow Park City đang là dự án chiếm giữ vị trí “đất vàng”, điểm lõi tại trung tâm thành phố Thanh Hóa. Dự án được Chủ đầu tư quan tâm số một đến chất lượng, quy hoạch thành một khu đô thị cao cấp bậc nhất tại trung tâm thành phố Thanh Hóa với kiến trúc hiện đại, hạ tầng được đầu tư đồng bộ và không gian sống xanh, thân thiện. Dự án khi đi vào hoạt động sẽ trở thành điểm nhấn quan trọng của thành phố. Eurowindow Holding là tập đoàn đã có rất nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản với hàng loạt dự án nhà ở, trung tâm thương mại đã được đầu tư xây dựng trong và ngoài nước. Chính vì vậy, tôi hoàn toàn yên tâm về chất lượng, tiến độ thi công của dự án”. Ông Ngô Văn Tuấn – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phát biểu tại buổi lễ khởi công dự án. Eurowindow Park City được quy hoạch trên diện tích đất hơn 6,7ha với tổng vốn đầu tư khoảng 1000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào quý IV năm 2020. Dự án tọa lạc ngay giữa trung tâm mới của thành phố Thanh Hóa, tại ngã tư vòng xuyến chim Hồng Hạc, có hai mặt tiếp giáp với hai đại lộ lớn Nguyễn Hoàng và Hùng Vương, Eurowindow Park City sở hữu nhiều ưu thế vượt trội về vị trí. Ngay bên cạnh dự án là UBND thành phố Thanh Hóa và các sở - ban - ngành, Cung Triển lãm Thể thao, các trung tâm tài chính, ngân hàng của tỉnh Thanh Hóa, khách sạn 5 sao, Siêu thị Big C... Eurowindow Park City là biểu tượng mới của thành phố trẻ, năng động và phồn thịnh - nơi nâng cuộc sống cư dân xứ Thanh lên tầm cao mới và đẳng cấp hơn. Ông Nguyễn Cảnh Hồng – Chủ tịch Công ty cổ phần Đầu tư Tổ hợp Thương mại Melinh PLAZA Thanh Hóa cho biết: “Eurowindow Park City được xây dựng gồm các hạng mục: Chung cư, shophouse và hơn 200 căn nhà phố thương mại với mật độ xây dựng thấp 40%, diện tích phủ xanh lên đến 60%. Dự án được quy hoạch trở thành một khu đô thị cao cấp, hiện đại với hệ thống dịch vụ tiện ích đồng bộ như: khu fitness ngoài trời với hệ thống dụng cụ tập luyện đa năng, khu vui chơi trẻ em, hệ thống nhà hàng, trung tâm mua sắm đa dạng … Dự án khi đi vào hoạt động sẽ góp phần quy hoạch kiến trúc cho phía Đông Nam của thành phố cũng như thay đổi diện mạo của tỉnh Thanh Hóa hiện đại và khang trang hơn. Sự xuất hiện của Eurowindow Park City sẽ tạo ra một khu đô thị đồng bộ và văn minh, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân xứ Thanh”. Ông Nguyễn Cảnh Hồng – Chủ tịch Công ty cổ phần Đầu tư Tổ hợp Thương mại Melinh PLAZA Thanh Hóa phát biểu tại buổi lễ khởi công dự án. Các căn nhà phố có diện tích từ 75-86m2,được thiết kế cao 5 tầng với nhiều phòng chức năng vừa phù hợp để kinh doanh, vừa thuận tiện để ở. Phía trước là mặt tiền thương mại, tiếp giáp với đường lớn, đông người qua lại thuận lợi cho việc kinh doanh hoặc cho thuê mặt bằng. Mặt tiền phía sau là nơi để xe và lối lưu thông lên các tầng trên cao. Cách thiết kế thông minh này mang lại cho gia chủ một không gian sinh hoạt riêng, tách biệt với không gian kinh doanh của mặt tiền phía trước. Mỗi nhà phố đều có 1 thang máy và 1 cầu thang bộ giúp cho việc di chuyển luôn được thuận lợi, phù hợp với các gia đình trẻ cũng như gia đình nhiều thế hệ có trẻ em và người già ở cùng. Tòa tháp Eurowindow Tower được thiết kế theo phong cách hiện đại, linh hoạt với khối đế là dãy phố Shophouse và bên trên là tòa nhà chung cư cao cấp. Xu hướng kết hợp giữa Chung cư cao cấp và Shophouse không chỉ làm gia tăng giá trị bất động sản của các chủ sở hữu mà còn đáp ứng nhu cầu mua sắm, sử dụng dịch vụ của toàn bộ cư dân trong khu đô thị. Dãy phố Shophouse nằm tại khối đế của tòa tháp Eurowindow Tower, trước mặt là quảng trường Mê Linh Square rộng lớn, nhìn thẳng ra vòng xuyến Chim Lạc Hồng lớn nhất thành phố Thanh Hóa. Shophouse với ưu điểm vừa có chức năng kinh doanh, vừa có chức năng để ở nên dung hòa được cả giá trị thương mại và công năng sử dụng của chủ sở hữu. Shophouse có kết cấu hợp lý với một tầng trệt và 3 tầng phía trên. Tầng trệt phù hợp để mở cửa hàng hoặc văn phòng, các tầng trên có thể làm mặt bằng kinh doanh hoặc sử dụng làm không gian sinh hoạt của gia đình. Các căn hộ chung cư cao cấp được thiết kế theo phong cách hiện đại và thông minh nhằm tối ưu hóa diện tích sử dụng và công năng các phòng cho gia chủ. Các phòng ngủ đều có cửa sổ để đón được gió và ánh sáng tự nhiên. Phòng khách, phòng bếp được kết nối với loggia, nơi được tính toán hợp lý để đặt máy giặt và lắp đặt điều hòa. 100% căn hộ tại Eurowindow Park City có cửa sổ và ban công rộng thoáng với tầm nhìn xuống quảng trường trung tâm hoặc về phía công viên xanh mát. Toàn bộ các căn hộ được lắp đặt cửa Eurowindow với độ bền, độ kín khít, khả năng cách âm, cách nhiệt cao, đóng mở được 3 chiều. Hệ thống cửa chất lượng cao của Eurowindow sẽ giúp cư dân luôn có được không gian sống an toàn, yên tĩnh, riêng tư và tiết kiệm điện năng mà không phải bất kỳ chung cư nào cũng có được. Là một người chứng kiến lễ khởi công dự án, bà Nguyễn Thị Tố Uyên (đường Lê Lợi, phường Đông Hải, Đông Hương,TP. Thanh Hóa) chia sẻ: “Eurowindow Park City là một trong những khu đô thị quy mô lớn và sầm uất đầu tiên xuất hiện tại trung tâm TP.Thanh Hóa. Dự án không chỉ góp phần tạo nên vẻ đẹp cho thành phố mà còn mang đến niềm tự hào cho người dân xứ Thanh chúng tôi. Mong rằng dự án sẽ sớm hoàn thành, đi vào hoạt động để tạo nên một điểm sáng mới cho thành phố”.