HĐXX phúc thẩm quyết định y án sơ thẩm đối với 3 “đầu vụ”: Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT , Nguyễn Xuân Sơn và Nguyễn Minh Thu - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên mức án tử hình cho 3 tội: “Cố ý làm trái...”, “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Tham ô tài sản”. Bị cáo Nguyễn Minh Thu chịu mức án 22 năm tù giam. Mức án này vẫn được giữ nguyên mặc dù trước đó, ngày 2/5, luật sư Trần Vũ Hải (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Xuân Sơn - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank) đưa ra thông tin bất ngờ. Theo đó, một doanh nhân là bạn thân của bị cáo Sơn sẵn sàng chi 32 tỷ đồng để “cứu” bị cáo này thoát án tử hình. Ngoài ra, nhiều bạn bè khác của bị cáo Sơn cũng đã góp tiền để giúp đỡ bị cáo. Luật sư Trần Vũ Hải cũng cho biết, gia đình bị cáo Sơn sẽ tự lo 5 tỷ đồng, một doanh nhân là bạn thân của bị cáo Sơn sẽ cho vay 32 tỷ đồng để chuộc tài sản đã bị cơ quan điều tra kê biên. Số tiền 37 tỷ đồng vừa đủ để nộp khắc phục hậu quả, đúng bằng 3/4 số tiền 49 tỷ đồng bị cáo Sơn bị quy kết tham ô. Việc khắc phục hậu quả trên được thẩm phán Ngô Hồng Phúc - Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm - giải thích cho cựu TGĐ Oceanbank: “Nếu khắc phục được 3/4 tài sản tham ô, bị cáo Sơn có thể được giảm từ án tử hình xuống mức án chung thân, từ đó có thể giảm về mức án có thời hạn nếu cải tạo tốt.” Vị doanh nhân nói trên là ông sinh năm 1962, được biết là bạn thân của bị cáo Sơn. Ông Hà được biết đến là một doanh nhân có tiếng trên nhiều lĩnh vực, từ truyền thông đến chứng khoán, công nghệ… Năm 2007, ông tham gia thành lập và giữ vị trí Chủ tịch HĐQT của Chứng khoán Thiên Việt (TVS). Theo báo cáo quản trị năm 2017 của TVS, ông Nguyễn Trung Hà đang sở hữu 16.540.138 cổ phần của doanh nghiệp này, chiếm 28,58% vốn điều lệ. Không những thế, ông Nguyễn Trung Hà góp vốn và tham gia vào HĐQT của ít nhất 10 doanh nghiệp trong các lĩnh vực khác nhau như CTCP Truyền thông và Giải trí Galaxy, Galaxy Studio, Quảng cáo trực tuyến 24h, Tìm Việc Nhanh, Goldsun Media, Công nghệ Tinh Vân,... Tuy nhiên, đáng tiếc là trong phiên tòa phúc thẩm, Hội đồng xét xử vẫn tuyên ý án với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn: Án tử hình. Cách đây vài ngày, sau khi khám xét nhà khẩn cấp tại thị trấn Ea T’ling, huyện Cư Jút (Đắk Nông), Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp . Trước đó, Phượng và nhiều đối tượng khác bị lực lượng chức năng bắt quả tang về hành vi vận chuyển, mua bán lâm sản trái phép. Trước đây, Phượng "râu" là người Hà Tĩnh, đến Đắc Lắk lập nghiệp với hai bàn tay trắng, dùng sức lao động làm thuê sống qua ngày. Đến năm 2013, Phượng "râu" bắt đầu giàu nhanh đến mức "chóng mặt". Ba xưởng gỗ được Phượng "râu" liên tục mở ra, trong đó 2 xưởng ở phía sau nhà chuyên chế biến đồ gỗ thủ công mỹ nghệ với đầy đủ các loại gỗ quý, còn 1 xưởng đằng trước nhà là nơi tập kết gỗ từ các nơi đổ về. Tài sản bề nổi của Phượng đã vào khoảng 70 tỉ đồng. Khi Phượng "râu" bị bắt, dư luận đặt ra nhiều nghi vấn có nhiều cán bộ nhà nước bảo kê cho đối tượng này khai thác gỗ lậu nên việc làm ăn mới diễn ra suôn sẻ trong suốt một thời gian dài. Cục Kiểm lâm và Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Đắc Lắk đã vào cuộc kiểm tra, nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Công ty CP Thuận Thảo vốn là doanh nghiệp của bà - từng được biết đến với danh xưng Bông hồng vàng.Từng là “đại gia” lẫy lừng trong giới doanh nhân, nhưng nhiều năm trở lại đây, doanh nghiệp của bà Võ Thị Thanh liên tục thua lỗ nặng. Thuận Thảo (mã CK: GTT) đi xuống từ những năm 2011 khi kết quả kinh doanh chỉ quanh quẩn mức 1 tỷ đồng, tương ứng chỉ hoàn thành trên dưới 1% kế hoạch đề ra. Đến 2014, công ty này bắt đầu những chuỗi ngày thua lỗ. Kết quả, quý đầu năm 2018 của GTT ghi nhận mức lỗ 42 tỷ đồng, “nặng nề” hơn mức lỗ 25,4 tỷ đồng mà GTT phải gánh cùng kỳ năm trước. Không còn cách nào khác, Thuận Thảo cho biết công ty sẽ khắc phục bằng cách tiếp tục thanh lý, chuyển nhượng tài sản của các dự án, chuyển nhượng một hoặc một số lĩnh vực kinh doanh để giảm nợ ngân hàng, nợ thuế, nợ cá nhân. Nguồn tin từ cơ quan chức năng TP Hải Phòng chiều 2/5 cho biết, liên quan đến vụ thực phẩm chức năng được sản xuất từ bột than tre, Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC 46), Công an TP Hải Phòng đã bắt giữ Nguyễn Xuân Thu (SN 1982), Giám đốc Công ty TNHH Vinaca. bị bắt vào sáng ngày 2/5 khi đang lưu thông trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Giữa lúc cổ phiếu HAG đang lao dốc mạnh, chạm mức thấp nhất kể từ khi niêm yết, Chủ tịch HĐQT đã đăng ký mua vào 20 triệu cổ phiếu để tăng tỷ lệ sở hữu. Sau thông tin này, sáng 4/5, HAG tăng trần và được mua vào rất mạnh ở mức 5.150 đồng/cổ phiếu. Nếu giao dịch thành công, bầu Đức sẽ nâng sở hữu tại HAGL lên gần 345 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 37,17% vốn điều lệ HAGL. Với mức giá của HAG ở thời điểm này, bầu Đức sẽ phải dự chi sẵn khoảng 103 tỷ đồng. Động thái đăng ký mua vào cổ phiếu “nhà” được bầu Đức đưa ra trong bối cảnh cổ phiếu HAG đang lao dốc mạnh, chạm mức thấp nhất kể từ khi niêm yết với mức giá đóng cửa ngày 3/5/2018 là 4.820 đồng (thấp nhất 1 năm qua). Ở mức giá này, HAG đã “bốc hơi” hơn 25% trong vòng 1 tháng và giảm giá gần 11% chỉ trong 1 tuần. Không những vậy, phiên giao dịch ngày 7/5/2018, HAG sẽ bị đưa vào diện cảnh báo trên sàn HSX do đơn vị kiểm toán có ý kiến ngoại trừ trên báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán 2017. Ông từ nhiệm chức vụ HĐQT tại ngân hàng này để nghỉ hưu chế độ theo quyết định số 320 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Qua đó, HĐQT BIDV sẽ thực hiện báo cáo đại hội đồng cổ đông trong phiên họp gần nhất theo quy định. HĐQT ngân hàng này đã họp và thông qua việc từ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2017-2022 của ông Trần Anh Tuấn kể từ ngày 1/5.