Vừa đút túi được 50 triệu đồng tiền lãi nhờ bán sang tay chiếc Mercedes S500 đời 2008, anh Hùng, một chủ salon xe cũ ở quận Thanh Xuân, bảo rằng dù biết bán cho khách mua sử dụng sẽ kiếm được hơn trăm triệu nhưng anh không "găm" mà đẩy luôn cho thợ, bởi ngoài chuyện "lộc giời mỗi người hưởng một tí" thì thời điểm này có khách mua là phải đẩy ngay. Có thâm niên hơn 10 năm "chinh chiến" trong nghề buôn ôtô cũ nhưng anh Hùng bảo rằng chưa năm nào việc buôn bán lại khó khăn như thời điểm này. Mấy năm trước, những dòng xe như Toyota Camry, Toyota Prado, Toyota Altis, Mazda CX5, Mazda 6, Honda Civic, Honda CRV... thường rất dễ bán, thậm chí những chiếc xe chất lượng còn tốt thì ngay thợ buôn còn tranh nhau mua nhưng giờ đây các dòng này rất khó bán. Chỉ vào chiếc Ford Escape đặt ở góc salon, anh Hùng than thở, 50 triệu lãi từ bán xe Mercedes S500 chưa đủ bù lỗ cho chiếc xe này. "Cuối năm ngoái tôi mua cái Ford Escape giá 480 triệu. Mua về phải thay một số phụ tùng, sơn sửa lại mất 10 triệu nữa, thành ra 490 triệu. Nhưng mua về để salon hết cả năm 2016 vẫn không bán được, sau đúng 13 tháng xe nằm trong salon, cuối cùng đành phải bán 410 triệu cho khách, chấp nhận lỗ 80 triệu. Xe vẫn để đây vì chủ mới đang chờ làm nốt thủ tục sang tên". Dù chuyển sang kinh doanh xe sang nhập khẩu nhưng ông chủ salon này không khỏi lo lắng cho cảnh ế ẩm. Vì vậy, gần 1 năm nay, ông chủ salon này chuyển hướng sang buôn các loại xe sang nhập khẩu như Lexus, Mercedes, BMW, Porsche... Tuy nhiên, ôm dòng xe sang này cũng không "dễ ăn" vì phải có vốn lớn và... có duyên nữa, bởi chiếc rẻ nhất cũng có giá trên dưới 1 tỷ đồng, mà có những chiếc xe để trong salon vài tháng, thậm chí cả năm mới bán được nên nếu không trường vốn thì cũng không mấy mà sập tiệm. Anh Hùng bảo rằng hằng ngày nhìn gần chục chiếc xe toàn Lexus GX 470, Porsche Cayenne, MercedesGLS400 4Matic trị giá cả chục tỉ đồng cứ nằm im chờ khách thế này cũng sốt ruột lắm; buôn xe sang nếu mua được chiếc xe còn đẹp, lại gặp khách xịn thì một cái xe có thể lãi trăm triệu nhưng nếu mua phải chiếc xe bị lỗi hoặc định giá không đúng với chất lượng thì cũng có thể lỗ vài trăm triệu, thậm chí cả tỉ đồng ngay. Chỉ chiếc Lexus 470 đời 2008, anh Hùng bảo rằng nếu năm ngoái, với chiếc xe còn "chất" thế này chỉ mua về vài ngày là có khách lấy thì giờ đây nó đã nằm salon mấy tháng rồi, có vài khách đến ngó nghiêng, hỏi giá rồi đi mất. Vì thế, đã có không ít ông chủ salon ôtô cũ đi buôn bằng tiền vay ngân hàng, sau một thời gian dài "ngồi trên bếp than tổ ong", kinh doanh không đủ trả lãi ngân hàng đã lâm vào cảnh vỡ nợ. Mới đây, ông chủ một doanh nghiệp chuyên kinh doanh xe cũ hạng sang nhập khẩu với salon rất hoành tráng trên đường Khuất Duy Tiến đã phải chuyển nghề. Dạo qua các salon kinh doanh xe cũ ở các tuyến phố Lê Văn Lương, Lê Văn Thiêm, Khuất Duy Tiến, Phạm Hùng... đều thấy cảnh buồn tẻ trong khi xe để đầy trong salon. Thậm chí một salon ở đường Lê Văn Thiêm, dù hơn chục chiếc xe bị bụi phủ kín mà ông chủ cũng không buồn bảo nhân viên rửa. Việc kinh doanh xe cũ ế ẩm là do từ đầu năm 2017 tới nay các hãng đua nhau giảm giá xe. Nếu trước kia dưới 1 tỷ đồng sẽ không thể mua nổi một chiếc xe mới dòng SUV như Misubishi Pajero Sport hay dòng Crossover như Mazda CX5, Honda CRV, Hyundai Santafe, Hyundai Tucson thì giờ đây với số tiền ấy đã có nhiều lựa chọn. Vì vậy thay vì mua xe cũ, khách hàng chuyển sang xe mới. Quả thực chưa bao giờ cuộc đua giảm giá trên thị trường ô tô lại sôi động như vài tháng gần đây. Tất cả các hãng có nhà máy lắp ráp xe ở Việt Nam đều phải giảm giá từ vài chục tới vài trăm triệu đồng tùy theo mẫu xe để giữ thị phần. Đầu tháng 11, Công ty Toyota Việt Nam công bố giá bán lẻ mới với các mẫu xe lắp ráp trong nước. Theo đó các mẫu xe Vios, Innova, Corolla đều được điều chỉnh giảm giá vài chục triệu đồng tùy theo phiên bản. Với quá nhiều lựa chọn như vậy nên thay vì mua xe cũ với nhiều điều phải "lăn tăn"" về chất lượng, nhiều người quyết định mua xe mới. Không chỉ kinh doanh xe cũ trong nước, với các doanh nghiệp kinh doanh xe cũ nhập khẩu, tình hình cũng rất ảm đạm khi mới đây Chính phủ đã chính thức ban hành Nghị định số 116/2017, trong đó đã siết chặt các quy định nhập khẩu ôtô đã qua sử dụng. Theo Nghị định 116, các loại ôtô cũ đã phải được đăng kí lưu hành tại quốc gia có tiêu chuẩn khí thải tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn khí thải hiện hành của Việt Nam, xe nhập khẩu phải được kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường với từng xe theo quy định và đặc biệt các loại xe nhập khẩu phải được cung cấp cho cơ quan quản lí chất lượng Giấy chứng đăng kí lưu hành còn hiệu lực của cơ quan và tổ chức có thẩm quyền tại nước ngoài. Đặc biệt Nghị định nghị định quy định doanh nghiệp kinh doanh nhập khẩu ôtô phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh doanh nghiệp đó được phép thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ôtô nhập khẩu tại Việt Nam. Với quy định này, các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô đã qua sử dụng coi như "hết cửa", bởi sẽ rất khó để các hãng sản xuất ôtô thế giới chấp thuận một công ty không chính thức đại diện thực hiện việc triệu hồi xe trong khi hầu hết các hãng đều đã có đại diện chính thức tại Việt Nam. Theo dự báo thì sang năm 2018, khi các mức thuế được điều chỉnh giảm kéo theo giá xe sẽ còn tiếp tục giảm nữa. Trong khi người tiêu dùng vui mừng vì giá xe ôtô đang dần trở về đúng giá trị thực thì không ít người kinh doanh ôtô cũ đang tính tới việc chuyển nghề. Theo