Trong giai đoạn 2017 – 2020, tỉnh Khánh Hòa sẽ có 70 dự án kêu gọi đầu tư ngoài ngân sách. Trong số nói trên, có 20 dự án kêu gọi đầu tư trực tiếp nước ngoài, 5 dự án đầu tư trực tiếp hoặc liên doanh, còn lại là hình thức đầu tư trong nước. Trong đó, thị xã Ninh Hòa có 18 dự án, thành phố Cam Ranh có 16 dự án, huyện Diên Khánh và huyện Vạn Ninh mỗi huyện có 9 dự án, huyện Cam Lâm có 7 dự án, thành phố Nha Trang chỉ có 6 dự án. Và trong 6 dự án tại thành phố Nha Trang, chỉ có 2 dự án về bất động sản đang được kêu gọi đầu tư là 2 dự án nhà ở xã hội tại KĐT mới Ngọc Thảo (phường Ngọc Hiệp) và Kho cảng Bình Tân (phường Phước Long). Thế thì, hàng loạt những dự án về bất động sản nghỉ dưỡng đang sôi nổi được chào bán qua các sàn giao dịch, nhộn nhịp chạy truyền thông khắp nơi ở đâu ra? Ai đã đến thành phố biển Nha Trang vài năm trước chắc chắn sẽ không ngờ đến tốc độ phát triển nhanh như hiện nay. Một trong những sự phát triển của thành phố Nha Trang, dễ nhìn thấy chính là cung đường biển Trần Phú sầm uất. Mà bây giờ, chính con đường này đang dần trở nên quá tải khi bắt đầu có “đặc sản” kẹt xe của Hà Nội và Sài Gòn. Khách sạn Havana đường Trần Phú luôn đông khách với tỷ lệ lấp đầy 100% phòng Cũng giống như trung tâm Sài Gòn, khu vực trung tâm thành phố Nha Trang ngày nay, chính xác hơn là con đường Trần Phú ngày nay, đã được người Pháp quy hoạch từ hơn 100 năm trước và dự kiến sẽ dành cho hơn triệu dân cư. Những kiến trúc sư người Pháp đã nhìn trước 100 năm sau, biết rằng con đường này sẽ trù phú nhất nhì các vùng kinh tế biển và mật độ qua lại sẽ rất lớn với nên đã phân thành 2 làn đường lên xuống riêng biệt. Quy hoạch này vẫn giữ nguyên cho đến ngày hôm nay và con đường cứ thế được kéo dài ra thêm về 2 hướng Bắc và Nam tính từ khu vực trung tâm vị trí cafe bốn mùa , tháp trầm hương . Đến tận những năm 1980, dọc đường Trần Phú chỉ có những khách sạn thấp tầng, tầm nhìn ra biển thông thoáng, người dân và du khách thoải mái đi dọc bãi biển. Vài năm trở lại đây, cả con đường Trần Phú trở nên nhộn nhịp bởi hàng loạt khách sạn cao vút, mọc san sát nhau như những bức tường thành vững chắc vươn ra biển. Từ xa, con đường Trần Phú như một đô thị du lịch hiện đại như các nước phát triển và trở thành niềm kiêu hãnh về sự trù phú. Nếu gọi Nha Trang là “trái tim” của ngành du lịch tỉnh Khánh Hòa thì con đường Trần Phú chính là “động mạch chủ” nuôi dưỡng trái tim đó luôn khỏe mạnh và cường tráng. Mặc dù đường Trần Phú đã dài đến 12km dọc theo bờ biển, như một vòng cung ôm lấy vịnh Nha Trang quá đẹp nhưng vẫn nhiều người vẫn mong ước nó được kéo dài ra đến… vô cực. Đó là ước muốn của đại đa số nhà đầu tư bất động sản quá chậm chân khi đến đây. Khi cầu Trần Phú khánh thành đã kéo dài con đường đến 14km. Bên kia cầu Trần Phú, con đường Phạm Văn Đồng nối tiếp về phía Đông Bắc nhưng thưa vắng dân cư. Ngược về phía Đông Nam, hướng ra bến cảng Cầu Đá đã mọc lên san sát nhau những khu resort, khách sạn, nhà hàng… Hàng loạt đề xuất quy hoạch thành phố Nha Trang được dự thảo, bàn luận sôi nổi. Từ chuyện lấn biển ngay chính “trái tim” Nha Trang, khu vực sôi động quanh quảng trường, đến việc phát triển thành một “đô thị nén”. Năm 2016, Viện Quy hoạch đô thị và phát triển nông thôn quốc gia (Bộ Xây dựng) đưa ra định hướng biến bờ biển Nha Trang thành một “đô thị nén” nhằm sử dụng hiệu quả từng mét vuông trên trục đường Trần Phú hiện hữu. Viện đã đề nghị tăng độ cao xây dựng đến sáu khu vực nằm ven bờ vịnh Nha Trang gồm: bến du thuyền quốc tế, bãi Hòn Chồng, cầu Trần Phú, quảng trường 2-4, quảng trường Đại Dương và công viên Bạch Đằng. Chiều cao công trình ở các khu vực này được đề xuất điều chỉnh với ba mức: không giới hạn số tầng, tăng lên 60 tầng, giữ như cũ 40 tầng. Sau nhiều phân tích đánh giá và chọn lựa, đến tháng 8/2017, trong Hội thảo “Nhiệm vụ điều chỉnh đồ án quy hoạch chung và điều chỉnh cục bộ Thành phố Nha Trang”, các chuyên gia đều nhận ra sự khống chế tầng cao tối đa 40 tầng theo quy hoạch năm 2012 trên toàn khu đô thị ven biển đang là rào cản hạn chế phát triển kinh tế - xã hội của khu vực năng động này, đồng thời tạo ra xu hướng phát triển dàn trải, thiếu trọng tâm. Bản vẽ minh họa Đồ án Điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Công viên Phù Đổng, TP. Nha Trang Trong tương lai không xa, khu vực trung tâm đường Trần Phú, cụ thể tại khu vực Quảng trường 2-4 sẽ có những công trình có chiều cao tối đa 50 tầng, 60 tầng và thậm chí… không hạn chế chiều cao. Từ đó, sẽ hình thành các khu cao tầng, phát triển dịch vụ các tuyến phố hướng biển như đường Lê Thánh Tôn, Nguyễn Thị Minh Khai, Biệt Thự… hỗ trợ cho khu vực này. Thế nhưng, khi định hướng tận dụng từng mét vuông đất tại khu vực trung tâm thành phố Nha Trang, đặc biệt là dọc theo đường Trần Phú xung quanh khu vực quảng trường và tháp bà đã được “nâng tầm” chiến lược thì nơi đây đã thực sự… hết quỹ đất xây dựng! Đó là tâm trạng tiếc nuối chung của những nhà đầu tư đến từ Hà Nội và TP.HCM, sau nhiều ngày lùng sục khu vực “đất kim cương” trên đường Trần Phú đều trở về tay không vì chẳng có giao dịch đất nền hay nhà phố nào ở đây trong rất nhiều năm qua. Nghe đâu, đã từng có con số cuối cùng được chốt khoảng 300 triệu cho mỗi mét vuông đất. Chỉ còn hiếm hoi những dự án căn hộ nghỉ dưỡng (condotel) chưa kịp mở bán đã cháy hàng. Các nhà phân phối và các đại lý còn chen mua không đủ suất phân phối nói gì đến nhà đầu tư thứ cấp và nhỏ lẻ. Những tháng đầu năm 2017, thị trường bất động sản Nha Trang đã bỏ xa Đà Nẵng , dẫn đầu cả nước về số lượng căn hộ giao dịch thành công. Trước đó, theo Hội môi giới bất động sản Khánh Hòa, năm 2016 ghi nhận thành công của số lượng lớn các giao dịch bất động sản Nha Trang, tăng khoảng 30% so với năm 2015. Làn sóng đầu tư vào Nha Trang càng đông, việc giãn nở các dự án bất động sản càng xa khu vực trung tâm phố biển. Hiện nay, chỉ còn khu vực qua bên kia đường Trần Phú, tức đường Phạm Văn Đồng, nơi khá vắng vẻ dân cư đang được các chủ đầu tư “bơm” lên, trở thành một trong những đô thị mới, khu nghỉ dưỡng sôi động sầm uất và quảng cáo nhập nhèm làm những nhà đầu tư mua nhà từ xa cứ nhầm tưởng đang mua được nhà ở đường Trần Phú với giá rẻ so với những giao dịch trước đây có giá lên đến 80 triệu – 90 triệu đồng cho mỗi mét vuông. Rồi hàng loạt dự án nằm bên trong, cách đường Trần Phú vài trăm mét đến hơn cây số, phải lên đến hơn 30 tầng mới lấp ló thấy biển, cũng quảng cáo đối diện biển, ngay sát biển để bán những căn “view biển” hiếm hoi với giá cao ngất. Cuối cùng dẫn dụ khách nhằm chốt hạ những căn “view nhìn về thành phố” giá thấp hơn phân nữa. Nha Trang sôi động từng ngày và cánh cửa dường như quá hẹp cho những nhà đầu tư chậm chân.