Tập đoàn TH ra mắt sản phẩm chủ lực TH true MILK vào năm 2010 với tuyên bố đầy tự tin sẽ tạo nên bước ngoặt trên thị trường sữa Việt Nam khi đặt trọng tâm vào sữa tươi - lĩnh vực vẫn đang bị các doanh nghiệp lớn bỏ ngỏ. Bước vào thị trường đầy khốc liệt gần 500 nhãn mác tham gia nhập nhèm về thông tin thật - giả lẫn lộn, trong bối cảnh đó TH đã chọn cho mình một con đường: . Bà Thái Hương định vị TH là TrueHappiness - “Hạnh phúc đích thực”. Bằng truyền thông lành mạnh đưa hình ảnh thương hiệu chân thực giữa bầu trời xanh, TH kiêu hãnh, chân chính và nghiêm túc đã làm lên một kỳ tích dậy sóng toàn đất Việt. TH là doanh nghiệp sở hữu đàn bò sữa lớn nhất Việt Nam Chỉ 5 năm sau ngày ra mắt sản phẩm đầu tiên, đến năm 2015, TH là doanh nghiệp sở hữu đàn bò sữa lớn nhất Việt Nam, với số lượng lên tới 45.000 con, trên diện tích trang trại rộng 8.100 ha tập trung ở huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An). Thời điểm này, TH tiếp tục phát triển trang trại bò sữa ở nhiều tỉnh thành khác, hướng tới mục tiêu đạt quy mô đàn bò sữa là 137.000 con khi kết thúc đầu tư (năm 2020). Bằng những phân tích về số liệu đàn bò và sản lượng sữa tươi, bà Thái Hương tuyên bố mình đang nắm giữ trên 40% thị phần sữa tươi tại Việt Nam tính đến năm 2016 và mục tiêu là vươn tới con số 50% thị phần sữa tươi vào năm 2020. Công nghệ cao và khoa học quản trị là “chìa khóa” để TH tự tin về một dòng sữa tươi sạch chất lượng quốc tế và giá thành hợp lý. Từ sản phẩm đầu tiên là sữa tươi tiệt trùng, đến nay TH true Milk có gần 60 sản phẩm các loại: sữa tươi tiệt trùng, sữa tươi thanh trùng, sữa tươi công thức, sữa chua ăn, sữa chua uống, phô mai, bơ, kem tươi. Mới đây, TH đã ra mắt các sản phẩm khác như nước uống thảo dược TH true Herbal tốt cho sức khoẻ, đón đầu xu hướng sữa hạt với dòng sản phẩm sữa hạt cao cấp TH true NUT. Những ngày tới, TH sẽ chính thức lấn sân sang lĩnh vực đồ uống với sản phẩm nước giải khát lên men từ mầm lúa mạch – TH true MALT. TH true MILK đã gây ấn tượng mạnh cho thị trường bằng sự chăm chút cho sản phẩm đến từng chi tiết nhỏ, làm ly sữa “bằng trái tim và tấm lòng người mẹ”… Nhưng sức thuyết phục lớn nhất của TH true MILK có lẽ chính là Trang trại bò sữa lớn nhất châu Á với sự hoàn hảo về công nghệ. Ở đó, những con bò được gắn chíp, nghe nhạc, tắm mát; những cánh đồng bạt ngàn ngô, cao lương, hướng dương được tưới tự động và hàng trăm máy móc hiện đại điều khiển bằng phần mềm. Nhà máy chế biến sữa lớn nhất Đông Nam Á và hệ thống phân phối riêng lớn nhất Việt Nam cũng là điểm nhấn của TH. Có thể nói, Dự án sữa TH true MLIK thể hiện tư duy vượt trội của bà Thái Hương khi sử dụng công nghệ đầu cuối hiện đại nhất cho chuỗi sản xuất khép kín Tổng thống Israel Ruvin – cũng như người tiền nhiệm Tổng thống Shimon Peres từng tới thăm tập đoàn TH luôn tin tưởng vào một ly sữa đẳng cấp quốc tế mà TH đang sản xuất với công nghệ cao từ Israel. Để vận hành chuỗi sản xuất khép kín này, bà Thái Hương đã tư vấn cho TH quản trị theo hướng thành lập 3 công ty con: Công ty cổ phần thực phẩm sữa TH vận hành trang trại; Công ty cổ phần sữa TH vận hành nhà máy, nghiên cứu – phát triển sản phẩm; Công ty cổ phần chuỗi thực phẩm TH triển khai các hoạt động phân phối, bán hàng. Nhiều chuyên gia đánh giá đây là kế hoạch hoàn hảo và chuyên nghiệp trong ngành thực phẩm, là bước đi vững chãi, tạo tiền đề cho TH tổ chức sản xuất trên quy mô lớn. Rất sớm thôi, kế hoạch tiếp theo của bà Thái Hương là phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO). Các kế hoạch hoàn hảo và vững chãi bà đã thực hiện sẽ là tiền đề vững chắc cho việc IPO thành công. Bà Thái Hương thì nhấn mạnh, ngoài khoa học quản trị đỉnh cao mà bà đã tư vấn cho TH áp dụng thành công còn có công nghệ cao giúp TH kiểm soát từ nguồn thức ăn tới sức khỏe đàn bò, đảm bảo chất lượng vượt trội của sản phẩm sữa. Cũng nhờ ứng dụng công nghệ cao, trang trại bò sữa của TH đã khắc chế được các trở ngại về thời tiết, đàn bò sữa đạt năng suất sữa cao. Những điểm cốt yếu này đã giúp TH hạ chi phí giá thành, cạnh tranh ngang ngửa với các quốc gia có khí hậu ôn đới, có lợi thế về chăn nuôi bò sữa. Tại Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu diễn ra tại Nhật Bản, bà Thái Hương đã chuyển tải thông điệp: “Hãy trân quý mẹ Thiên nhiên, người sẽ cho mình tất thảy”. Đây cũng là triết lý mà bà Thái Hương tư vấn cho tập đoàn TH khi đầu tư sản xuất. “Kế hoạch hoàn hảo giúp TH nâng cao năng suất, kiểm soát được chất lượng sữa từ trang trại tới tay người tiêu dùng, nhưng kế hoạch này cũng là thách thức – không phải doanh nghiệp nào cũng có thể triển khai được. TH đã thành công với kế hoạch này bởi nắm trong tay khoa học quản trị và công nghệ đầu cuối của thế giới. Từ Việt Nam, TH đã vươn tầm quốc tế. Chúng tôi đã tìm được con đường đi hoàn toàn đúng đắn và hiện đạt mức tăng trưởng trên 20%/năm”- bà chủ Thái Hương chia sẻ. Về thị trường, tốc độ tăng trưởng của ngành sữa trong 5 năm qua ở mức 5-7% nhưng tăng trưởng doanh thu sữa tươi của TH true MILK đạt 20%. Điều đó cho thấy người tiêu dùng đã có sự nhìn nhận và thay đổi thói quen tiêu dùng. “Đây là địa bàn đứng chân vững vàng của TH. Vì vậy, doanh thu của TH sẽ thay đổi ngoạn mục trong thời gian tới” – bà Thái Hương nói. Ở thị trường trong nước, bà Thái Hương cho rằng, vẫn còn tới gần 70% sữa nước chế biến từ sữa bột pha lại nhập khẩu từ nước ngoài. TH sẽ tiếp tục con đường “tươi hóa ngành sữa” bằng việc phát triển các trang trại bò sữa trong cả nước, trong đó có các tỉnh ở vành đai biên giới Việt – Trung. Để nhanh chóng hiện thực hóa mô hình này, TH đang kết hợp với nông dân qua các mắt xích là các hợp tác xã. Trong chuỗi sản xuất khép kín, nông dân sẽ đồng hành với TH trồng ngô, cỏ… làm thức ăn cho bò sữa. Tập đoàn TH sẽ tư vấn, hỗ trợ nông dân từ các khâu giống, chăm sóc kỹ thuật và thu mua. Mỗi gốc ngô, gốc cỏ sẽ được áp dụng những tiêu chuẩn sản xuất cao nhất, vì chất lượng đỉnh cao của dòng sữa Việt mang thương hiệu TH true MILK. Mỗi năm trôi qua, tầm nhìn xa của bà Thái Hương lại khiến thị trường sữa ngả mũ kính phục. Từ đầu năm tới nay, giá sữa bột trên thị trường thế giới đã tăng 15,7%, dự báo thời gian tới giá vẫn duy trì ở mức cao khi nguồn cung tại New Zealand- nước xuất khẩu sữa lớn trên thế giới thiếu hụt. Số liệu từ Tổng cục Hải quan cho thấy, năm 2017, Việt Nam đã chi trên 1,2 tỷ USD cho việc nhập sữa, sản phẩm từ sữa và nguyên liệu sữa từ nhiều nước. Riêng Quý I/2018, kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này là trên 200 triệu USD. Kim ngạch nhập khẩu lớn cho thấy áp lực tăng giá sẽ đè nặng vào túi tiền người tiêu dùng. Điều đáng nói, trong kim ngạch nhập khẩu này hầu hết là sữa bột và chế phẩm từ sữa bởi việc nhập khẩu sữa tươi sẽ có giá thành cao khi phải cộng thêm phí vận chuyển, thuế nhập khẩu. Trong khi đó, với việc đầu tư công nghệ cao, quản trị tốt, TH ngày càng giảm giá thành sản xuất. Bán hàng trên “sân nhà”, không phát sinh chi phí vận chuyển, thuế, phí nhập khẩu, sữa tươi TH true MILK có ưu thế hơn hẳn về giá so với sữa tươi nhập ngoại và luôn bình ổn giá. “Tăng trưởng trong phân khúc sữa tươi lớn là vì dân trí ngày càng cao, người tiêu dùng hiểu sâu sắc giá trị của ly sữa tươi đối với sức khỏe. Tôi mong có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đi theo hướng này thì mới có thể cạnh tranh với các quốc gia có lợi thế về ngành sữa”- bà chia sẻ. Nhìn rõ con đường sữa, bà tiếp tục tư vấn cho tập đoàn TH đầu tư bài bản để phát triển “bản đồ sữa tươi TH true MILK” khắp Việt Nam và song hành với tiêu chuẩn sản xuất đỉnh cao là hữu cơ, hướng tới phát triển bền vững. Bất chấp sự biến động của thị trường sữa, bà vẫn nắm thế chủ động kiểm soát giá thành sản phẩm, không phụ thuộc vào thị trường sữa nước ngoài. Bản lĩnh này thể hiện tầm nhìn quốc tế của nữ doanh nhân tài năng Thái Hương. Từ năm 2015, tập đoàn TH tuyên bố đầu tư để sản xuất, chế biến sữa tại Liên bang Nga đúng thời điểm Nga và châu Âu cấm vận sản phẩm nông nghiệp, trong đó có sữa. Vừa đón đầu dư địa thị trường, vừa tri ân nước Nga vĩ đại, bà Thái Hương đã mạnh tay đầu tư để triển khai thần tốc Dự án. Đầu năm 2018, trang trại đầu tiên trong tổ hợp Dự án có vốn đầu tư 2,7 tỷ USD của TH tại Nga đã được khánh thành. Từ Liên bang Nga, TH sẽ đưa sản phẩm sang Trung Quốc, các nước khu vực Châu Á- Thái Bình Dương. Nhờ chiến lược bài bản đó mà TH tiếp cận các nguồn vốn hết sức ưu đãi, tiếp sức cho tham vọng hoàn hảo, vươn tới đỉnh cao ngành sữa và thực phẩm của bà Thái Hương