Chiều 1/3, hơn 2 nghìn xe ô tô của Honda Việt Nam (HVN) nhập khẩu từ Thái Lan chính thức cập cảng SPCT - Hiệp Phước (TP. Hồ Chí Minh). Đây là lô xe đầu tiên nhập từ các nước ASEAN và được hưởng mức thuế nhập khẩu 0%. Sự kiện này được coi là một bước ngoặt trên thị trường ô tô Việt Nam. Xe Honda miễn thuế nhập từ Thái Lan về Việt Nam tại cảng Hiệp Phước chiều 1/3 Khi các hãng xe cũng như cơ quan chức năng còn tranh cãi về một số quy định trong Nghị định 116 thì HVN đã nhanh tay đưa lô xe nhập khẩu đầu tiên từ Thái Lan về Việt Nam. Theo đó, 11h30 ngày 1/3, chuyến tàu MOL của Nhật Bản đã chính thức cập cảng SPCT - Hiệp Phước (TP Hồ Chí Minh), đưa hơn 2 nghìn xe , và nhập khẩu về Việt Nam với đầy đủ bộ Giấy chứng nhận cho các kiểu loại ô tô do Cơ quan Quản lý giao thông đường bộ (Dept. of Land Transport) Thái Lan cấp. Theo thông tin, sau khi cập cảng, số lượng hơn 2 nghìn xe này sẽ được chia ra làm 2 lô Bắc - Nam. Lô hàng tại TP. Hồ Chí Minh có số lượng 1.054 xe, còn lại 950 xe sẽ cập cảng Đình Vũ (Hải Phòng) trong một vài ngày tới. Theo thông tin của , Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô của HVN đã được Cơ quan Quản lý giao thông đường bộ của Thái Lan cấp phép ngày 16/2/2018. Trong đó, riêng mẫu xe gây sốt thị trường trong nước thời gian qua là CR-V được ghi rõ xuất xứ hàng hóa, được sản xuất tại Nhà máy Ô tô Honda Thái Lan với 4 kiểu loại khác nhau. Nhiều đại lý nắm bắt được thông tin CR-V sớm về nước đã có động thái điều chỉnh giá bán mẫu xe này ngay lập tức. Theo đại lý Honda Tây Hồ, giá bán của Honda CR-V được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% sẽ giảm cao nhất lên tới gần 240 triệu đồng. Cụ thể, Honda CR-V bản E sẽ là 898 triệu đồng (trước đó là 1,136 tỷ đồng); CR-V bản G là 998 triệu đồng và phiên bản cao nhất CR-V bản L là 1,1 tỷ đồng (trước đó là 1,256 tỷ đồng). Sở dĩ, nói lô hàng của Honda gây bất ngờ với nhiều người bởi chỉ cách đây hơn một tuần, Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và Công ty Ford Việt Nam vẫn còn gửi văn bản tham vấn Bộ GTVT về tính hợp lệ của Giấy chứng nhận kiểu loại do cơ quan chức năng Thái Lan có thể cấp. Thậm chí nhiều doanh nghiệp nhập khẩu ô tô còn cho biết, sớm nhất phải đến tháng 6/2018 thì xe nhập khẩu từ các nước ASEAN mới có thể về nước do cơ quan cấp Giấy chứng nhận tại các nước xuất khẩu còn phải kiểm tra, đánh giá xe trước khi cấp loại giấy này. Thực tế cho đến sát ngày lô hàng ô tô nhập khẩu đầu tiên từ Thái Lan về Việt Nam ít ai nghĩ HVN lại âm thầm chuẩn bị kỹ càng đến vậy. Thậm chí, ngày 31/1, khi trò chuyện với PV Báo Giao thông, Tổng giám đốc HVN còn cho biết, vẫn đang “tìm cửa” để xin loại giấy này và còn chưa rõ có phù hợp với Thông tư 03 và được cơ quan chức năng Việt Nam chấp nhận hay không. Vì thế có thể nhận định, đây là một “chiêu độc” của Honda Việt Nam để gây bất ngờ với các đối thủ, đặc biệt là các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước. Về giá bán của các mẫu xe này sau khi được nhập khẩu sau mốc 1/1/2018 đồng nghĩa với việc được hưởng mức thuế nhập khẩu 0%, dù chưa tiết lộ con số chính thức nhưng đại diện HVN cho biết: “Giá bán của Honda CR-V sẽ giảm đáng kể trong thời gian tới. Đây cũng là điều dễ hiểu khi lô xe tiếp theo sẽ không còn phải chịu mức thuế nhập khẩu 30% như trước”. Ngoài CR-V, nhiều mẫu xe nhập khẩu khác của HVN sẽ được nhập khẩu về cũng dự báo có mức giá bán lẻ giảm từ 10 - 15%. Theo một số nhận định, đây có thể là bước ngoạt, tạo ra một cuộc đua mới về giá bán, theo hướng có lợi cho người tiêu dùng. Lô xe Honda miễn thuế nhập khẩu đầu tiên cập cảng Hiệp Phước chiều 1/3 - Ảnh: Hoàng Cường Với việc Honda Việt Nam được Thái Lan cấp Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô và đã về Việt Nam thì có thể trong những tuần tới, hàng loạt các mẫu xe như: Ford Ranger, Toyota Fortuner, Chevrolet Colorado, Suzuki Celerio hay thậm chí là mẫu xe Fortuner từ các nước Đông Nam Á cũng sẽ cập bến Việt Nam. Điều đáng nói, đến thời điểm này, những mẫu xe nhập từ khối ASEAN đều được miễn thuế nhập khẩu (về 0% từ 1/1/2018). Điều này sẽ khiến giá bán lẻ các mẫu xe kể trên giảm đáng kể, dự đoán giảm khoảng 10 - 20% và chắc chắn sẽ tạo ra một cuộc đua mới trên thị trường ô tô Việt. Trao đổi với , ông Nguyễn Đông Phong, Phó trưởng phòng Chất lượng xe cơ giới - VAQ (Cục Đăng kiểm VN) cho biết, hiện HVN đã cập cảng nhưng cơ quan đăng kiểm chưa nhận được giấy đề nghị kiểm tra của doanh nghiệp. Theo ông Phong, điều này có thể được doanh nghiệp thực hiện trong một vài ngày tới. Khi được hỏi, nếu Honda Việt Nam phải thực hiện các thủ tục kiểm định để có thể thông quan lô xe này sẽ mất bao lâu? ông Phong cho biết, trong trường hợp doanh nghiệp có đủ các giấy tờ cần thiết và nộp hồ sơ tới cơ quan đăng kiểm thì thời gian thực để kiểm định lô xe chỉ mất khoảng 3 ngày. “Theo các quy định hiện nay, việc kiểm định theo lô không bắt buộc phải chạy thử nghiệm 3.000km. Nếu doanh nghiệp tự tin về chất lượng của lô xe đó thì cơ quan đăng kiểm chỉ việc đưa vào kiểm tra tại trung tâm nên thời gian rất nhanh”, ông Phong cho biết. Như vậy, trái với những ý kiến của nhiều doanh nghiệp trước đây cho rằng, việc kiểm định xe theo lô sẽ phải mất từ 1 - 2 tháng thì với những thông tin như trên, rất có thể chỉ cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4, lô xe của HVN có thể sẽ được bán ra thị trường. Ngoài Thái Lan, Indonesia cũng là địa chỉ xuất khẩu một lượng ô tô lớn vào Việt Nam. Trong một động thái mới nhất, ngày 28/2, Thứ trưởng Bộ Thương mại Indonesia Oke Nurman đã tới Việt Nam và làm việc với Bộ GTVT để trao đổi, tìm hiểu thông tin về quy định nhập khẩu ô tô của Việt Nam. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Thương mại Indonesia cho biết, Indonesia sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu pháp lý của Việt Nam theo Nghị định 116 và mong muốn Bộ GTVT Việt Nam cung cấp và hướng dẫn cụ thể về các quy định mới ban hành để có những điều chỉnh phù hợp, nhằm đảm bảo hoạt động xuất khẩu ô tô của Indonesia vào thị trường Việt Nam được thực hiện đúng quy định. Vì vậy, theo nhận định, Chính phủ nước này sẽ sớm cấp Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô để xuất khẩu xe sang Việt Nam. Theo