Bước ra thị trường, Kim Long Nam Group luôn chủ động tâm thế hội nhập, nỗ lực nâng cao năng lực cạnh tranh trên trường quốc tế nhưng luôn luôn ý thức được mình là một doanh nghiệp Việt. Chúng tôi luôn đặt các giá trị nhân văn cao quý và tinh thần cao thượng của dân tộc Việt Nam làm kim chỉ nam cho mọi hành động, quyết sách. Với tinh thần tiên phong cùng tâm thái phụng sự, thông qua các sản phẩm cũng như phương thức kinh doanh,Kim Long Nam Group mong muốn góp phần nâng tầm vị thế của con người và dân tộc Việt Nam. Thứ nhất, “thuần Việt” được hiểu là Kim Long Nam Group nắm rõ những ưu điểm và nhược điểm trong văn hóa dân tộc nhằm xây dựng hệ thống giá trị cốt lõi và ứng dụng linh hoạt vào văn hóa doanh nghiệp. Thứ hai, hành trình giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam của Kim Long Nam Group còn được thể hiện thông qua việc tập đoàn cởi mở, hợp tác, tiếp thu những tinh hoa, tiến bộ trên thế giới, tôn trọng những quy chuẩn quốc tế nhưng đồng thời luôn nỗ lực không ngừng để không bị “hòa tan”. Thứ ba, lòng yêu nước của mỗi người Kim Long Nam còn được thể hiện qua quyết tâm vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường bất động sản Việt Nam. Ở vị trí đó, thông qua phương thức kinh doanh đàng hoàng, minh bạch và có trách nhiệm, Kim Long Nam Group mong muốn góp phần định vị lại một sân chơi lành mạnh cho thị trường bất động sản Việt Nam, tạo sức hút đầu tư mạnh mẽ đối với các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Ông Nguyễn Hải Đăng, CEO Kim Long Nam Group Văn hóa dân tộc Việt Nam từ xa xưa tới nay vẫn luôn tồn tại các ưu điểm nổi bật. Điển hình, có thể kể đến tinh thần trọng danh dự. Đặc tính này đã được thể hiện qua ca dao, tục ngữ như “Trâu chết để da, người chết để tiếng”, “Lời hay nói ra để lại dấu vết, tạo thành tiếng tăm; lời dở truyền đến tai nhiều người, tạo nên tai tiếng”… Hai là, Người Việt Nam có tố chất sáng tạo. Tận dụng phát huy các ưu điểm trên của người Việt trong văn hóa doanh nghiệp là cơ sở để chúng tôi xây dựng hai trong bốn giá trị cốt lõi của Tập đoàn là Tự trọng và Sáng tạo. Bên cạnh đó, để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế, tiến tới hội nhập thành công và thích nghi toàn cầu, chúng tôi nhìn nhận việc cải thiện một số hạn chế còn tồn tại trong tư tưởng văn hóa dân tộc Việt Nam là vô cùng cần thiết. Điển hình, thứ nhất có thể kể đến tính xuề xòa, dễ hài lòng. Thứ hai, bắt nguồn từ tư tưởng “tốt khoe, xấu che”, “đừng vạch áo cho người xem lưng”, một số bộ phận người Việt thường có xu hướng che giấu những vấn đề chưa tốt của bản thân…. Tôi cho rằng doanh nghiệp Việt khó có thể đột phá, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, nâng vị thế của mình lên tầm cao mới nếu không nỗ lực cải thiện những hạn chế trên. Vì thế, đây là cơ sở để chúng tôi xây dựng hai giá trị cốt lõi còn lại là Trách nhiệm và Trung thực. Theo tôi, điều tối kị trong kinh doanh, đó là thiếu trung thực. Người lãnh đạo nào cũng hiểu mất lòng tin từ khách hàng là cách nhanh nhất để đưa doanh nghiệp đến bờ vực thất bại. Một người Kim Long Nam thiếu trung thực với khách hàng sẽ như một lỗ thủng trên con tàu Kim Long Nam Group, nhanh chóng dẫn đến nguy cơ đắm tàu. Một khi tàu đã đắm, sinh mạng của mọi thành viên trên con tàu đều bị đe dọa. Vì thế, mỗi con người Kim Long Nam không có sự lựa chọn nào khác để sinh tồn và đưa con tàu Kim Long Nam vượt sóng là phải trung thực. Chính vì thế, trung thực là sự nỗ lực của mỗi người Kim Long Nam điều chỉnh những điểm hạn chế trong tư tưởng người Việt Nam, xóa bỏ một số định kiến vẫn thường được gán cho lĩnh vực kinh doanh. Từ đó, trung thực để góp phần làm cho tư thế người Việt đàng hoàng hơn trên trường quốc tế. Còn trách nhiệm là cách duy nhất để sản phẩm của Kim Long Nam Group có thể làm nên sự khác biệt và tồn tại được trong bối cảnh sự cạnh tranh ngày càng trở nên khốc liệt. Trước khi được đưa ra thị trường, mỗi sản phẩm của Kim Long Nam Group dù đơn giản đều được nghiên cứu khắt khe qua từng công đoạn, được chau chuốt đến từng chi tiết và phải trả lời được đầy đủ các câu hỏi: Liệu sản phẩm này có trách nhiệm với môi trường mà Kim Long Nam sống hay chưa? Giải pháp này có giúp Kim Long Nam Group thực hiện đầy đủ trách nhiệm với khách hàng mà tập đoàn phục vụ, với những con người mà người tập đoàn làm việc và hợp tác cùng hay không? Sản phẩm/dịch vụ này có giúp tập đoàn thực hiện được trách nhiệm với cộng đồng, xã hội hay không? Trách nhiệm vì thế còn là cách mà tập đoàn khẳng định với thế giới rằng sản phẩm của người Việt không hề được làm ra theo cách xuề xòa, dễ dãi như định kiến vẫn tồn tại bấy lâu. Với tầm nhìn dài hạn và quan điểm phát triển bền vững, Kim Long Nam Groupđầu tư phát triển 5 thương hiệu chiến lược gồm Kim Long City (khu đô thị phứchợp), Kim Long Season (condotel – khách sạn), Kim Long Ocean (bất động sảnnghỉ dưỡng, resort), Kim Long Plaza (trung tâm thương mại) và Kim Long Tower(chung cư – hometel). Lợi thế cạnh tranh của Kim Long Nam Group nằm ở khả năng chiếm lĩnh các vị trí lý tưởng và nguồn lực tài chính vững mạnh cho phép chúng tôi phát triển các nhóm sản phẩm với chất lượng tối ưu và mức giá hợp lý dành cho người Việt. Thành công của dự án đầu tiên như Kim Long City Liên Chiểu hay những bước đi thuận lợi của những dự án đang được triển khai như Kim Long Season Mỹ Khê hay Kim Long Ocean Thuận Phước đã minh chứng cho tính đúng đắn của chiến lược kinh doanh này. Bên cạnh đó, chiến lược nhân sự khác biệt cũng là một trong những thế mạnh làm nên thành công của Kim Long Nam Group. Chúng tôi có đội ngũ nhânviên có sự thấu hiểu sâu sắc về môi trường và văn hóa bản địa. Đây là những “chiến binh” nhiệt huyết, tài năng, sáng tạo, có trách nhiệm, được đào tạo bài bản để phát triển các dự án bất động sản với chất lượng quốc tế từ giai đoạn định vị trí, lập dự án, thực hiện, chuyển giao, vận hành, phân phối...