Sáng nay (6/11) tỷ phú nổi tiếng của Trung Quốc Jack Ma đã tiếp kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Tại cuộc gặp, Thủ tướng khẳng định: Tỷ phú Jack Ma không chỉ là niềm tự hào của Trung Quốc mà còn là niềm tự hào của châu Á. Ông chủ Alibaba cũng nhận định Việt Nam phát triển rất nhanh qua hơn 10 năm. Tỷ phú tự thân nổi tiếng chia sẻ từ khi đến Hà Nội ngày 4/11, ngày nào ông cũng đi bộ trên các con phố ở Hà Nội. Ông thấy thanh niên Việt Nam tràn đầy sức sống tuổi trẻ, có suy nghĩ rất lý thú. “Trong 2 ngày ở Hà Nội, tôi có cảm nhận Việt Nam có tiềm năng rất lớn để phát triển thương mại điện tử và khoa học công nghệ”, tỷ phú Jack Ma nói. 10 giờ 30 phút ngày 6/11, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và tỷ phú Jack Ma cùng tham dự Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2017 diễn ra sáng 16/11 tại Hà Nội. Tại đây, ông Jack Ma cùng với các nhà chính sách, doanh nhân Việt Nam bàn thảo về hoạt động thanh toán điện tử tại Việt Nam nói chung và thanh toán di động nói riêng. Ông Jack Ma vinh dự khi sang Việt Nam và tỏ vẻ vui mừng khi được tiếp đón bởi các nhà lãnh đạo Việt Nam và các doanh nhân Việt Nam. Tỷ phú Jack Ma đang đối thoại tại diễn đàn Theo tỷ phú Jack Ma, khi Alibaba bắt đầu, mọi người cũng nghĩ rằng không làm được vì thói quen dùng tiền mặt của người Trung Quốc. Ông nói: "Nhưng tôi bảo nếu phải đi tù về làm thương mại điện tử, tôi sẽ là người đầu tiên". "Vấn đề không phải là hệ sinh thái bởi chẳng có hệ sinh thái nào 15 năm trước. Vấn đề là bạn muốn đưa ra giải pháp cho cộng đồng. Nếu bạn muốn làm, bạn sẽ tìm ra cách. Còn khi không mong muốn, có cả nghìn lý do để bạn viện dẫn", vị tỷ phú nổi tiếng người Trung Quốc nói. Jack Ma nói: "Khi tôi đến Hà Nội, đến thăm đường phố, có nhiều người trẻ, thanh niên. Họ có trong tay nhiều tiền, giàu hơn tôi ngày xưa. Tôi thấy có bạn Việt Nam nào cầm ví đâu. Dùng quá nhiều tiền mặt không tốt. 54% dân số Việt Nam dùng điện thoại di động nhưng vừa dùng di động vừa dùng tiền mặt không tốt". Vị tỷ phú người Trung Quốc chia sẻ cảm nghĩ: "Tôi hoàn toàn đồng ý, tâm đắc với ngài Thủ tướng, muốn giải quyết vấn đề này thì phải bao trùm về tài chính, không có lựa chọn nào khác là đưa xã hội phi tiền mặt đang tới gần rồi. Có phải tối nào họ cũng xuống phố được không? Họ phải lên mạng, phải làm ăn kinh doanh, một quốc gia có dân số trẻ như thế này, phải tạo cơ hội cho họ kinh doanh đơn giản, dễ dàng, để cạnh tranh trong tương lai". "Cách đây 14 năm khi tôi có ý tưởng Alipay có người nói Jack ơi sao mà làm được vì Trung Quốc không có thẻ tín dụng, khó lắm, họ phải xem tận mắt mới mua được. Khi đó chúng tôi đều có cả", ông nói. Trả lời câu hỏi của ông Trương Gia Bình: - Với AliPay, yếu tố nào quan trọng nhất trong phát triển thanh toán di động với AliPay? Tính minh bạch sẽ quan trọng thế nào?, tỷ phú Jack Ma nói: "Chúng tôi quan tâm tới bảo mật còn hơn Chính phủ. Vì khi có trục trặc người 'chết' đầu tiên, ảnh hưởng đầu tiên chính là doanh nghiệp chúng tôi". "Có nhiều vấn đề về bảo mật bởi hiện tỷ lệ dùng tiền mặt ở Việt Nam vẫn còn quá lớn. "Nếu để tiền mặt trong ví sẽ dễ tạo cơ hội cho lừa đảo, tham nhũng, bị móc túi... Còn nếu không dùng ví, những kẻ móc túi sẽ thất nghiệp hết", ông nói. Theo Jack Ma, thay vào dùng tiền mặt, chỉ cần dùng điện thoại di động với công nghệ nhân trắc học sẽ an toàn, dễ dàng lần ra hành vi lừa đảo (nếu có) vì tất cả dữ liệu giao dịch đều được "ghi chép" lại. Trả lời câu hỏi: Làm gì để tăng niềm tin của người dùng đối với thanh toán điện tử ?, tỷ phú Jack Ma đáp: "Alibaba khi đó cam kết nếu các bạn mất tiền là tôi sẽ đền lại. Nếu quý vị mất một USD thì tôi sẽ đền một USD, mất một triệu USD sẽ đền một triệu USD. Nếu thanh toán điện tử thì là một USD nhưng nếu COD thì là 50 USD. Vâng đằng sau đó là có câu chuyện của công nghệ" "Ở Việt Nam, chúng tôi nghĩ mọi việc đều đang rất khả quan, hứa hẹn, nên cần động viên để các doanh nghiệp làm được", ông nói thêm. Nói về vấn đề khởi nghiệp, tiền bạc và thành công, tỷ phú Jack Ma nói: “Hãy quên câu nói nếu tôi có nhiều tiền, tôi sẽ thành công đi". "Vấn đề đầu tiên là ý tưởng, tôi có thể làm điều người khác không làm được. Nếu có ý tưởng tốt, tuyệt vời, tiền mới phát huy. Nếu có bằng hữu, đồng đội tốt, ý tưởng tốt, sẽ có tiền”, Jack Ma nói. Hội trường râm ran tiếng vỗ tay. Tỷ phú nổi tiếng nói tiếp: “Chúng ta có thể phải đi vay tiền, nếu không vay được có thể cũng là vấn đề vì họ không tin ta. Ngân hàng cũng vậy, họ phải thăm dò. Các bạn là doanh nhân mà chưa có ai giúp, cũng là bình thường thôi. Nếu họ giúp ngay mới là không bình thường”. “Không cần làm gì to ngay đâu, bắt đầu bằng cái nho nhỏ, thú vị, có tình yêu trong đó. Dần dần, mọi thứ sẽ lớn”, ông khuyên. Tuy nhiên, trong quá trình khởi sự kinh doanh, theo Jack Ma, "Có thể phải đi vay tiền khi khởi sự và ngân hàng ban đầu chắc chắn cũng sẽ không cho bạn vay vì họ phải xem bạn có gì trong tay, ít nhất là ý tưởng. Là doanh nhân không có người giúp cũng là bình thường, có người giúp mới là bất thường". Tỷ phú Jack Ma nhấn mạnh, bước đầu khởi nghiệp không cần làm gì quá to tát, chỉ cần cái gì nhỏ nhưng thú vị và "phải có tình yêu trong đó". Theo Jack Ma, thủ tục hành chính cũng cần cải thiện một cách nhanh nhất có thể. Ông nhấn mạnh: "Hãy để doanh nghiệp khởi nghiệp chỉ phải lo thủ tục hành chính trong vòng một phút thôi. Chứ không thể thủ tục hành chính "lên xuống, xin cho". Chính phủ cần tạo ra không gian để làm sao tinh thần doanh nhân, kinh doanh dễ dàng". Tuy nhiên, theo tỷ phú Jack Ma, ngân hàng cần hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ, doanh nghiệp thanh toán điện tử. Nếu ngân hàng xây dựng cơ sở dữ liệu, chúng ta có dữ liệu thì có dịch vụ tốt hơn, đó là sự khác biệt. "Công nghệ dữ liệu, cộng với trí tuệ nhân tạo và điện toán đám mây sẽ giúp ngân hàng mạnh hơn, dù các bạn không thích hay chăng nữa thì vẫn sẽ phải thay đổi", Jack Ma nói. Ông Nguyễn Đăng Hùng - Phó tổng giám đốc Napas Chia sẻ tại diễn đàn, ông Nguyễn Đăng Hùng - Phó tổng giám đốc Napas cho hay: "10 năm qua chúng tôi đã kết nối, liên thông hệ thống thẻ ngân hàng tạo nên cơ sở hạ tầng thanh toán, đóng vai trò nền tảng quan trọng trong thúc đẩy thanh toán số, di động. Napas đang tiêu chuẩn hoá công nghệ thẻ, chuyển đổi từ thẻ từ sang thẻ chip". Ông Trần Công Quỳnh Lân - Phó tổng giám đốc VietinBank Còn theo ông Trần Công Quỳnh Lân - Phó tổng giám đốc VietinBank: Việc chuyển dịch từ Internet banking sang Mobile banking được xem là bước đột phá giúp cho các ngân hàng đưa các sản phẩm dịch vụ tới gần hơn với khách hàng. Dù đã có những phát triển vượt bậc trong việc hỗ trợ thanh toán nhanh, góp phần thúc đẩy lộ trình thanh toán không dùng tiền mặt nhưng thanh toán qua Mobile Banking hiện chưa thực sự phổ biến tới người dân. "Hiện vẫn có sự manh mún trong phát triển QR code tại Việt Nam", ông Lân cho hay. Ông Đào Minh Tuấn - Phó tổng giám đốc Vietcombank Ông Đào Minh Tuấn - Phó tổng giám đốc Vietcombank đánh giá: "Ngay khi Internet trở thành dịch vụ phổ biến đầu những năm 2000, chúng tôi cũng đã xây dựng hạ tầng thanh toán hoàn thiện; chúng tôi xây dựng những tập khách hàng lớn, tạo cho khách hàng thói quen sử dụng dịch vụ thanh toán. Gần đây chúng tôi cũng triển khai sản phẩm Samsung Pay với các loại thẻ tín dụng để khách hàng thêm trải nghiệm". Ông Võ Trọng Thủy – thành viên HĐQT PVcomBank Ông Võ Trọng Thủy – thành viên HĐQT PVcomBank cho biết: “Chúng tôi luôn chú trọng đầu tư công nghệ mang đến trải nghiệm dịch vụ tốt nhất và thuận tiện nhất cho khách hàng. PVcomBank đã nâng cấp thành công hệ thống core hiện đại nhất hiện nay và đã kết nối với hầu hết các đối tác trung gian thanh toán lớn để toàn bộ khách hàng đều được trải nghiệm công nghệ ngân hàng hiện đại". Đại diện ngân hàng này cho hay, "PVcomBank sẵn sàng cho kỷ nguyên 4.0 bằng việc thành lập trung tâm công nghệ tài chính Fintech để mang đến các sản phẩm dịch vụ đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng. Khi dự án được triển khai thành công, toàn bộ người dùng đặc biệt là những khách hàng ở vùng xa xôi dù chưa sử dụng dịch vụ ngân hàng sẽ được trải nghiệm những dịch vụ tiện ích thiết thực cho cuộc sống hàng ngày". Tại diễn đàn, ông Vũ Viết Ngoạn, nguyên Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính Nhà nước, hiện là Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế cho Thủ tướng đặt 2 câu hỏi: "Dưới sự thống trị của một số công ty công nghệ hàng đầu, liệu còn dư địa đất sống cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và startup hay không?" Jack Ma đáp: "Khi bạn nghĩ là không có cơ hội cho mình thì các bạn là người thiếu trí tưởng tượng. Một thế giới mới vừa bắt đầu nếu các bạn muốn tham gia cùng Alibaba. Bản thân Jack Ma và bản thân ông ấy cũng phải bắt đầu. Trước đây tôi hay kêu ca, tại sao ông này ông kia lấy mất cơ hội của tôi". "Tuy nhiên, thực tế, cơ hội lớn lao vẫn còn cho tất cả mọi người. Đừng cố gắng trở thành Alibaba hay AliPay bởi lớn lên rồi thì tôi gặp phải những vấn đề chưa từng gặp phải. Sự khổng lồ vẫn còn triển vọng cho 30 năm tới, thời đại internet mới chỉ vừa bắt đầu mà thôi. Và Chính phủ các nước cần quan tâm tới 30 năm tới, giới trẻ dưới 30 tuổi, doanh nghiệp có dưới 30 nhân công", Jack Ma nói thêm. Ông Vũ Viết Ngoạn hỏi tiếp: "Cách đây không lâu có người bạn tôi là khách du lịch đến Trung Quốc có nói nếu không mang tiền mặt hoặc không có tài khoản tại ngân hàng Trung Quốc thì đôi khi sẽ gặp không ít bất tiện sau một khoảng thời gian nào đó. Sự độc tôn đó trong thanh toán điện tử liệu có gây khó khăn phần nào cho khách du lịch khi đến Trung Quốc hay không?" Tỷ phú Jack Ma trả lời: "Tôi xây dựng hạ tầng mà mục đích là quy tụ tận dụng cơ hội. Những người khổng lồ như Yahoo, hay Facebook, Google... nếu như 5 năm nữa được nỗ lực. Chúng tôi là doanh nghiệp của thị trường, không phải là doanh nghiệp được cấp phép". Diễn đàn đã kết thúc vào 12 giờ 30 phút.