Ngày 8/3, đại diện Ford Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Võ Quốc Bình, người vừa khởi kiện Ford Việt Nam ra toà. Trong buổi làm việc có ông Nghiêm Xuân Hải, Trưởng phòng Dịch vụ Khu vực phía Nam và ông Võ Thanh Phong, Giám đốc dịch vụ City Ford. Ông Nghiêm Xuân Hải cho biết, Ford Việt Nam đã tiếp nhận thông tin và những yêu cầu của ông Võ Quốc Bình. Phía Ford Việt Nam vẫn chưa có kết luận chính thức nào về lỗi của xe. Mẫu xe Ford Focus, sản phẩm bị triệu hồi vì các lỗi liên quan đến hộp số (ảnh minh họa) Dư luận đang dành sự quan tâm khá lớn đến vụ việc một khách hàng làm đơn khởi khiện Ford Việt Nam. Vị khách hàng khởi kiện Ford Việt Nam chính là ông Võ Quốc Bình, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn đầu tư Bình Minh, đơn vị chuyên kinh doanh, mua bán ô tô đã qua sử dụng. Ông Bình cho biết, vào đầu tháng 2/2018, ông có mua một chiếc Ford Focus đã qua sử dụng của một người dân tại quận Thủ Đức. Mặc dù chiếc xe còn khá mới và được trì, bảo dưỡng cẩn thận nhưng khi ông Bình mua về thì chiếc xe bị một số lỗi như hộp số bị rung giật khi chuyển số, vòng tua máy luôn cao bất thường lên đến 6.000 vòng khi di chuyển với tốc độ 30 km/h. Chiếc xe cũng thường xuyên báo lỗi: “Trasmission hot, wait 5 minutes” và báo lỗi nguy hiểm “Transmission overheating stop safely”… kèm theo đó là hiện tượng bị tuột số, không bắt côn số. Mới đây nhất, chiếc xe còn báo lỗi Transmission malfunction service now. Ông Bình chia sẻ, trong thời gian kiểm tra hoạt động của chiếc xe thì ông và gia đình đã gặp nhiều sự cố có thể ảnh hưởng đến tính mạng khi di chuyển trên chiếc xe này. “Vào dịp Tết vừa qua, khi xe leo đèo Cù Mông (tỉnh Bình Định) với tốc độ 50km/h thì bất ngờ bị mất số, tuột số, không bắt côn hay chuyển số được. Nếu không xử lý kịp thời thì tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra rồi. Cả gia đình tôi vì quá hoảng sợ nên phải chuyển qua xe khác để tiếp tục hành trình”, ông Bình nói. Do đã có nhiều năm làm việc trong lĩnh vực mua bán, kinh doanh xe ô tô nên ông Bình nhận định, các sự cố nói trên của chiếc Ford Focus là do lỗi kỹ thuật của bộ ly hợp Powershift đang lắp ráp và dùng trên các dòng xe Ford như Focus, Fiesta, Ecosport ở các xe đời từ năm 2011 đến 2016. Khi phát hiện xe bị lỗi hộp số, ông Bình liên hệ qua số điện thoại tổng đài của Ford Việt Nam để báo và yêu cầu hãng phải có trách nhiệm khắc phục bởi hộp số của xe vẫn còn trong thời gian gia hạn bảo hành. Sau đó ông được hướng dẫn liên hệ đại lý gần nhất là City Ford Bình Triệu (quận Thủ Đức, TPHCM) để kiểm tra xe. Tuy nhiên, ông Bình cho rằng, khi đến City Ford Bình Triệu thì ông lại càng thêm bức xúc, bởi thay vì khắc phục sự cố thì phía City Ford Bình Triệu đã có những động thái “đùn đẩy” trách nhiệm, đưa ra những nhận định bất hợp lý nhằm “móc túi khách hàng”, bắt khách hàng phải trả tiền cho sản phẩm lỗi kỹ thuật của nhà sản xuất. Cụ thể, City Ford Bình Triệu thông báo hộp số của xe bị vô nước, các chi tiết bên trong bộ ly hợp bị rỉ sét, nhớt hộp số khác chủng loại nên cần tháo rã hộp số kiểm tra các chi tiết bên trong… với chi phí sửa chữa hơn 40 triệu đồng. Do không thể có “tiếng nói chung” với đại lý và cho rằng mình bị đối xử không công bằng nên ông Bình đã gửi đơn khởi kiện Ford Việt Nam và đại lý Ford Bình Triệu đến TAND quận Thủ Đức (TPHCM), Bộ Công Thương, Bộ Giao thông Vận tải, Hội bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam và TPHCM. Trong đơn khiếu nại, ông Bình yêu cầu Ford Việt Nam mua lại chiếc xe Ford Focus của ông theo đúng giá thị trường đồng thời bồi thường thiệt hại các khoản khác như: đền tiền đặt cọc cho khách hàng là 50 triệu đồng, thiệt hại trong quá trình sử dụng xe là 50 triệu đồng. Ngoài ra, ông Bình cũng yêu cầu Ford Việt Nam đền bù những tổn thất về uy tín doanh nghiệp của mình, cũng như tinh thần, sức khỏe của cả gia đình ông khi đã tin tưởng vào sản phẩm của Ford. “Tôi kiện không phải chỉ vì đó là chiếc xe của mình mà còn là vì hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam, họ phải được đối xử công bằng như khách hàng ở các nước khác. Qua sự việc này tôi cũng yêu cầu Ford Việt Nam phải có trách nhiệm với những lỗi kỹ thuật do nhà sản xuất gây ra, không đùn đẩy cho khách hàng”, ông Bình nói. Ông Bình lấy dẫn chứng, với những xe bị các lỗi kỹ thuật của bộ ly hợp Powershift thì ở thị trường Úc hay Mỹ, Ford đã phải triệu hồi hoặc bị buộc mua lại. Tuy nhiên, tại Việt Nam, khi nhiều lái xe than phiền lỗi này thì hãng chỉ gửi thư cảnh báo, hướng dẫn cập nhật lại phần mềm, gia hạn thời gian bảo hành hộp số… Đây là điều thể hiện sự không tôn trọng khách hàng của Ford. Liên quan đến vụ kiện trên, đại diện Ford Việt Nam chỉ tiếp nhận thông tin chứ chưa có kết luận chính thức nào về lỗi của xe. “Chúng tôi xin lỗi vì những đáng tiếc xảy ra tại City Ford. Ford Việt Nam sẽ trực tiếp xử lý khi cho xe vào kiểm tra lại và trả lời tất cả những chính sách mà xe được hưởng”, vị đại diện Ford Việt Nam nói. Năm 2014, Ford đã tăng thời gian bản hành cho hộp số PowerShift của hãng từ 5 năm hoặc 60.000km lên 7 năm hoặc 100.000 km tùy điều kiện nào đến trước nhằm hỗ trợ cho việc khắc phục miễn phí những lỗi liên quan. Tại Việt Nam, năm 2016, Ford Việt Nam cũng triệu hồi 8.355 xe do các lỗi liên quan đến hộp số. Trong đó, gồm 2.150 xe EcoSport, 4.179 xe Fiesta và 2.010 chiếc Focus lắp ráp tại Việt Nam cùng 16 chiếc Fiesta xe nhập khẩu. Đợt triệu hồi này của Ford là để cập nhật phần mềm nhằm giúp cảnh báo và phát hiện sớm lỗi mạch điện có thể xảy ra đối với bộ điều khiển hộp số (TCM) của các xe Ford EcoSport, Fiesta và Focus.