Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2007, giải thưởng Doanh nhân Châu Á được biết đến với tên gọi là APEA - là giải thưởng có uy tín với mục tiêu kết nối các doanh nhân hàng đầu tại Châu Á - Thái Bình Dương nhằm thúc đẩy sự đổi mới, tạo ra các cơ hội giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác giữa doanh nghiệp, doanh nhân trong khu vực. Mục tiêu của giải thưởng APEA là công nhận những thành tựu xuất sắc, liên tục đổi mới và có năng lực lãnh đạo bền vững của các doanh nhân. APEA đưa ra các tiêu chí lựa chọn ứng viên nghiêm ngặt, khắt khe, thông số đánh giá cạnh tranh cao bao gồm: xác minh tài chính bởi một công ty kiểm toán trung gian; phỏng vấn đánh giá tại trụ sở của người được đề cử; đánh giá và bầu chọn bởi Hội đồng của Enterprise Asia. Giải thưởng này đã từng được trao tặng cho các doanh nhân hàng đầu Châu Á như: tỷ phú Quek Leng Beng (Singapore); ông Kobchai Chirativat- chủ tịch tập đoàn Group (Thái Lan); ông Simon Chiang- Chủ tịch Tập đoàn MITAC Information Technology Simon Chiang (Đài Loan); tỷ phú Hui Wing Mau (Trung Quốc); ông Lui Che-woo (Hong Kong) – tỷ phú sòng bài châu Á; ông Rahul Bajaj - chủ tịch Tập đoàn Bajaj (Ấn Độ) và nhiều doanh nhân tầm cỡ khác, …. APEA đánh giá cao doanh nhân Đỗ Quang Hiển ở khả năng quản trị doanh nghiệp xuất sắc. Cụ thể, SHB từ một ngân hàng chỉ có 400 triệu đồng vốn điều lệ, 8 nhân viên nghiệp vụ từ khi thành lập năm 1993, dưới sự quản trị của Chủ tịch HĐQT Đỗ Quang Hiển, Ngân hàng SHB đã phát triển vượt bậc với định hướng chiến lược hiệu quả, an toàn, cạnh tranh, khác biệt. Trong quá trình hoạt động kinh doanh, SHB được Ngân hàng Nhà nước – cơ quan quản lý trực tiếp và các Bộ, Ban, ngành khác đánh giá cao, tin tưởng giao tham gia nhiều chương trình, dự án quan trọng của quốc gia như tham gia tái cấu trúc các tổ chức tín dụng, các dự án ODA…và đạt được nhiều thành công. Đến nay, SHB đã trở thành 1 trong 5 ngân hàng TMCP tư nhân lớn nhất Việt Nam, là đối tác tin cậy của gần 4 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. Tính đến thời điểm 30/9/2017, tổng tài sản của SHB đạt hơn 265.300 tỷ đồng, vốn điều lệ đạt hơn 11.196 tỷ đồng. 9 tháng đầu năm 2017, lợi nhuận trước thuế toàn ngân hàng đạt hơn 1.330 tỷ đồng. Ngoài 2 ngân hàng con 100% vốn tại Lào và Campuchia, SHB đang chuẩn bị kế hoạch để khai trương 1 văn phòng đại diện tại Myanmar, ghi dấu sự hiện diện của SHB không chỉ tại bán đảo Đông Dương mà còn vươn ra khu vực Đông Nam Á. Với chiến lược kinh doanh tạo ra sự khác biệt trên cơ sở am hiểu thị trường, hiểu đối thủ, hiểu bạn hàng, đối tác, hiểu cộng sự…SHB đã xây dựng được các giải pháp phù hợp, tối ưu nhất để cùng đồng hành với khách hàng, cổ đông, nhà đầu tư. Chủ tịch Đỗ Quang Hiển chia sẻ: “Giải thưởng Doanh nhân Châu Á mà tôi cùng các doanh nhân ở nhiều lĩnh vực khác được Enterprise Asia vinh danh lần này không chỉ là vinh dự của cá nhân tôi cũng như Ngân hàng SHB mà còn là niềm tự hào của cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam. Hy vọng rằng, sẽ có nhiều doanh nhân Việt được Enterprise Asia vinh danh, để cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt có nhiều cơ hội giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, cơ hội kết nối, hợp tác với các nước khác trong khu vực”. Không chỉ phải chứng minh các kỹ năng trong kinh doanh, kinh nghiệm trong quản trị điều hành, các doanh nhân Việt Nam được vinh danh lần này còn phải cam kết thực hiện các tiêu chuẩn khác của Enterprise Asia gồm đầu tư vào con người và kinh doanh có trách nhiệm. Ngay từ khi đảm nhiệm vai trò lãnh đạo cao nhất tại SHB, Chủ tịch Đỗ Quang Hiển đã đề cao vai trò của đội ngũ nhân sự trong sự phát triển của Ngân hàng. Ông coi việc phát triển đội ngũ CBNV là yếu tố quan trọng, có ý nghĩa quyết định trong thành công của SHB và luôn quan tâm đến những chính sách, chế độ nhằm tuyển dụng, đào tạo và giữ chân nhân sự chất lượng cao. “Đã là một doanh nghiệp thì chắc chắn điều đầu tiên chúng ta phải nghĩ đến là lợi nhuận vì lợi ích của cổ đông và lợi ích của CNCNV, vì mục tiêu cao cả là sự thịnh vượng của khách hàng. Song SHB luôn luôn kinh doanh, thu lợi nhuận trên cơ sở nền tảng văn hóa, tính nhân văn chứ không đạt lợi nhuận bằng mọi giá”, Chủ tịch Đỗ Quang Hiển chia sẻ thêm về triết lý trong kinh doanh. Bên cạnh danh hiệu danh giá này, cá nhân doanh nhân Đỗ Quang Hiển cùng SHB còn được ghi nhận bằng nhiều phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước như: nhiều Huân chương Lao động hạng Nhì của Chủ tịch nước, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, rất nhiều bằng khen của các Bộ, Ban, Ngành, các tổ chức trong nước và quốc tế khác…. Danh hiệu “Doanh nhân châu Á” 2017 là sự khẳng định chính xác, khách quan uy tín về thành công của doanh nhân Đỗ Quang Hiển nói riêng và sự phát triển của SHB nói chung đồng thời sẽ tiếp tục thúc đẩy tinh thần kinh doanh lành mạnh, cạnh tranh trên toàn cầu trong cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Ông Đỗ Quang Hiển sinh ngày 29/10/1962, quê quán tại Thái Bình. Thời sinh viên, ông luôn thần tượng và mơ ước trở thành 1 giáo sư, 1 viện sĩ, song con đường trở thành 1 doanh nhân với ông giống như một mối duyên. Năm 1987, sau khi tốt nghiệp khoa Vật lý, Đại học Tổng hợp Hà Nội, ông công tác tại Viện nghiên cứu công nghệ quốc gia (NCCNQG). Được Viện tín nhiệm, giao nhiều nhiệm vụ, ông có cơ hội được đi học tập, nghiên cứu, làm việc ở nhiều nước, tiếp xúc với nhiều đối tác là các tập đoàn lớn, như: Panasonic, Mitsubishi, National (Nhật Bản)…. Tại đây, ông đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý báu và đến với kinh doanh một cách tình cờ. Năm 1993, ông bắt đầu sự nghiệp kinh doanh riêng bằng việc thành lập Công ty TNHH Công nghệ và thương mại T&T, chuyên kinh doanh các mặt hàng điện tử, điện lạnh, điện gia dụng, thiết bị văn phòng, thiết bị viễn thông… Năm 2006, ông đầu tư vào lĩnh vực tài chính và trở thành Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB). Nhiều năm qua, ông đã và luôn được tin tưởng giao trọng trách tại vị trí lãnh đạo cấp cao như: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn T&T; Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán SHS, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ thành phố Hà Nội,…và các chức vụ chủ chốt tại nhiều đơn vị kinh tế, tổ chức xã hội nghề nghiệp khác. Được khởi xướng vào năm 2007, Giải thưởng Doanh nhân châu Á là giải thưởng có uy tín nhất trong khu vực dành cho những doanh nhân xuất sắc, liên tục đổi mới và có năng lực lãnh đạo bền vững. APEA hiện đang được tổ chức hàng năm tại 13 quốc gia, Việt Nam là quốc gia thứ 14. Enterprise Asia là một tổ chức phi chính phủ hàng đầu Châu Á với sứ mệnh tạo ra một châu Á thịnh vượng về kinh doanh, là một phương thức góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế, xã hội bền vững và tiến bộ trong một thế giới bình đẳng về kinh tế. Với hơn 2.000 thành viên là doanh nghiệp hàng đầu châu Á, Enterprise Asia hoạt động trên hai trụ cột chính là đầu tư vào con người và tinh thần kinh doanh có trách nhiệm. Enterprise Asia làm việc với các chính phủ, các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức khác để thúc đẩy khả năng cạnh tranh và phát triển kinh doanh, nâng cao vị thế kinh tế của người dân châu Á ( www.enterpriseasia.org ).