Nguồn lao động trẻ của Việt Nam luôn được đánh giá là lợi thế cạnh tranh của quốc gia so với nhiều nước khác. Tuy vậy, chất lượng và khả năng cạnh tranh của nguồn lao động này trên thị trường vẫn luôn là một vấn đề được quan tâm và là bài toán mà nhiều doanh nghiệp Việt cũng như các tập đoàn đa quốc gia hoạt động tại Việt Nam trăn trở. Chính từ thách thức đó, các chương trình kết hợp đào tạo thế hệ nhân tài Việt trẻ giữa các tổ chức uy tín lớn ngày càng trở nên quan trọng và là cơ hội để doanh nghiệp tìm kiếm, chủ động ươm mầm và phát triển những thế hệ lãnh đạo tương lai, đồng thời tạo điều kiện để thế hệ lao động trẻ của Việt Nam không ngừng được phát triển những kỹ năng, kiến thức và nâng cao năng lực cạnh tranh trong những môi trường chuyên nghiệp lớn. Techcombank và Unesco CEP sẽ chung tay hợp tác cùng nuôi dưỡng và phát triển thế hệ nhân tài Việt trẻ. Hợp tác chiến lược này mở ra cơ hội để UNESCO-CEP – một tổ chức phi chính phủ hoạt động theo nguyên tắc phi lợi nhuận, trực thuộc Liên Hiệp các Hội UNESCO Việt Nam với vai trò chủ chốt trong việc thực hiện các dự án văn hóa và giáo dục tại Việt Nam, và Techcombank – một trong những Ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam được biết tới với những đầu tư vượt trội vào phát triển nhân lực, đặc biệt là nhân lực trẻ, sẽ kết hợp toàn diện để cùng triển khai những chương trình mang tính giáo dục và hướng nghiệp dành cho sinh viên Việt Nam, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh và mang đến cơ hội nghề nghiệp dành cho các bạn nhân tài trẻ. Trong năm 2018, hợp tác sẽ được khởi động bằng cuộc thi Talent Generation 2018 và các chuỗi sự kiện hướng nghiệp truyền cảm hứng tại các trường Đại học trên khắp cả nước, nằm trong khuôn khổ dự án Today’s Voice, dự án khai phóng và phát triển sinh viên Việt Nam của UNESCO-CEP. Tại Lễ ký kết hợp tác UNESCO-CEP và Techcombank triển khai dự án Today’s Voice 2018, cuộc thi Talent Generation 2018 cũng đã chính thức được phát động. Talent Generation 2018 với UNESCO-CEP là đơn vị tổ chức, Học viện G.A.P là đối tác triển khai cùng Techcombank trong vai trò đối tác đồng hành chiến lược cũng như nhà tài trợ chính sẽ được triển khai với các mục tiêu chính: Xây dựng bản đồ nhân tài Việt Nam lớn nhất từ trước đến nay với sự tham gia của hơn 10,000 sinh viên, cụ thể với việc triển khai một nền tảng trực tuyến miễn phí giúp sinh viên đánh giá được "tiềm năng tuyển dụng" của bản thân, hiểu rõ về năng lực cốt lõi, ưu nhược điểm để định vị mình trên thị trường việc làm. Tổ chức hơn 20 sự kiện, buổi nói chuyện, khóa đào tạo, hội thảo, hướng nghiệp miễn phí cho sinh viên tại các tỉnh thành lớn là Tp.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Vinh và Cần Thơ. Đại diện Techcombank, bà Phạm Vũ Minh Đan cùng đại diện đối tác Unesco CEP, ông Phạm Hồng Anh ký kết chính thức với với dự án đầu tiên là cuộc thi Talent Generation 2018. Với thông điệp UNESCO-CEP muốn quảng bá các thương hiệu Việt Nam như một cách để xây dựng niềm tự hào dân tộc và cũng để thu hút nhân tài người Việt trẻ chung tay với các tập đoàn, doanh nghiệp trong nước để cùng nhau chắp cánh bay cao trên con đường chinh phục thế giới của dân tộc. Ngoài ra, cuộc thi Talent Generation 2018 sẽ kết nối các cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên, đặc biệt giúp các bạn khám phá các cơ hội nghề nghiệp tại Techcombank – một trong những Ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam. Bà – Giám đốc Trung tâm UNESCO Văn hóa Giáo dục và đào tạo UNESCO-CEP cho biết: “Với định hướng chú trọng phát triển giáo dục trong năm 2018, một trong những ưu tiên hàng đầu của UNESCO-CEP là nâng tầm năng lực của thế hệ trẻ Việt Nam để đủ khả năng cạnh tranh trong môi trường toàn cầu. Theo tiêu chí đó, UNESCO-CEP đã quyết định triển khai dự án Today's Voice 2018 theo mô hình cuộc thi, đồng thời là nền tảng đánh giá năng lực cốt lõi mang tên Talent Generation.” Tham gia buổi lễ kí kết, Bà – Giám đốc Khối Quản Trị Nguồn Nhân Lực Techcombank chia sẻ: “Với định hướng “Nhân sự xuất sắc” trong chiến lược tổng thể “Khách hàng là trọng tâm”, Techcombank luôn chú trọng đầu tư và phát triển đội ngũ nhân tài trẻ cũng như dành sự quan tâm để các bạn trẻ, thế hệ sinh viên Việt Nam có cơ hội được học tập, trải nghiệm và xây dựng sự nghiệp tại một môi trường làm việc năng động, chuyên nghiệp và có mức độ tạo điều kiện cao. Ngân hàng rất tin tưởng vào sự hợp tác chiến lược với UNESCO-CEP và Học viện G.A.P với dự án đầu tiên là Talent Generation 2018 sẽ đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho sinh viên Việt Nam, đặc biệt là trong bối cảnh hội nhập và cạnh tranh toàn cầu, để cùng nâng tầm trí tuệ Việt, chắp cánh cho các thương hiệu Việt vươn lên tầm cao mới.” Theo ông , Giám đốc điều hành Học viện G.A.P: "Là một doanh nghiệp xã hội ở mảng đào tạo và hỗ trợ việc làm cho sinh viên Việt Nam, Học viện G.A.P trong 2 năm qua đã có dịp làm việc với rất nhiều bạn trẻ, mà việc các em được đi học đã là 1 nỗ lực rất lớn của cha mẹ, đôi khi là hy sinh đánh đổi của cả gia đình. Tuy nhiên, khi tốt nghiệp, vì thiếu sự định hướng nghề nghiệp từ đầu cũng như thiếu những trải nghiệm thực tế, mà các em thất bại trong việc tìm kiếm công việc phù hợp. Với chương trình Talent Generation 2018 thuộc khuôn khổ dự án Today's Voice 2018 và sự chung tay của UNESCO-CEP và Techcombank, Học viện G.A.P hy vọng đây sẽ là chiếc cầu xóa nhòa ranh giới và khoảng cách giữa học thuật và thực tế." Bên cạnh cuộc thi Talent Generation 2018, Techcombank và UNESCO-CEP cũng cam kết sẽ tập trung nỗ lực để xây dựng các chương trình đào tạo và trải nghiệm thực tế thiết thực cho sinh viên Việt Nam để giúp các bạn trẻ chuẩn bị hành trang sẵn sàng trên con đường lập nghiệp.