Như tin đã đưa về những sai phạm của Tập đoàn Cao su Việt Nam (VRG), việc thực hiện dự án trồng cao su tại Campuchia của Công ty cổ phần Cao su Phú Riềng - Kratie đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước thu thập tài liệu liên quan trước khi Thanh tra Chính phủ kiến nghị Bộ Công an. Hồi tháng 10/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có văn bản yêu cầu Giám đốc Công an và Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước chỉ đạo khẩn trương tiến hành thu thập tài liệu làm rõ và báo cáo lãnh đạo Bộ Công an. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Dân trí, một báo cáo của Thanh tra Chính phủ gửi lên Chính phủ mới đây cho biết, Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) đã đề nghị xem xét không chuyển hồ sơ xử lý trách nhiệm hình sự đối với vụ việc Công ty cổ phần Phú Riềng - Kratie. Theo đó, Thanh tra Chính phủ đề nghị Thủ tướng xem xét kiến nghị của VRG. Liên quan tới vụ việc mới đây Thanh tra Chính phủ yêu cầu điều tra mở rộng dự án Đạm Ninh Bình, trong đó Thanh tra Chính phủ cũng kiến nghị giao Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm toán toàn diện Dự án và giao Bộ Công an tiến hành điều tra, xử lý các sai phạm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Theo nguồn tin từ Kiểm toán Nhà nước cho biết, hiện không có đủ căn cứ, cơ sở để thực hiện việc kiểm toán báo cáo quyết toán dự án hoàn thành mà chỉ có thể kiểm toán tuân thủ đối với Dự án. Tuy nhiên, nội dung này, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng, Bộ Công an đã có văn bản đề nghị cung cấp tài liệu trong quá trình hồ sơ, tài liệu liên quan. Do đó, Kiểm toán Nhà nước đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Công thương, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam thực hiện việc quyết toán Dự án theo đúng qui định của Nhà nước. Dự án Nhà máy Đạm Ninh Bình có tổng mức đầu tư là 667 triệu USD, ngay khi đi vào vận hành, doanh nghiệp đã lỗ 75 tỷ đồng và lũy kế trong 4 năm liên tiếp (2012 - 2016) lỗ gần 3.100 tỷ đồng. Nguyên nhân lỗ nghìn tỷ được lãnh đạo nhà máy lý giải là chi phí sản xuất cao hơn giá thành, hàng tồn kho lớn trong khi giá urê trên thị trường lao dốc... Theo báo cáo tại cuộc làm việc chiều ngày 3/5, đại diện huyện Vân Đồn cho biết, từ đầu năm 2018 đến nay, trong thời gian chuẩn bị các bước để thành lập Khu hành chính – kinh tế đặc biệt, tình hình đất đai trên địa bàn huyện có nhiều biến động, diễn biến phức tạp, đặc biệt là từ cuối tháng 3/2018 đến nay. Địa phương này đã tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nhiều trường hợp vi phạm cũng như kiểm điểm, xử lý những cán bộ có liên quan. Tuy nhiên, một số đơn vị cơ sở chưa thực sự quan tâm đến công tác quản lý đất đai nên để xảy ra một số trường hợp tự ý chuyển mục đích sử dụng đất, xây dựng trái phép, san gạt, lấn chiếm đất đai và việc xử lý vi phạm của một số đơn vị còn chậm, chưa kịp thời. “Trong khi chờ đợi Luật và các quy hoạch trên hoàn thiện, tỉnh Quảng Ninh sẽ tạm dừng việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất; tạm dừng giao đất cho các tổ chức, dự án; tạm dừng giao dịch chuyển nhượng đất trên địa bàn huyện Vân Đồn, trường hợp đặc biệt phải báo cáo tỉnh xem xét, quyết định”, Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc yêu cầu. Liên quan đến quyền lợi của người dân về đất đai như thừa kế, chuyển nhượng…, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh yêu cầu huyện Vân Đồn phải kiểm soát chặt chẽ, rà soát cụ thể từng trường hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, không để xảy ra tình trạng lợi dụng chính sách để “lách” luật. Các trường hợp vi phạm phải giải quyết, xử lý công khai, minh bạch. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng nhấn mạnh, tỉnh sẽ tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra các dự án lớn; các dự án có dấu hiệu đầu cơ, trục lợi. Bộ Tài chính vừa ban hành Quyết định số 520/QĐ-BTC về việc phê duyệt kế hoạch sắp xếp, sáp nhập Chi cục Thuế quận, huyện, thị xã, thành phố thành Chi cục Thuế khu vực thuộc Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Về lộ trình triển khai, từ nay đến cuối năm 2020, đảm bảo mục tiêu giảm tối thiểu 50% tổng số các chi cục thuế hiện có trong toàn ngành. Cụ thể: Năm 2018 thực hiện sắp xếp lại 327 chi cục thuế quận, huyện, thị xã thuộc 63 cục thuế thành 154 chi cục thuế khu vực (giảm 173 chi cục). Trong đó, thực hiện ghép 192 chi cục thuế thành 90 chi cục thuế khu vực (giảm 102 chi cục), hoàn thành trước 1/7/2018; thực hiện ghép 135 chi cục thuế quận, huyện, thị xã thành 64 chi cục thuế khu vực (giảm 71 chi cục), hoàn thành trước 1/9/2018. Năm 2019 thực hiện sắp xếp lại 53 chi cục thuế quận, huyện, thị xã của 63 cục thuế thành 25 chi cục thuế khu vực (giảm 28 chi cục). Năm 2020 thực hiện sắp xếp lại 168 chi cục thuế quận, huyện, thị xã của 63 cục thuế thành 78 chi cục thuế khu vực (giảm 90 chi cục). Vụ kiện hơn 40 tỷ đồng của VinaSun đòi GrabTaxi đã tạm đình chỉ giải quyết vụ án cách đây 2 tháng. Tuy nhiên, Toà án lại vừa có giấy triệu tập GrabTaxi đến toà lần nữa. Theo nguồn tin của Dân Trí, Đại diện của GrabTaxi sẽ cử người đại diện để tới toà ngày 4/5 theo giấy triệu tập và cho biết: “Chúng tôi hiểu rằng, giấy triệu tập là buổi làm việc, trao đổi giữa tòa và các bên có liên quan đến vụ tranh chấp, mà không phải là một phiên xét xử. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Tòa và các cơ quan chức năng có liên quan”. Trong đơn kiện, Vinasun kiện đòi phía Grab bồi thường đối với khoản lợi nhuận mà Vinasun bị sụt giảm hơn 40 tỉ đồng trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017. Lý do đòi bồi thường số tiền trên, Vinasun cho rằng khoản lợi nhuận bị sụt giảm này là do hoạt động kinh doanh trái pháp luật ở Việt Nam của Grab gây ra. Trong đơn khởi kiện, Vinasun nêu suốt thời gian qua, Grab đã có những phương thức cạnh tranh trong kinh doanh không lành mạnh, khuyến mãi tràn lan, phá giá… gây ảnh hưởng và thiệt hại cho taxi truyền thống như Vinasun. Tại cuộc làm việc với lãnh đạo Bộ Công Thương mới đây, Công ty TNHH một thành viên Dầu khí TP.HCM (Saigon Petro) đề xuất sớm triển khai bán xăng sinh học E5 RON 95 và chỉ kinh doanh 2 loại xăng sinh học toàn quốc là E5 RON 92 và E5 RON 95. Ý kiến trên nhận được sự đồng tình của nhiều đại diện doanh nghiệp. Về phía Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định sẽ xem xét, tập hợp báo cáo lãnh đạo Chính phủ trên tinh thần đảm bảo an ninh năng lượng, phục vụ người tiêu dùng, ổn định sản xuất kinh doanh. Trong khi thực tế lượng người dùng RON 95 đang “áp đảo” còn xăng sinh học E5 vẫn chưa chiếm được cảm tình của đại đa số. Vẫn có những băn khoăn, lo ngại về chất lượng loại xăng này như “máy không bốc”, “hao hụt nhiều hơn”… Một độc giả gửi bình luận về Dân trí lo ngại: “Nếu bỏ bán xăng RON95, liệu có những khách hàng đang đi dòng xe theo tiêu chuẩn Châu Âu, Mỹ (mà nhà sản xuất khuyến cáo sử dụng xăng RON95) thì sẽ phải làm như thế nào? Khi sử dụng xăng E5 RON95 mà gặp sự cố thì nhà cung cấp loại nhiên liệu có chịu trách nhiệm không?”. Còn theo quan điểm ông Nguyễn Văn Tiu – Chủ tịch Công ty Xăng dầu Tự lực I, việc đưa vào bán đại trà hai loại xăng sinh học (E5 RON 92 và E5 RON 95) sẽ có lợi cho cả người tiêu dùng lẫn phía doanh nghiệp. “Xăng sinh học đã được khẳng định về chất lượng. Đề xuất như vậy là hợp lý. Những xe đời cao nếu muốn sử dụng RON 95 thì có thể lựa chọn E5 RON 95. Còn những người muốn tiết kiệm, giá cả phù hợp và chất lượng vẫn được đảm bảo thì dùng E5 RON 92. Nhiều nước họ cũng dùng toàn bộ xăng sinh học, thậm chí họ còn dùng E10”, ông Tiu bày tỏ quan điểm. (tổng hợp)