Thương vụ này một lần nữa khẳng định ‘ngôi vương’ của IHG trong giới nghỉ dưỡng toàn cầu, trở thành đòn bẩy thúc đẩy giá trị của các dự án do tập đoàn này quản lý và vận hành. Khẳng định vị thế dẫn đầu trong suốt hơn 70 năm kinh nghiệm, IHG chính là một trong những nhà quản lý và vận hành khách sạn khắt khe nhất trong giới nghỉ dưỡng, một thương hiệu mà sự chuyên nghiệp và tiêu chuẩn của họ luôn được lấy ra làm chuẩn mực. Mới đây, InterContinental Hotels Group (IHG) chính thức công bố hoàn tất thương vụ mua 51% cổ phần của Regent Hotels & Resorts. Sau thương vụ này, Regent Hotels and Resorts sẽ trở thành thương hiệu cao cấp nhất trong hệ thống các thương hiệu khách sạn thuộc IHG, hiện bao gồm InterContinental® Hotels & Resorts, Kimpton® Hotels & Restaurants, Hotel Indigo®, EVEN® Hotels, HUALUXE® Hotels and Resorts, Crowne Plaza® Hotels & Resorts, Holiday Inn®, Holiday Inn Express®, Holiday Inn Club Vacations®, Holiday Inn Resort®, avid™ hotels, Staybridge Suites® and Candlewood Suites®. Theo đó, IHG mong muốn tập trung mở rộng, nhanh chóng tăng số lượng khách sạn Regent từ con số 6 (2.000 phòng khách sạn) lên 40 (10.000 phòng khách sạn) trong tương lai. Không thể phủ nhận rằng đây là một thương vụ lịch sử có sức nặng thay đổi cục diện của cuộc đua trong giới nghỉ dưỡng xa xỉ, nó mang tới cho IHG một vũ khí cạnh tranh mạnh mẽ trong phân khúc khách sạn hạng sang, từ đây tập đoàn này có thể tự tin ở thế thượng phong, đương đầu với các thương hiệu đình đám khác như The Ritz-Carlton và St. Regis of Marriott International, Hilton's Waldorf Astoria, Park Hyatt và Four Seasons. Đây cũng là một bước đi chiến lược của IHG nhằm gia tăng dấu ấn của mình trong phân khúc hạng sang được định giá lên tới 60 tỷ USD trên toàn thế giới. Trong khi đó, Regent được thành lập vào năm 1970 bởi huyền thoại trong giới khách sạn là Robert H Burns – Nhà sáng lập, Giám đốc điều hành và Chủ tịch của Regent International Hotels từ năm 1970 đến năm 1992. Có một câu nói của Robert H Burns vẫn được xem như triết lý, nền móng của thương hiệu này từ những ngày đầu thành lập “Điều tiên quyết làm nên danh tiếng của chúng tôi là sự sang trọng và điểm chung duy nhất của các khách sạn Regent trên toàn cầu là tính độc bản”. Triết lý này chứa đựng sự dung hoà giữa các mặt đối lập: đơn giản nhưng thanh lịch, hiện đại mà vượt thời gian, mang tính toàn cầu nhưng vẫn đậm nét tinh tuý địa phương... Trong suốt chiều dài lịch sử gần 50 năm, Regent khai thác các yếu tố địa phương đi cùng với những tiêu chuẩn đặc thù riêng cho từng khách sạn, không đi theo lối mòn của các tiêu chuẩn vốn dĩ đã phổ biến trong ngành công nghiệp khách sạn, từ đó khiến mỗi khách sạn Regent trở thành một tuyệt tác tinh tế. Thật không ngoa khi nói, Regent là cái tên bảo chứng cho những trải nghiệm độc nhất vô nhị. Bởi, không phải ngẫu nhiên, rất nhiều cái tên quyền lực như ông vua nhạc Pop Michael Jackson, danh ca Elvis Presley, John Lennon, Whitney Houston, Elton John, Tom Cruise, Mariah Carey, Lady Gaga, Beyonce… lại chọn khách sạn của Regent Hotels & Resorts nghỉ dưỡng. Ông Keith Barr Tổng giám đốc điều hành của IHG khẳng định, Regent là một sự bổ sung tuyệt vời cho danh mục thương hiệu của IHG. Chúng tôi thấy được cơ hội thực sự nhằm mở ra tiềm năng to lớn của Regent và đẩy nhanh sự tăng trưởng của thương hiệu này trên toàn cầu. Ông Steven Pan, Chủ tịch tập đoàn Formosa International Hotels Corporation chia sẻ, IHG và Tập đoàn chúng tôi có chung tầm nhìn thương hiệu và IHG có khả năng biến những tham vọng của chúng tôi trở thành hiện thực. IHG có sự hiểu biết sâu sắc về cách duy trì và bảo vệ những giá trị cốt lõi, những điều làm cho Regent trở thành một thương hiệu độc bản và đặc biệt, đồng thời cũng đảm bảo rằng Regent có thể phát triển và lớn mạnh trên phạm vi toàn cầu. Tại Việt Nam, vào năm 2017, Regent đã đạt được thỏa thuận trở thành nhà quản lý điều hành khu nghỉ dưỡng hạng sang Regent Residences Phu Quoc được đầu tư bởi nhà phát triển bất động sản uy tín – Tập đoàn BIM Group. Regent Residences Phu Quoc đã được định vị trở thành một trong những tổ hợp khách sạn 6 sao đầu tiên tại hòn đảo du lịch hàng đầu Việt Nam hiện nay. Cùng với sự thâu tóm này, Regent Residences Phu Quoc sẽ trở thành sản phẩm kinh điển, là đứa con đầu lòng mang tên Regent dưới thời đại quản lý của IHG. Đây cũng là dự án thứ 3 tiếp nối mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa BIM Group và IHG. Trước đó, hai dự án do BIM Group đầu tư phát triển và được quản lý vận hành bởi IHG là Crowne Plaza Vientiane (đã đi vào hoạt động vào tháng 4/2017) và InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort (đang đi vào những giai đoạn hoàn thiện cuối cùng và chuẩn bị khai trương). Theo giới quan sát, đây là đòn bẩy mạnh mẽ khiến dự án của BIM Group trở thành sản phẩm “độc nhất vô nhị” trên thị trường hiện này. Cũng từ đây, IHG một lần nữa khẳng định vị thế, tiếp tục viết tiếp những giá trị đỉnh cao của giới nghỉ dưỡng siêu cao cấp. Tọa lạc ngay vị trí trung tâm Bãi Trường, Regent Residences Phu Quoc là hợp phần thứ 3 của khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina, nằm ngay sát khu nghỉ dưỡng InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort. Sự phát triển của dự án minh chứng cho tương lai không xa của một khu phức hợp du lịch đẳng cấp, nơi hội tụ những thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu, sở hữu những không gian nghỉ dưỡng xa xỉ, song hành cùng dịch vụ thư giãn, giải trí và ẩm thực tinh tế. Regent Residences Phu Quoc được xây dựng trên tổng diện tích 15 héc ta với chỉ 76 căn biệt thự và 42 căn sky villas, 120 phòng khách sạn cùng nhiều tiện ích hạng sang như rooftop bar, sky bar, Gym, nhà hàng đạt chuẩn Michelin Star, Beach club, Spa... Thiết kế theo màu sắc kiến trúc Việt với diện tích mặt nước khá lớn, tạo cảm giác thư thái, các căn villas của dự án không chỉ đa dạng về loại hình mà còn mang tới không gian nghỉ dưỡng khoáng đạt riêng biệt, là đích ngắm của giới đầu tư giàu có.