Thời gian qua, ý thức của người dân Việt Nam về vai trò của bảo hiểm nhân thọ đang thay đổi tích cực. Theo đó, việc mua bảo hiểm được nhiều người coi như một phần của cuộc sống bởi khi đời sống kinh tế đi lên, nhiều người cảm thấy cần có nhiều giải pháp dự phòng cho các rủi ro tương lai như đau ốm, tai nạn… mà không phải ai cũng có thể tích lũy được một số tiền đáng kể để có thể chi trả các chi phí khi rủi ro xảy ra trong cuộc sống. Trong hoàn cảnh đó, bảo hiểm nhân thọ mang đến sự hỗ trợ tài chính kịp thời, giúp khách hàng cũng như gia đình họ vượt qua khó khăn trước mắt. Ngay trong mục tiêu tích lũy tài sản, bảo hiểm nhân thọ cũng là cách lý tưởng để người dân có thể tích lũy tiền một cách an toàn và hiệu quả. Thực tế, bảo hiểm nhân thọ đã và đang giúp khách hàng hoàn toàn có thể làm chủ được nguồn tài chính trước những rủi ro, bất trắc trong cuộc sống cũng như là một giải pháp tiết kiệm lâu dài. Năm 2017, số liệu của Cục Quản lý giám sát Bảo hiểm – Bộ Tài chính cho thấy tổng doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam tăng xấp xỉ 29% so với năm 2016, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ chi trả quyền lợi bảo hiểm nhân thọ tăng 17% so với năm 2016. Đây là những con số phản ánh sự phát triển mạnh mẽ của thị trường bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam và chứng tỏ bảo hiểm nhân thọ đang trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu với mỗi gia đình, mỗi cá nhân. Riêng với Sun Life Việt Nam, với vị thế là công ty bảo hiểm nhân thọ thuộc Tập đoàn Sun Life Financial (Canada), có bề dày lịch sử và uy tín hơn 150 năm trên thị trường tài chính quốc tế, hoàn toàn có thể là chỗ dựa tin cậy cho khách hàng. Sun Life Financial là một tổ chức dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới cung cấp các giải pháp bảo hiểm, quản lý tài sản đa dạng cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với tổng giá trị tài sản lên đến 934 tỷ đô la Canada (tính đến 30/9/2017). Thấu hiểu những nhu cầu thực tế của người dân, Sun Life Việt Nam đã nghiên cứu và đưa ra những giải pháp tài chính phù hợp nhất cho khách hàng. “SUN - Trọn Vẹn Ước Mơ” ra đời dựa trên những trải nghiệm thực tế từ khách hàng và các sản phẩm đã có trên thị trường. Qua đó, Sun Life Việt Nam đã lựa chọn những điểm ưu việt của một sản phẩm bảo hiểm nhân thọ cần có, giúp khách hàng có thể tham gia bảo hiểm nhân thọ với chi phí hợp lý, nhưng có nhiều quyền lợi thiết thực nhất mà họ cần. Điểm đặc biệt đối với “SUN - Trọn Vẹn Ước Mơ” là khách hàng sẽ nhận được khoản tiền mặt định kỳ đảm bảo được chi trả hàng năm ngay sau khi kết thúc thời hạn đóng phí cho đến trước Ngày đáo hạn hợp đồng. Khoản tiền định kỳ này sẽ giúp khách hàng thực hiện những dự định ấp ủ cho bản thân và gia đình để tận hưởng cuộc sống một cách trọn vẹn hơn, như trang bị tiện nghi cho tổ ấm, trải nghiệm chuyến du lịch mơ ước, hay những món quà đặc biệt cho người thân… Ngoài ra, vào ngày kết thúc hợp đồng, khách hàng sẽ nhận được khoản chi trả hấp dẫn để thực hiện các kế hoạch tài chính của bản thân và gia đình. Cụ thể, đối với lựa chọn gói 30 năm, tổng quyền lợi tiết kiệm của hợp đồng bao gồm quyền lợi tiết kiệm đảm bảo lên đến 170% số tiền bảo hiểm và toàn bộ khoản Thưởng lộc hàng năm được tích lũy. Khoản thưởng này phát sinh tùy vào kết quả đầu tư được Sun Life Việt Nam công bố từ cuối năm hợp đồng thứ ba cho đến hết thời hạn hợp đồng. Sản phẩm được thiết kế giúp Khách hàng có thể tùy chọn kế hoạch bảo hiểm với thời hạn và mức phí phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính. Theo đó, sản phẩm “SUN - Trọn Vẹn Ước Mơ” có thời gian được bảo hiểm gấp đôi thời hạn đóng phí. Khách hàng có thể lựa chọn thời hạn bảo hiểm 20 năm, 24 năm hoặc 30 năm nhưng chỉ đóng phí tương ứng 10 năm, 12 năm hoặc 15 năm. Khi tham gia sản phẩm này, các kế hoạch tài chính của khách hàng được đảm bảo ngay cả khi phải đối mặt với các rủi ro tử vong hay thương tật toàn bộ vĩnh viễn. Ngoài ra, khách hàng còn có thể lựa chọn tham gia quyền lợi miễn đóng phí. Với lựa chọn này, khách hàng sẽ được miễn toàn bộ các khoản phí bảo hiểm trong tương lai của sản phẩm “SUN - Trọn Vẹn Ước Mơ” nếu không may mắc bệnh hiểm nghèo ngay từ giai đoạn đầu thuộc danh mục được bảo hiểm, đồng thời vẫn tiếp tục nhận được đầy đủ tất cả các quyền lợi tiết kiệm và bảo vệ của hợp đồng. Bên cạnh đó, dịch vụ Hỗ trợ Tư vấn Y khoa cũng sẽ giúp cho sản phẩm “SUN - Trọn Vẹn Ước Mơ” trở thành một trong những sản phẩm bảo hiểm nhân thọ hấp dẫn, toàn diện và rất đáng quan tâm. Dịch vụ này mang đến cho khách hàng ý kiến tư vấn của các bác sĩ chuyên khoa uy tín trên thế giới, giúp khách hàng quyết định hướng điều trị hiệu quả nhất. Đây là dịch vụ ưu đãi tăng thêm dành cho khách hàng có lựa chọn quyền lợi miễn đóng phí và tùy theo quy định của Sun Life Việt Nam tại từng thời điểm. Với điểm nhấn là quyền lợi tiền mặt định kỳ đảm bảo hàng năm, quyền lợi miễn đóng phí khi mắc bệnh hiểm nghèo ngay từ giai đoạn đầu và Dịch vụ Hỗ trợ Tư vấn Y khoa, Sun Life Việt Nam mong muốn mang đến một giải pháp tiết kiệm khác biệt và cạnh tranh nhằm giúp khách hàng thực hiện được các mục tiêu tài chính trong tương lai, đáp ứng những nhu cầu thiết thực của một cuộc sống hiện đại, mang đến nhiều cơ hội vui chơi, giải trí, tận hưởng cuộc sống cho bản thân và những người thân yêu trong gia đình. Ông Larry Madge, Tổng Giám đốc Sun Life Việt Nam cho biết. Xem để có thông tin chi tiết về sản phẩm.