Quy Nhơn – thiên đường nghỉ dưỡng mới của Việt Nam là điểm đến không thể bỏ qua với những người yêu biển trong năm Mậu Tuất 2018. Những địa danh như Kỳ Co, Eo Gió, Cù Lao Xanh...đã vang danh trong năm 2017 và chắc chắn sẽ càng gây sốt hơn trong năm 2018 này. Điểm tuyệt vời nhất của Quy Nhơn là gì? Rất khó để kể hết. Từ khung cảnh hoang sơ với những bờ cát trắng phau chạy dài hàng trăm mét, những dãy núi đá khổng lồ nhấp nhô, những vụng biển xanh như ngọc hay một eo biển nhỏ hình vòng cung như vòng tay ôm trọn trời và biển.... Eo Gió, Quy Nhơn Không chỉ gây thương nhớ vì khung cảnh đẹp choáng ngợp, hệ thống đặc sản tại các vùng quê Bình Định cũng sẽ khiến du khách "quên đường về": từ bánh xèo tôm nhảy Mỹ Cang, hàu sữa trộn gỏi, cá đối cầu hấp hành đầm Thị Nại, cá chua Phù Cát cho đến rượu Bàu Đá, mắm nhum Mỹ An hay bánh tráng nước dừa Hoài Nhơn, bún tôm Châu Trúc…. Từ năm 2016, đến với Quy Nhơn, bạn có thể nghỉ ngơi trong những căn biệt thự cao cấp 5 sao nằm cách biển chỉ vài bước chân. Với ánh sáng tự nhiên qua những vách kính trong suốt mở ra bốn phía, bạn sẽ trải nghiệm cảm giác có một không hai, khi hoà mình vào lòng biển xanh rộng lớn, bình yên và đầy thư giãn. Khu resort của FLC Quy Nhơn. Sẽ vô cùng thiếu sót nếu bỏ quên "vương quốc hang động" Quảng Bình - xứ sở của hơn 300 hang động kỳ vĩ tráng lệ, độc đáo về địa chất, địa mạo và đa dạng sinh học hàng đầu thế giới. Những địa danh như Sơn Đoòng, Phong Nha, Thiên Đường, Tiên Sơn, hang Én, hang Tối... với những vách đá dựng đứng, những thạch ngũ ngàn năm tuổi có thể coi như sự kỳ diệu mà tạo hóa dành riêng cho Quảng Bình. Nhưng du lịch Quảng Bình không chỉ có hang động và những hành trình chinh phục nhiều thử thách. Đây còn là điểm đến của du lịch chăm sóc sức khoẻ với suối nước nóng Bang nổi tiếng có độ sôi kỷ lục cao nhất Việt Nam 105 độ C; hay du lịch tín ngưỡng với khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Vũng Chùa, đền Liễu Hạnh công chúa ở xã Quảng Đông, chùa Hoằng Phúc tại Lệ Thủy... Sắp tới Quảng Bình sẽ đón một quần thể nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao rộng gần 2.000 ha, với chuỗi sân golf 18 hố liên hoàn "có một không hai", giúp bổ sung cơ sở lưu trú cao cấp cho địa phương và nâng tầm vị thế của Quảng Bình trên bản đồ du lịch trong nước và quốc tế. Quảng Bình Nếu những vùng biển khác của Việt Nam hấp dẫn du khách nhờ sự nhộn nhịp và sôi động thì Côn Đảo là lựa chọn dành cho những người muốn trải nghiệm sự bình yên, những khoảnh khắc tĩnh lặng và những hoạt động mang ý nghĩa lịch sử. Tại đây, bạn có thể đạp xe, đi dạo trên những con đường thơ mộng giữa một bên là biển cả, một bên là núi đồi trùng điệp với quần thể sinh vật phong phú. Côn Đảo có nhiều bãi tắm nhưng bãi Đầm Trầu, gần sân bay Cỏ Ống được xem là bãi tắm đẹp nhất. Đứng từ xa nhìn lại, bãi Đầm Trầu như một ốc đảo giữa đại dương xanh thẳm. Ngay gần đó là bãi Đầm Trầu nhỏ - một bãi biển nhỏ bí ẩn được các du khách ưa khám phá rất yêu thích. Ở đây bạn sẽ thấy những loài thực vật ngập nước như cây bần, mắm, dừa nước…phát triển trên bãi bùn ven suối, chảy xuống từ khe núi với dòng nước nóng ấm lạ kỳ. Côn Đảo Có lẽ không cần phải nói thêm về vẻ đẹp kỳ ảo đã hai lần được UNESCO vinh danh của Hạ Long. Đây là di sản kỳ diệu mà bất cứ ai cũng phải đến thăm ít nhất một lần trong đời. Tuy nhiên, năm 2018 sẽ là một thời điểm tuyệt vời hiếm có để thăm thú vùng biển này, khi Quảng Ninh chính thức đăng cai tổ chức sự kiện Năm du lịch Quốc gia 2018 với chủ đề "Hạ Long – Di sản, Kỳ quan – Điểm đến thân thiện", với 50 chương trình văn hoá, thể thao và du lịch đặc sắc. Ngay trong năm 2017, Quảng Ninh đã đẩy nhanh tiến độ nhiều hạng mục quan trọng như chỉnh trang đô thị, thiết kế điện chiếu sáng, tiểu cảnh trang trí và đặc biệt là quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Hạ Long - địa điểm sẽ tổ chức Lễ Bế mạc Năm du lịch quốc gia 2018 và đồng thời khai mạc Diễn đàn Du lịch ASEAN 2019. Đến với Quảng Ninh trong năm nay, ngoài những trải nghiệm khó quên như chinh phục đỉnh Titop, bay lượn trên vịnh biển bằng thuỷ phi cơ, dạo chơi cầu Bãi Cháy về đêm hay thử sức với một trong những sân golf thách thức nhất Việt Nam trong quần thể FLC Hạ Long, bạn sẽ có cơ hội được tham dự những lễ hội du lịch tưng bừng chưa từng có tại vùng biển này. Quan trọng hơn, thời gian di chuyển giữa Hà Nội và Quảng Ninh đã rút ngắn xuống chỉ còn 1,5 tiếng khi cao tốc Hạ Long - Hải Phòng hoàn thiện và đây chắc chắc sẽ là một điểm cộng lớn để bạn bắt đầu vạch kế hoạch tới Hạ Long ngay từ hôm nay. Sân golf trong quần thể FLC Hạ Long Trước đây, bạn phải mất nửa ngày để đi từ Hà Nội xuống Sầm Sơn. Nhưng bây giờ, thời gian di chuyển chỉ còn hơn hai tiếng đồng hồ và dự kiến sẽ chỉ còn hơn 1 tiếng khi các tuyến cao tốc Ninh Bình - Thanh Hoá và QL 45 - Nghi Sơn hoàn tất trong thời gian gần. Tuy nhiên, đây không phải là nguyên nhân chính để chúng tôi đưa Sầm Sơn vào danh sách các điểm đến của năm 2018. Một địa điểm du lịch cũ bị "thất sủng" bỗng quay lại Top các điểm đến yêu thích nhất tại miền Bắc phải có nhiều lý do hơn thế. Nếu bạn đã đến Sầm Sơn trong hai năm trở lại đây, sự thay đổi chóng mặt ở vùng biển này sẽ khiến bạn không thôi sửng sốt. Với hệ thống Hubway hiện đại dọc đường Hồ Xuân Hương, bạn sẽ có những trải nghiệm rất thú vị, khi ngả mình trên những ghế mây, thưởng thức những cơn gió mặn mòi của biển dưới những tán ô trắng sang trọng hay tận hưởng hệ thống dịch vụ mới được thiết kế, sắp đặt một cách văn minh, quy củ với giá cả được niêm yết rõ ràng. Với sự có mặt của khu Quần thể nghỉ dưỡng 5 sao FLC Samson Beach & Golf Resort nằm ở nơi giao thoa giữa biển và dòng sông Mã (giáp khu du lịch biển Sầm Sơn), bạn sẽ có thêm một địa chỉ tuyệt vời ngắm khung cảnh biển tĩnh lặng, thơ mộng giữa không gian trong lành của cỏ cây hoa lá. Nếu bạn là người ưa thích sự nhộn nhịp, đừng lo lắng vì quần thể nghỉ dưỡng này cũng là địa điểm của những lễ hội văn hoá quốc tế, những sự kiện âm nhạc - thể thao sôi động và đặc biệt là những khu chợ quê đầy ắp đặc sản ẩm thực ba miền được tổ chức quanh năm. Hoà vào dòng chảy rộn rã của hàng ngàn du khách trong những lễ hội đặc đắc cũng sẽ là một trải nghiệm vô cùng thú vị khi tới với Sầm Sơn trong năm nay. FLC Sầm Sơn