​ Theo báo cáo gửi đến các đại biểu Quốc hội, tính đến thời điểm hiện nay, công tác tiến hành kiểm điểm đối với tập thể, cá nhân liên quan đến những khuyết điểm, sai phạm đã có một số kết quả đối với các dự án của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Dệt may Việt Nam và Tập đoàn Hóa chất Việt Nam. Trong đó, tại PVN, hiện tất cả 14 cá nhân nguyên là ủy viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc của PVN qua các thời kỳ từ 2006 đến 2015 đều bị đề nghị xem xét xử lý kỷ luật. Một số cá nhân đã bị đề nghị khởi tố bắt tạm giam để điều tra, một số đã bị xét xử tại tòa án và đã phải nhận các bản án nghiêm khắc, một số cá nhân đã nghỉ hưu nhưng cũng bị kỷ luật. Đối với các cá nhân thuộc Vinachem, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, kỳ họp thứ 17 đã ra thông báo đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật với ông Nguyễn Anh Dũng - Chủ tịch Tập đoàn Hóa chất Việt Nam; quyết định kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng với ông Nguyễn Quốc Tuấn - nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty, nguyên Chủ tịch HĐTV Vinachem; Đồng thời, kỷ luật cảnh cáo với các ông Đỗ Quang Chiêu - nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng công ty và ông Đỗ Duy Phi, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng giám đốc Vinachem. Ngày 17/11/2017, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 1834/QĐ-TTg về việc thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Anh Dũng bằng hình thức cách chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Hóa chất Việt Nam. Đối với các cá nhân liên quan đến vụ án cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại PVTex, hiện đã khởi tố 5 bị can về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; đã bắt tạm giam đối với 4 bị can và ra lệnh truy nã đặc biệt đối với 1 bị can. Tổng cục Hải quan vừa có thông báo về xử lý cán bộ hải quan của Cục Hải quan Hải Phòng liên quan đến vụ người dân, doanh nghiệp phải "bôi trơn" tiền cho cán bộ hải quan mới được làm thủ tục thông quan hàng hoá. Ngày 27/4/2018, Cục Hải quan Hải Phòng đã tổ chức họp kiểm điểm và quyết định thi hành kỷ luật đối với 10 trường hợp. Trong đó xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với 5 cán bộ; cảnh cáo đối với 5 trường hợp; điều chuyển vị trí công tác đối với 3 công chức thừa hành có hình ảnh trên báo. Cục Hải quan TP. Hải Phòng báo cáo lên Tổng cục Hải quan cho biết không bố trí 3 công chức nêu trên làm công tác nghiệp vụ, đồng thời đã đưa vào danh sách điều động, chuyển đổi vị trí công tác theo kế hoạch tổng thể của Cục Hải quan TP. Hải Phòng trong tháng 5/2018. Đối với 4 lãnh đạo Đội, Cục Hải quan TP. Hải Phòng đang thực hiện các thủ tục để điều động. Tờ trình dự thảo Nghị quyết về biểu thuế bảo vệ môi trường mới nhất này vừa được người đứng đầu ngành Tài chính – ông Đinh Tiến Dũng ký và vừa gửi tới Uỷ ban Thường vụ Quốc hội. Theo tính toán của Bộ Tài chính, nếu thuế bảo vệ môi trường đối với xăng được tăng kịch khung từ mức 3.000 đồng/lít lên 4.000 đồng/lít, các mặt hàng dầu tăng kịch khung lên mức 2.000 đồng/lít, số thu từ dòng thuế này sẽ vào khoảng trên 55.000 tỷ đồng/năm, tăng khoảng 14.368 tỷ đồng/năm. Để bảo lưu quan điểm đánh thuế cao, tờ trình do Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng ký cũng dẫn ra một số liệu thống kê được Bộ lấy ý kiến rộng rãi trên Cổng thông điện tử của ngành. Cụ thể, trong tổng số 77 ý kiến tham gia góp ý thì có 19 ý kiến của các bộ ngành, 43 ý kiến của các địa phương, 5 ý kiến của các hiệp hội và doanh nghiệp, tổ chức khác. Về cơ bản, theo Bộ Tài chính, các ý kiến đều nhất trí với sự cần thiết về nội dung của dự thảo. Trong đó, 47/77 ý kiến nhất trí hoàn toàn. Các ý kiến còn lại cũng được Bộ giải trình, tiếp thu… Thanh tra Chính phủ vừa có kết luận về thanh tra việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại, dịch vụ, căn hộ cho thuê tại số 8-12 Lê Duẩn, quận 1, TP.HCM. Khu đất có diện tích 4.896 m2 thuộc sở hữu nhà nước ban đầu do 4 đơn vị thuộc Bộ Công Thương thuê sử dụng làm trụ sở làm việc. Công ty Quản lý kinh doanh nhà Thành phố là đơn vị được giao quản lý, cho thuê khu nhà đất này. Đến năm 2010, 4 công ty thuộc Bộ Công Thương (sau này là cổ đông sáng lập Công ty CP Đầu tư Lavenue) đã đồng ý chuyển nhượng cho Công ty TNHH Đầu tư Kinh Đô (nay là Công ty TNHH Đầu tư Kido). Tháng 6/2011, UBND TP đã có quyết định chấp thuận cho Công ty CP Đầu tư Lavenue sử dụng để đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại – dịch vụ, căn hộ cho thuê với thời hạn sử dụng đất là 50 năm, hình thức sử dụng đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với khu đất tại số 8 Lê Duẩn và Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê hàng năm đối với khu đất số 12 Lê Duẩn. Trong đó, duyệt giá trị quyền sử dụng đất và giá trị công trình xây dựng trên đất tại số 8 Lê Duẩn (3.433m2), theo giá trị trường là hơn 621,7 tỷ đồng. Duyệt đơn giá thuê đất tại số 12 Lê Duẩn theo giá thị trường là hơn 3,5 triệu/m2/năm. Tuy nhiên, theo Thanh tra Chính phủ, hiện nay giá đất tại khu vực đường Lê Duẩn khu trung tâm thành phố có giá trên 400 triệu đồng/m2. Nếu đấu giá khu đất 8-12 Lê Duẩn có vị trí tốt (3 mặt tiền) sẽ thu về trên 2.000 tỷ đồng. Cơ quan này kiến nghị thu hồi lại toàn bộ khu đất số 8-12 đường Lê Duẩn để thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định nhằm giữ kỷ cương pháp luật và tăng thu cho ngân sách. Đồng thời xem xét, tính toán để hoàn trả chi phí hợp lý cho Công ty CP Đầu tư Lavenue (bồi thường thiệt hại). Trong công văn hỏa tốc được phát đi sáng 18/5, Bộ Công Thương cho biết: Vào hồi 18:54 ngày 17/5/2018, tờ báo điện tử trên đã đăng bài viết “Chiêm ngưỡng những căn biệt thự siêu đẹp ở Vườn Đào, Hồ Tây”. Trong đó, bức hình thứ 7 có chú thích “… Chủ nhân của căn biệt thự này hiện là Bộ trưởng Bộ Công thương”. Bộ Công Thương khẳng định, việc tờ báo trên đăng hình ảnh căn biệt thự kèm theo chú thích “Chủ nhân của căn biệt thự này hiện là Bộ trưởng Bộ Công thương” là hoàn toàn bịa đặt, sai sự thật, nhằm bôi nhọ uy tín, danh dự của cá nhân Bộ trưởng, đồng thời ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, hình ảnh của ngành Công Thương. Bộ Công Thương đề nghị tờ báo điện tử này có văn bản giải trình và làm rõ việc đăng tải bài viết với hình ảnh và chú thích sai sự thật nhằm động cơ, mục đích gì? Đồng thời, báo này cần công khai xin lỗi và đính chính nội dung sai lệch kể trên. Tối 5/5/2018, tại kỳ quay thưởng thứ 119 sản phẩm Power 6/55, Vietlott xác định có 01 vé trúng Jackpot 1 với giá trị giải là 303.899.669.850 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định nhà nước). Chiếc vé này có 4 bộ số do khách hàng tự chọn, trong đó có bộ số 16 - 32 - 33 - 37 - 40 - 48 trùng với kết quả Jackpot 1. Tấm vé may mắn được phát hành tại điểm bán hàng số 252 Vũ Hữu, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội. Gần 2 tuần sau khi thông báo kết quả trên được công bố trên các phương tiện truyền thông đại chúng, đã có vị khách hàng cầm chiếc vé số may mắn nói trên đến Chi nhánh Hải Phòng (phụ trách thị trường miền Bắc và khu vực Bắc Trung Bộ) để yêu cầu làm thủ tục lĩnh thưởng. Qua kiểm tra trên hệ thống, Vietlott xác định chiếc vé này hợp lệ và đang tiến hành thủ tục trả thưởng. Trong vài ngày tới, Vietlott sẽ tổ chức lễ trao thưởng công khai, minh bạch và có sự chứng kiến của các bên liên quan như: Hội đồng giám sát xổ số (đại diện Bộ Tài chính, Bộ Công An, Bộ VHTT&DL), Deloitte Việt Nam… và giới truyền thông, báo chí. (tổng hợp)