Sau hơn 1 năm, anh Tường cùng Cộng sự đã xây dựng thành công thành công chuỗi hệ thống với 7 Đại Lý Ủy Quyền mang thương hiệu Tupperware. Không chỉ đơn thuần hướng đến xây dựng một doanh nghiệp kinh doanh bền vững, anh Tường mong muốn mang đến các giải pháp sản phẩm thông minh giúp cho việc nội trợ của người phụ nữ trở nên đơn giản và lình hoạt hơn. Trước đây tôi là hướng dẫn viên du lịch và thường xuyên phải đi công tác nước ngoài. Có một lần trong lúc dẫn tour, tôi được khách hàng tặng cho 1 bình nước và 1 bộ bốn hộp nhựa nhỏ. Lúc đó, tôi thực sự thấy rất ấn tượng bởi màu sắc và kiểu dáng của sản phẩm. Sau khi dùng thử, tôi lại càng ấn tượng hơn vì dù đựng thức uống hay món ăn thì tôi cũng không lo bị đổ và thực phẩm tôi mang theo vẫn giữ độ tươi ngon được rất lâu. Thời điểm ấy, khi biết tại Việt Nam chưa có Tupperware, khách hàng nói với tôi rằng, tôi nên phân phối sản phẩm này bởi đây là một trong những thương hiệu gia dụng được hàng triệu gia đình trên thế giới ưu tiên lựa chọn khi cần bảo quản thực phẩm. Bản thân tôi cũng nhận thấy đây là một sản phẩm tiềm năng để phát triển nên khi biết Tupperware vào thị trường Việt Nam và phân phối sản phẩm thông qua hình thức tìm kiếm các Đại lý Ủy Quyền, tôi mạnh dạn tìm hiểu hợp tác cùng Tupperware và mở những Đại lý Ủy quyền đầu tiên tại Hà Nội. Về tiềm năng, theo đánh giá của cá nhân tôi thì khả năng tiêu dùng của Việt Nam đang có những bước tăng trưởng khá ấn tượng, nhiều người Việt hiện rất ưa chuộng hàng chất lượng cao, hàng nhập. Hiện tại, ở các thành phố lớn, người tiêu dùng đã quan tâm nhiều hơn tới sức khoẻ. Chúng ta đang và sẽ sẵn sàng chi trả rất nhiều tiền cho thực phẩm sạch mỗi ngày. Vì vậy, việc bảo quản thực phẩm sạch đúng cách cũng đang được chú ý nhiều hơn. Có thể nói, hộp bảo quản thực phẩm là một trong những giải pháp quan trọng góp phần nâng cao sức khoẻ cho mỗi gia đình. Thời gian đầu, rất ít người tiêu dùng Việt Nam biêt thương hiệu Tupperware, dẫn đến việc tiếp cận khách hàng gặp rất nhiều hạn chế. Tuy nhiên, với niềm tin dành cho sản phẩm cùng quyết tâm tột bậc, cộng thêm sự giúp đỡ của đội ngũ nhân viên Tupperware Việt Nam trong việc huấn luyện, chia sẻ kiến thức, kỹ năng cũng như các hoạt động quảng bá thương hiệu, có thể nói chúng tôi đã có những những thành công nhất định trong việc phát triển hệ thống Đại lý Ủy quyền. Một khó khăn khác cần kể đến là giá thành sản phẩm Tupperware hiện nay tương đối cao so với mặt bằng giá chung tại Việt Nam. Là một quốc gia đang phát triển, không thể phủ nhận giá cả là một yếu tố ảnh hưởng không nhỏ đến quyết định mua hàng của người tiêu dùng. Tuy nhiên, nếu xét về độ bền theo thời gian, sự an toàn với gia đình và trẻ nhỏ, cũng như tính tiện dụng thì đây lại là một giải pháp tiêu dùng có hiệu quả kinh tế cao cho gia đình. Tôi muốn nhấn mạnh rằng, sản phẩm của Tupperware là hộp bảo quản thực phẩm. Tupperware luôn có cách làm đặc biệt. Đối với chúng tôi, khách hàng giống như một thành viên trong gia đình, luôn có tên trong danh sách cần được chăm sóc kĩ lưỡng. Chúng tôi luôn nắm rõ thông tin khách hàng đã mua những gì, sản phẩm gì chưa có và khi có yêu cầu chúng tôi luôn sẵn sàng tư vấn cho họ cách bảo quản thực phẩm, sắp xếp tủ lạnh, tủ bếp. Điều này khiến rất nhiều khách hàng của chúng tôi hài lòng vì cuộc sống hiện đại rất bận rộn và khách hàng cũng sẽ không có nhiều thời gian cho công việc này. Điểm cốt yếu nhất tôi nghĩ giữ chân được khách hàng vẫn là chất lượng sản phẩm được khắng định hơn 70 năm trên toàn thế giới. Hộp bảo quản thực phẩm Tupperware được sản xuất từ nhựa nguyên sinh (chưa qua tái chế) hoàn toàn kín khí và kín nước đến từ sự đặc biệt trong thiết kế. Nắp hộp của Tupperware không có gioăng cao su giúp việc vệ sinh và lau rửa vô cùng dễ dàng, hoàn toàn bảo đảm an toàn sức khỏe cho gia đình. Từ 2 điểm trên, tôi nhận thấy rằng kinh doanh hộp bảo quản thực phẩm Tupperware rất tiềm năng. Một sản phẩm tốt và an toàn cho sức khỏe gia đình đã đảm bảo một phần việc kinh doanh, phần còn lại tôi nghĩ rằng nó nằm ở việc chăm sóc các khách hàng khi đến tham quan đại lý và việc này phụ thuộc vào sự tập trung của người chủ. Cộng thêm sự hỗ trợ từ Tupperware Việt Nam, tất cả những yếu tố này đã tạo nên thành công trong việc xây dựng và mở rộng hệ thống đại lý. Ở đây cũng chia sẻ thêm một chút, thành công ngày hôm nay của tôi không thể không kể đến sự ủng hộ từ phía gia đình đặc biệt là vợ tôi. Trở lại ngày trước, khi tôi được tặng 4 cái hộp Tupperware, tôi có mang về nhà để vợ tôi dùng. Sau khoảng 1 tuần trải nghiệm thì vợ tôi cũng đã nhận ra ngay là hộp này để thực phẩm trong tủ lạnh thì tươi ngon lâu hơn và cô ấy bắt đầu ưu tiên sử dụng cho 3 đứa con của chúng tôi. Đến bây giờ, bằng trải nghiệm với sản phẩm của một người mẹ, vợ tôi đã trở thành một cộng sự hỗ trợ đắc lực cho việc kinh doanh của tôi. Hộp bảo quản thực phẩm Tupperware là một trong những dòng sản phẩm hiếm hoi mà tôi tin hầu hết khách hàng đều lựa chọn và gắn bó sử dụng cho gia đình mình sau lần trải nghiệm đầu tiên. Với Tupperware, chúng tôi không gọi là hộp đựng thực phẩm mà chúng tôi gọi nó là hộp bảo quản thực phẩm. Tập đoàn Tupperware đã và đang nghiên cứu và cho ra đời rất nhiều sản phẩm không chỉ đựng thực phẩm đơn thuần mà còn giúp thực phẩm tươi ngon lâu hơn trong quá trình bảo quản. Tại Tupperware, chúng tôi có chính sách bảo hành trọn vòng đời đối với phần nhựa của sản phẩm. Cụ thể, với một bình nước, bạn đã sử dụng trong nhiều năm và đến một ngày bỗng nhiên nắp bình không còn giữ được độ kín nước, bạn có thể đổi sản phẩm này thành một sản phẩm khác tương đương ở bất kì quốc gia nào có cửa hàng Tupperware. Hơn nữa, đời sống ngày càng được cải thiện, tôi tin chắc rằng người tiêu dùng sẽ hướng tới những sản phẩm tốt cho sức khoẻ hơn. Nhựa bình thường có thể không phải là độc nhưng khi tái chế họ thêm phụ gia giá rẻ, khi sử dụng hoàn toàn không tốt cho sức khoẻ nhưng Tupperware là nhựa nguyên sinh, có pha màu thì phải đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế. Chính điều đó, đã làm nên một Tupperware tên tuổi và là người bạn thân của bà nội trợ tại châu Âu, Mỹ. Mục tiêu chung của Tupperware Việt Nam là “Tupperware trong mọi nhà”. Hơn thế nữa, tôi thấy rằng Tupperware là một sản phẩm tốt an toàn cho sức khỏe, cần thiết cho mọi gia đình và nên được phổ biến rộng rãi hơn đến người tiêu dùng. Với riêng tôi, củng cố các hoạt động phục vụ trải nghiệm khách hàng tại đại lý để sản phẩm Tupperware ngày càng tiếp cận được nhiều khách hàng hơn. Nếu ai đó đã dùng và yêu thích các sản phẩm của Tupperware, hãy cùng chúng tôi xây dựng và phát triển Hệ Thống Đại Lý Ủy Quyền để chia sẻ và đem đến những sản phẩm chất lượng tốt nhất cho mọi gia đình. Là trưởng đại diện Tupperware tại thị trường miền Bắc, tôi đã có cơ hội đồng hành cùng anh Cao Văn Tường trong những ngày đầu phát triển hệ thống phân phối ủy quyền. Trong quá trình xây dựng chuỗi, điều khiến chúng tôi ấn tượng ở anh và các Cộng sự là thái độ làm việc kiên trì, quyết liệt, và tin tưởng. Bên cạnh đó, hiểu rõ về sản phẩm, tư vấn linh hoạt, và uy tín cao với khách hàng cũng là những yếu tố tạo nên sự thành công của anh Tường trong kinh doanh Tupperware. Với sự phát triển mạnh mẽ của hệ thống phân phối ủy quyền Cao Văn Tường, chúng tôi đã tạo nên những cú bật mạnh mẽ tại thị trường. - Trưởng đại diện Tupperware Việt Nam khu vực phía Bắc