Lễ chuyển giao nhiệm vụ giữa ông Trần Thế Hùng và ông Nguyễn Viết Hiệp (ngoài cùng bên phải) tại Cty Vận tải đường sắt Hà Nội. Ảnh: Bảo An. Như đã đưa tin, ông Nguyễn Viết Hiệp, nguyên Tổng Giám đốc Cty Vận tải đường sắt Hà Nội từng bị mất chức liên quan dự định mua lô tàu đã qua sử dụng của Trung Quốc hồi đầu năm 2016 đã vừa được khôi phục chức vụ từ 1/1/2018. Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) Tổng Cty Đường sắt Việt Nam (ĐSVN), ông Vũ Anh Minh cho hay, việc bổ nhiệm ông Hiệp bắt nguồn từ việc ông Trần Thế Hùng - Tổng Giám đốc của Cty Vận tải đường sắt Hà Nội nhiều lần đề nghị được quay trở về đơn vị cũ (Cty Cổ phần Vận tải và thương mại đường sắt). “Ông Hùng ít nhất 2 lần có đơn, chúng tôi phải tìm người. Cân đo đong đếm nhiều yếu tố, chúng tôi thấy anh Hiệp phù hợp nhất” – ông Minh cho hay. Trả lời câu hỏi về việc ông Hiệp từng bị kỷ luật nay lại được tái bổ nhiệm có đúng quy định? Ông Minh (từng là tổ trưởng tổ công tác làm rõ sự việc định mua lô toa tàu Trung Quốc tại ĐSVN thời còn là Vụ trưởng Quản lý doanh nghiệp – Bộ GTVT) cho hay: Sau khi sự việc dự định mua lô tàu Trung Quốc được làm rõ, Ban Cán sự Đảng Bộ GTVT ra nghị quyết, trong đó không có việc kỷ luật ông Hiệp. “Không có bất cứ quyết định nào kỷ luật ông Hiệp về vụ việc đó. Việc bổ nhiệm lại là phù hợp” - ông Minh nói. Ông Nguyễn Viết Hiệp cho hay, việc ông về lại Cty Vận tải Đường sắt Hà Nội sẽ vất vả hơn so với làm lãnh đạo một ban chuyên môn, nhất là khi nguồn vốn đầu tư vào đường sắt vẫn còn rất khó khăn. “Tuy nhiên, tôi cũng mừng vì ít nhất lấy lại được danh dự sau sự việc trước đây” - ông Hiệp nói. Trước đó, Cty Vận tải Đường sắt Hà Nội gửi công văn đề nghị Bộ GTVT xem xét mua 160 toa tàu từ Trung Quốc. Khi nghe thông tin này, ông Đinh La Thăng lúc đó là Bộ trưởng GTVT đang chuẩn bị vào nhậm chức Bí thư TPHCM lập tức chỉ đạo cách chức người đề nghị. Là người ký văn bản gửi Bộ GTVT nên ông Hiệp bị mất chức, chuyển sang làm Phó ban Kế hoạch – Kinh doanh của Tổng Cty ĐSVN. Nguyên Chủ tịch HĐTV ĐSVN Trần Ngọc Thành lúc đó khẳng định việc kỷ luật ông Hiệp là xác đáng vì không đúng chủ trương của tổng công ty. Tuy nhiên, các tài liệu rò rỉ sau đó cho thấy, chính ông Trần Ngọc Thành có bút phê cho phép thực hiện nhanh việc mua toa tàu. Sau đó, Bộ GTVT lập tổ kiểm tra và kết luận: Lãnh đạo ĐSVN làm sai chủ trương của Thủ tướng (tập trung phát triển công nghiệp đường sắt trong nước, không mua phương tiện thiết bị cũ), cung cấp thông tin thiếu chính xác cho báo chí nên đề nghị xem xét kỷ luật, kiểm điểm nhiều trường hợp, trong đó đứng đầu là Chủ tịch HĐTV ĐSVN. Sau đó, ông Thành vẫn không chấp nhận kết luận này, tháng 12/2016, ông Thành đột ngột nộp đơn xin nghỉ hưu trước. Trường hợp thứ hai cũng được bổ nhiệm lại đúng vị trí đã bị mất chức dưới thời ông Đinh La Thăng là ông Phạm Tuấn Anh. Ông Phạm Tuấn Anh, sinh năm 1982, là con trai ông Phạm Đình Vận, nguyên Tổng giám đốc Tổng Cty Bảo đảm hàng hải miền Nam. Ngày 21/2/2014, sau khi ông Vận nhận quyết định nghỉ hưu, em trai ông Vận là ông Phạm Quốc Súy nhận quyết định thay chức của anh trai. Trước thời điểm ông Vận nhận quyết định nghỉ hưu 2 ngày (ngày 19/2/2014), ông Vận ký quyết định bổ nhiệm con trai là Phạm Tuấn Anh (đang là Trưởng phòng an toàn hàng hải) làm Phó Tổng giám đốc Tổng Cty Bảo đảm hàng hải miền Nam. Tháng 4/2014, ông Đinh La Thăng (khi đó là Bộ trưởng GTVT) đã yêu cầu Tổng Cty Bảo đảm hàng hải miền Nam thu hồi quyết định bổ nhiệm đối với ông Phạm Tuấn Anh. Sau đó, ông Phạm Tuấn Anh đã được bổ nhiệm làm Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Vũng Tàu. Tháng 7/2015, ông Phạm Tuấn Anh đã trở lại chức vụ từng bị ông Đinh La Thăng cách chức. Trao đổi với PV chiều 4/1, Tổng giám đốc Tổng Cty Bảo đảm hàng hải miền Nam Bùi Thế Hùng cho hay, ông Phạm Tuấn Anh lúc đó rời vị trí phó tổng giám đốc vì một số chỉ tiêu chưa đạt. Sau đó, ông Tuấn Anh được luân chuyển công tác để bồi dưỡng thêm, khi có phó tổng giám đốc khác nghỉ việc, ông Tuấn Anh được bổ nhiệm lại đúng quy trình. Ông Hùng từng là Tổng giám đốc Tổng Cty Bảo đảm Hàng hải miền Bắc, đổi vị trí Tổng giám đốc Tổng Cty Bảo đảm Hàng hải miền Nam cho ông Phạm Quốc Suý. Theo ông Hùng, việc này cũng góp phần làm giảm đi những đồn đại về sự “gia đình trị” của Tổng Cty Đảm bảo Hàng hải miền Nam được chỉ ra dưới thời ông Đinh La Thăng làm Bộ trưởng GTVT. Dưới thời kỳ ông Đinh La Thăng làm Bộ trưởng GTVT nhiều lãnh đạo khác bị mất chức như Tổng giám đốc ĐSVN Nguyễn Đạt Tường; ông Nguyễn Mạnh Hùng, quyền Tổng giám đốc Ban quản lý dự án Đường sắt; Chủ tịch HĐQT Cienco1 Phạm Dũng cũng bị kỷ luật, xin nghỉ hưu trước tuổi. Ngoài ra, một số cán bộ khác bị đình chỉ tạm thời như Phó Tổng giám đốc Ban quản lý dự án 1 Nguyễn Quốc Bình, ông Lưu Đình Tiến – người đại diện phần vốn Nhà nước tại Tổng Công ty Xây dựng đường thủy… Ông Vũ Quốc Hùng, nguyên Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng: Việc một người bị cách chức rồi được phục hồi chức vụ như ở Bộ GTVT có thể xảy ra. Thứ nhất, người bị cách chức oan sai, cần được phục hồi, thậm chí được xin lỗi, đền bù. Thứ hai, người đó bị cách chức đúng nhưng có quá trình phấn đấu xuất sắc nên được bổ nhiệm lại. Tuy nhiên, trường hợp này theo ông Hùng rất khó có thể xảy ra. Tiến sỹ Nguyễn Xuân Thủy, nguyên Giám đốc Nhà Xuất bản Giao thông vận tải, người liên tục theo dõi hoạt động của ngành GTVT cho rằng, về các cán bộ đã bị cách chức rồi được bổ nhiệm lại, nếu việc cách chức đúng thì người đó phải có quá trình phấn đấu thực sự xuất sắc, chứ không thể có thành tích bình thường rồi được bổ nhiệm lại. “Việc bổ nhiệm lại người không có nỗ lực xuất sắc sẽ không tránh khỏi nghi ngờ về sự tuỳ tiện, lợi ích nhóm, ngăn cơ hội thăng tiến của người khác trong công tác cán bộ” – ông Thủy nói. Theo