Ông Đinh La Thăng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM đã bị . Trước đó, ông cũng bị đình chỉ sinh hoạt Đảng và các chức vụ về Đảng, tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội. Cùng ngày, ông Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt nam (PVN) cũng bị khởi tố, bắt tạm giam. Ông Đinh La Thăng, ông Nguyễn Quốc Khánh đều là nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Cả 2 ông bị khởi tố để điều tra, làm rõ trách nhiệm liên quan đến : Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, gây thiệt hại 800 tỷ đồng trong việc góp vốn của PVN vào Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại dương (Oceanbank); Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Tham ô tài sản xảy ra tại Tổng Công ty Xây lắp dầu khí (PVC) liên quan Dự án Nhiệt điện Thái Bình II. Theo nguồn tin của Dân trí, Bộ Công Thương vừa có báo cáo cơ quan chức năng về liên quan đến sai phạm tại các dự án nhiên liệu sinh học và dự án nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ. Cụ thể, có 6 thành viên Hội đồng quản trị và Hội đồng thành viên tại các doanh nghiệp quản lý các dự án trên sẽ phải chịu hình thức khiển trách với các sai phạm đã được kết luận. Danh sách này gồm có: Bà Phan Thị Hòa, nguyên ủy viên HĐQT Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) từ tháng 12/2006 đến tháng 10/2010; ông Hoàng Xuân Hùng, nguyên thành viên HĐQT PVN từ tháng 12/2006 đến tháng 4/2012; ông Vũ Khánh Trường, nguyên thành viên HĐQT PVN từ tháng 4/2009 đến tháng 9/2015. 3 người còn lại gồm: Ông Nguyễn Xuân Thắng, nguyên thành viên HĐTV PVN từ thàng 1/2011 đến tháng 3/2015; ông Đỗ Văn Đạo, nguyên thành viên HĐQT PVN từ tháng 12/2006 đến năm 2009; ông Nguyễn Thanh Liêm, nguyên thành viên HĐTV PVN từ tháng 11/2010 đến tháng 3/2015. 6 nhân sự nói trên, theo Bộ Công Thương, tuy không phải chịu trách nhiệm với tư cách là người đứng đầu nhưng phải chịu hình thức kỷ luật khiển trách. Mức kỷ luật trên được áp dụng không chỉ vì các sai phạm của các cá nhân được nêu trong kết luận thanh tra việc đầu tư các dự án nhiên liệu sinh học và dự án nhà máy sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ. 6 người này còn có sai phạm trong việc chưa thực hiện hết trách nhiệm trong việc giám sát người đại diện phần vốn tại các doanh nghiệp như: Tổng công ty Dầu Việt Nam, Tổng công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam, Công ty CP nhiên liệu sinh học Dầu khí miền Trung, Công ty CP Dịch vụ dầu khí Quảng Ngãi, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí để xảy ra các sai phạm trong quá trình triển khai các dự án nhà máy sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ, dự án năng lượng sinh học Phú Thọ, Dung Quất… Ông Nguyễn Phú Hiệp đang là Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Quốc lộ 1 Tiền Giang - đơn vị vận hành trạm thu phí BOT Cai Lậy. Ông cũng đồng thời là người đại diện pháp luật của công ty này. Tuy nhiên, thực chất, ông Nguyễn Phú Hiệp chỉ là Giám đốc công ty vận hành thu phí dự án BOT Cai Lậy hiện nay, còn ông chủ thực sự đứng sau đầu tư xây dựng dự án lại là một cái tên khác đến từ Vĩnh Phúc. Cụ thể, Bộ Giao thông Vận tải cho biết chủ đầu tư của dự án BOT Cai Lậy nhiều tai tiếng hiện nay chính là liên danh CTCP Tư vấn Đầu tư xây dựng Bắc Ái giữ 65% vốn trong tổng số 210 tỷ đồng vốn đối ứng và CTCP Đầu tư, thương mại và xây dựng giao thông số 1 góp 35%. Tuy nhiên, tháng 7 vừa qua, công ty này đã hoàn tất tăng vốn lên 900 tỷ đồng. Trong đó, tất cả cổ đông của công ty đều là cổ đông cá nhân bao gồm ông Lê Tiến Thắng nắm giữ 82% vốn, ông Lê Văn Duẩn góp 5%, ông Lê Thanh Bình nắm giữ 10% và ông Nguyễn Phú Hiệp - Giám đốc BOT Cai Lậy hiện nay - góp 3%. Đến tháng 3 vừa qua, ông Thắng bất ngờ từ chức và nhường lại vị trí lãnh đạo cao nhất công ty cho ông Nguyễn Tiến An, một doanh nhân còn trẻ sinh năm 1992, tại Vĩnh Phúc. Tuy không sở hữu bất kỳ cổ phần nào tại Bắc Á nhưng giám đốc Nguyễn Tiến An đang điều hành và quản lý công ty tham gia đầu tư hàng loạt dự án BOT, BT giao thông với tổng vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng. Một ông chủ 9X điều hành dự án BOT khác là Nguyễn Tiến Vinh, Tổng giám đốc CTCP Đầu tư phát triển xây dựng Minh Phát. Được biết, Nguyễn Tiến Vinh sinh năm 1990, thường trú tại TP. Bắc Ninh. Lãnh đạo này được bổ nhiệm vào vị trí tổng giám đốc Minh Phát để thay cho ông Nguyễn Ngọc Tư. Công ty Minh Phát của ông chủ 9X này là chủ của dự án BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ và đang nắm giữ tới 65% vốn dự án. Tuy nhiên, trong cơ cấu cổ đông của Minh Phát, ông Nguyễn Tiến Vinh cũng không hề sở hữu bất kỳ cổ phần nào. Một "nữ tướng" 9x khác là bà Từ Thị Bích Nguyệt, Phó tổng giám đốc BOT Cần Thơ - Phụng Hiệp. Phó tổng giám đốc Từ Thị Bích Nguyệt lần đầu xuất hiện trong cuộc họp của Tổng cục Đường bộ Việt Nam với các nhà đầu tư BOT ngày 11/9 vừa qua với tư cách là đại diện chủ đầu tư dự án BOT Cần Thơ - Phụng Hiệp. Lãnh đạo này sinh năm 1992, tốt nghiệp Đại học Luật, khoa Luật Kinh tế. Ngày 4/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký Quyết định với ông Phạm Quang Tùng, về việc (VDB), để chuyển công tác về làm việc tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Được biết, ông Phạm Quang Tùng giữ cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Phát triển Việt Nam từ đầu tháng 6/2016 thay ông Nguyễn Quang Dũng, quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý VDB nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/6. Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) vừa ra thông báo bán khoản nợ có tài sản bảo đảm của Công ty CP Xuất nhập khẩu Tổng hợp 1 Việt Nam (TH1) với tổng dư nợ hơn 74 tỷ đồng. Trong đó dư nợ gốc 63,9 tỷ và nợ lãi 10,2 tỷ đồng. Đây là khoản dư nợ cho vay của Vietinbank Chi nhánh TP.Hà Nội đối với TH1 từ năm 2015. Chủ tịch HĐQT TH1 là , người đang đóng vai trò “Shark” trong chương trình Shark Tank Việt Nam. Bà , vợ Phó Tổng giám đốc VIB Hồ Vân Long đã mua hơn 1,37 triệu cổ phiếu trong khoảng thời gian từ 7/11 đến 01/12/2017 bằng phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Số cổ phiếu này thấp hơn so với lượng 1,4 triệu cổ phiếu mà bà Hiền dự định mua do "không đủ thời gian để mua". Trước khi đăng ký mua, bà Hiền sở hữu hơn 224,7 nghìn cổ phiếu, tương đương 0,04% vốn ngân hàng này. Ngược lại, ông Hồ Vân Long chỉ có chưa đến 12 nghìn cổ phiếu VIB. Còn ở thời điểm hiện tại bà sở hữu 1,6 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ 0,28% vốn của VIB.