ĐÊM TỪ THIỆN KOCHAM 2017 nhận được sự tài trợ từ 131 doanh nghiệp Hàn Quốc với tổng số tiền 4 tỉ 040 triệu đồng và quà tặng tương đương 600 triệu đồng. Khách mời tham dự chương trình gồm có: ông Park Noh Wan Tổng lãnh sự Hàn Quốc; chủ tịch hiệp hội Kocham Ông.Kim Heung Soo, Lãnh đạo UBND, Sở Ngoại vụ, Cục Hải Quan, Cục thuế, Sở Lao động TBXH 5 tỉnh thành; Hội bảo trợ người tàn tật & trẻ mồ côi tại Tp. Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Long An; Trung tâm trẻ khuyết tật Thiên Phước; Bệnh viện mắt Tp. HCM; Đại diện Hiệp hội doanh nghiệp các nước cùng hơn 200 lãnh đạo các doanh nghiệp Hàn Quốc - những nhà tài trợ của sự kiện. Đêm từ thiện Kocham là hoạt động thường niên hoành tráng nhất năm, nhằm kêu gọi các doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia tài trợ gây quỹ từ thiện ủng hộ cho các Tổ chức bảo trợ trẻ em, người tàn tật, bệnh nhân nghèo trên khắp Việt Nam cũng như cho các hoạt động khác như hỗ trợ người nghèo, xây nhà tình thương, trao học bổng... Sự kiện ngày càng thu hút nhiều sự quan tâm ủng hộ của các doanh nghiệp Hàn Quốc. Ông Park Noh Wan Tổng lãnh sự Hàn Quốc khẳng định mối quan hệ hữu hảo Việt - Hàn trong những năm qua Chủ tịch hiệp hội Kocham Mr.Kim Heung Soo có mặt trong chương trình, ông cho biết: ông vô cùng cảm kích vì sự đóng góp và nỗ lực vì cộng đồng của các doanh nghiệp Hàn Quốc bên cạnh sự hỗ trợ của chính quyền địa phương nhằm giúp hoạt động của hội đi đúng mục đích, đến đúng nơi. Thay mặt hiệp hội, ông nhấn mạnh về sự nỗ lực hơn nữa trong công tác thiện nguyện, nhằm không chỉ giúp ích cho cộng đồng mà còn đảm bảo quyền lợi của các nhà hảo tâm, cũng như đảm bảo được số tiền được đống góp luôn được dùng vào các mục đích cao quý" Chủ tịch hiệp hội Kocham Mr.Kim Heung Soo có mặt trong chương trình, ông cho biết: ông vô cùng cảm kích vì sự đóng góp và nỗ lực vì cộng đồng của các doanh nghiệp Hàn Quốc bên cạnh sự hỗ trợ của chính quyền địa phương nhằm giúp hoạt động của hội đi đúng mục đích, đến đúng nơi. Thay mặt hiệp hội, ông nhấn mạnh về sự nỗ lực hơn nữa trong công tác thiện nguyện, nhằm không chỉ giúp ích cho cộng đồng mà còn đảm bảo quyền lợi của các nhà hảo tâm, cũng như đảm bảo được số tiền được đống góp luôn được dùng vào các mục đích cao quý. Đêm từ thiện KOCHAM 2016 đã nhận được sự tài trợ từ hơn 100 doanh nghiệp Hàn Quốc với tổng số tiền hơn 4 tỉ đồng và nhiều quà tặng khác. Trong đó các nhà tài trợ chính vẫn là các công ty lớn như: LOTTE Group, Hwaseung Vina, Taekwang Vina, Daekwang Maika; Hyosung Vietnam; Sunghyun Vina; CJ Corporation,… Ông Hong Won Sik, đại diện Tập đoàn LOTTE tại Việt Nam trao tặng 230 triệu đồng vào quỹ từ thiện Kocham Mr. Hong Won Sik đại diện Tập đoàn LOTTE tại Việt Nam cho biết: điều quan trọng trong kinh doanh không chỉ là kinh doanh thật tốt, mà quan trọng không kém là sự phát triển mối quan hệ cộng đồng - xã hội, cụ thể là duy trì mối quan hệ hữu hảo giữa Việt Nam và Hàn Quốc, LOTTE luôn chú trọng tích cực đến các hoạt động xã hội với nhiều chương trình CSR ý nghĩa, Quỹ tấm lòng Choice L của LOTTE Mart...tuy nhiên, các doanh nghiệp Hàn Quốc cùng nhau hỗ trợ cho sự phát triển của Việt Nam là một mắt xích vô cùng quan trọng. Sự kết hợp đó tạo nên ý nghĩa vô cùng lớn lao của quỹ từ thiện Kocham. Các doanh nghiệp trao chứng nhận tới các đơn vị bảo trợ và nhận bảng đồng tri ân từ Kocham Chương trình không chỉ nhằm mục đích cho các doanh nhân Hàn Quốc đang đầu tư tại Việt Nam gặp gỡ và thắt chặt tình hữu nghị mà còn nhằm quyên góp ủng hộ cho Hội bảo trợ các địa phương của Việt Nam. Mặc dù số tiền không nhiều, nhưng đã phần nào góp phần mang lại cuộc sống và tương lai tốt đẹp hơn cho các trẻ em khuyết tật và những mảnh đời bất hạnh. Ý thức xây dựng và phát triển cộng đồng là điều tốt đẹp nhất, đây sẽ là nền tảng để các năm sau, chương trình sẽ càng mở rộng hơn và mang lại nhiều cơ hội hơn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đóng góp cho cộng đồng xã hội Việt Nam. Nhiều hoạt động ý nghĩa được Kocham triển khai từ sự đóng góp và lòng hảo tâm của các doanh nghiệp Hàn Quốc Số tiền và quà tặng được ủng hộ cho các tổ chức sau: TÊN TỔ CHỨC Số tiền (VND) Hội cứu trợ trẻ em tàn tật Tp. Hồ Chí Minh 150,000,000 Hội bảo trợ người khuyết tật, trẻ mồ côi & bệnh nhân nghèo tỉnh Bình Dương 150,000,000 Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi-khuyết tật tỉnh Đồng Nai 150,000,000 Hội nạn nhân chất độc da cam/Dioxin và Bảo trợ xã hội tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu 150,000,000 Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Long An 150,000,000 Hỗ trợ phí phẫu thuật đục thủy tinh thể cho bệnh nhân nghèo Bệnh viện mắt TPHCM 300,000,000 Hỗ trợ chi phí điều trị cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn 200,000,000 Cơ sở trẻ khuyết tật Thiên Phước 70,000,000 Hỗ trợ người Hàn Quốc có hoàn cảnh khó khăn 200,000,000 Hội người cao tuổi Hàn Quốc tại TP. Hồ Chí Minh 50,000,000 Tổng tiền mặt tài trợ 1,570,000,000 Tổng giá trị quà tặng, nhu yếu phẩm 500,000,000 Số tiền còn lại sẽ được sử dụng làm quỹ từ thiện của KOCHAM cho các hoạt động từ thiện khác trong năm như xây nhà tình thương, trao học bổng, trao quà tết, ủng hộ đồng bào bị thiên tai, lũ lụt … Số tiền ủng hộ tuy chưa nhiều, nhưng phần nào mang lại niềm hy vọng và sự an ủi cho những mảnh đời bất hạnh. Và hơn hết, đây là nền tảng để các năm sau, chương trình sẽ càng mở rộng hơn và mang lại nhiều cơ hội hơn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đóng góp cho cộng đồng xã hội Việt Nam. KOCHAM bắt đầu đi vào hoạt động tại Việt Nam từ năm 2003, đến nay đã có gần 700 doanh nghiệp thành viên, đại diện cho hơn 2,500 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư tại khu vực miền Trung và Nam Việt Nam. Trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn hoạt động trong nhiều ngành kinh tế quan trọng của Việt Nam. KOCHAM bao gồm 5 chi hội theo khu vực bao gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Long An và 4 chi hội theo ngành nghề bao gồm: Dệt may, Tín dụng, Thương mại và Logistic. Từ năm 2004 cho đến nay, hàng năm KOCHAM đều tổ chức “ĐÊM TỪ THIỆN KOCHAM” như một sự kiện lớn nhất trong năm nhằm kêu gọi các doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia tài trợ gây quỹ từ thiện ủng hộ cho các Tổ chức bảo trợ trẻ em, người tàn tật, bệnh nhân nghèo của các tỉnh thành lân cận cùng các hoạt động khác như tài trợ chi phí phẩu thuật đục thủy tinh thể cho bệnh nhân nghèo, viện phí cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn... Sự kiện năm nay là lần thứ 14 và ngày càng thu hút nhiều sự quan tâm ủng hộ của các doanh nghiệp Hàn Quốc.