Bán đại trà xăng E5, doanh nghiệp lo thiếu nguồn cung Từ ngày 1/1/2018, theo lộ trình, xăng A92 sẽ ngừng được cung ứng ra thị trường, thay thế bằng xăng sinh học E5. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Văn Tiu - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Xăng dầu Tự Lực I cho biết DN đã sẵn sàng nhập toàn bộ xăng E5 và A95 cho toàn bộ các cửa hàng. “Công việc chuẩn bị đến thời điểm này là cơ bản, cửa hàng nào hết A92 chúng tôi sẽ nhập E5 thay thế luôn. Chúng tôi phấn đấu trước ngày 25/12 sẽ chuyển đổi trên toàn bộ hệ thống cửa hàng”, ông Tiu nói. Theo vị này, trước đây công ty cũng đã tiến hành thử nghiệm bán xăng E5 tại một số cửa hàng tại Hà Nội và nhận thấy người tiêu dùng có xu hướng dùng E5 nhiều hơn A95. Ông Tiu cho rằng giá thành nó rẻ hơn (1.240 đồng) và chất lượng tốt chính là lý do loại xăng này được nhiều người dùng lựa chọn. Trước câu hỏi đến thời điểm nay vẫn còn không ít người tiêu dùng nghi ngại chất lượng xăng E5, ông Tiu cho biết: Vấn đề chất lượng đã được cơ quan nhà nước khẳng định rất nhiều rồi nhưng tôi nghĩ người dùng trên hết họ vẫn cần có thời gian để kiểm chứng. “Theo thống kê của chúng tôi ở những cửa hàng bán toàn bộ xăng E5 và A95 thì thấy kết quả có tới 80% sử dụng E5. Cũng không có ai ý kiến hay khiếu nại về chất lượng. Những ai khá giả chút có thể lựa chọn A95. Người dân vẫn có lựa chọn để phù hợp với thu nhập của gia đình”, ông này nói thêm. Tại một số DN lớn như Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) và Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đều cho biết đã chính thức bán xăng sinh học E5 thay thế hoàn toàn xăng RON 92 trên toàn quốc từ hôm nay (15/12). Hiện nay PVOIL đã có tới 214 cửa hàng phân phối xăng E5 phân phối ở khắp các tỉnh thành trên cả nước. Trong khi đó, Petrolimex đã thực hiện kinh doanh xăng E5 từ năm 2014. Đến nay đã có trên 500 cửa hàng xăng dầu kinh doanh xăng E5, sản lượng khoảng hơn 28.000 m3/tháng. Khá lạc quan về mức độ tiếp nhận của người dùng đối với xăng sinh học song nhiều DN cho biết họ vẫn còn lo lắng về nguồn cung. Ông Nguyễn Văn Tiu - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Xăng dầu Tự Lực I nói: “Đây là một trong những lo lắng lớn nhất của tôi khi thực hiện lộ trình chuyển đổi này”. Lo lắng này là hoàn toàn cơ sở bởi thời gian qua nhiều nhà máy ethanol cả nghìn tỷ của VN trong tình trạng “đắp chiếu”, thua lỗ hàng nghìn tỷ. Hiện cả nước mới có 2 nhà máy sản xuất E100 đang hoạt động là Ethanol Đồng Nai (sản lượng 6.000 m3/tháng) và Ethanol Quảng Nam (sản lượng 10.000 m3/tháng). Ngoài ra có 2 nhà máy đang chuẩn bị sản xuất là Ethanol Bình Phước (dự kiến 15/1/2018 vận hành sản xuất) và Ethanol Dung Quất (dự kiến tháng 3/2018 vận hành sản xuất). Bên cạnh về vấn đề nguồn cung, một số DN “chê” mức chiết khấu dành cho khâu bán lẻ xăng sinh học quá thấp. Chủ một DN kinh doanh xăng dầu tại Hà Nội cho biết lãi gộp cho một lít xăng sinh học bán lẻ vào khoảng 650 – 700 đồng, thấp hơn so với A92. Chưa kể, theo vị này xăng E5 có tỷ lệ hao hụt nhiều hơn A92 trong khâu lưu thông. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên Dân trí, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh khẳng định sẽ đủ nguồn cung xăng E5 ra thị trường trong thời gian tới. Cụ thể, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết thực hiện chủ trương chuyển đổi sang xăng E5, Bộ Công thương đã có những đôn đốc triển khai xuyên suốt trong thời gian vừa qua. “Theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ việc cung ứng mặt xăng sinh học không đơn thuần để cạnh tranh với xăng khoáng A92 mà đây là chủ trương nhằm hướng tới mục tiêu toàn diện bên vững gắn với bảo vệ môi trường, phù hợp với xu thế thực tiễn của thế giới cả”, ông Trần Tuấn Anh nói và khẳng định xăng sinh học E5 với những ưu điểm tích cực về chất lượng sẽ là mặt hàng thay thế tối ưu. Cũng theo ông Trần Tuấn Anh, Đề án nhiên liệu sinh học đã được Thủ tướng phê duyệt 8 năm nay. Qua một thời gian dài triển khai như vậy, lãnh đạo Bộ Công thương cho biết hoàn toàn tự tin việc thay thế xăng A92 bằng xăng sinh học E5 hay những bước phát triển tiếp theo của xăng E5. Đây sẽ là nguồn thay thế cho xăng khoáng rất hữu ích và cần thiết phục vụ phát triển bền vững, ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh. PV Oil đã bán đại trà xăng E5 với giá thấp hơn giá RON 92 thông thường 1000 đồng/lít Trước nỗi lo không đủ nguồn cung ứng xăng sinh học, Bộ trưởng Công thương cho biết lộ trình chuyển đổi thực hiện việc này đã có từ đầu năm. Theo đó, tất cả các khía cạnh từ việc xây dựng vùng nguyên liệu để sản xuất xăng E5 cũng như tổ chức kết nối vùng nguyên liệu với các hệ thống phân phối... đều đã được xác định rõ. “Qua làm việc với các địa phương nơi tổ chức vùng sản xuất nguyên liệu, chúng tôi có thể khẳng định với năng lực các cơ sở đầu mối sản xuất cũng như phân phối xăng E5 tính cho tới thời điểm này sẽ đảm bảo được nhu cầu về nguồn cung mặt hàng này từ 1/1/2018”, ông Trần Tuấn Anh nói. Ngoài ra để đảm bảo tốt hơn về nguồn cung, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng cho biết Bộ đã giao nhiệm vụ với các đầu mối phần phối để tính toán việc nhập khẩu từ bên ngoài. “Nếu lượng xăng tiêu thụ đột biện thì phải tính tới phương án nhập khẩu để đảm bảo nhu cầu”, ông Trần Tuấn Anh nói. Cũng theo Bộ trưởng ông vừa ký báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về rà soát đánh giá việc triển khai thực hiện lộ trình xăng E5 trên toàn quốc. Trong đó cũng có đề cập tới một số điều kiện cần được quan tâm nhiều hơn và hoàn thiện trong thời gian tới nhằm thúc đẩy việc tiêu thụ nhiên liệu sinh học. “Chẳng hạn như việc phối hợp với Bộ Tài chính để xem xét tạo mức chênh lệch giá cả giữa xăng E5 và xăng khoáng nhằm tạo thu hút với DN phân phối mặt xăng này”, Bộ trưởng Công thương cho biết.