Nguồn tin từ các DN cho biết, chính phủ một số nước trong khối ASEAN đang xem xét việc cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho ô tô để sắp tới có thể xuất khẩu sang Việt Nam. Chỉ vài tháng nữa, các DN sẽ có giấy này để hoàn tất thủ tục nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ khu vực ASEAN, với thuế suất ưu đãi 0%. Theo dự báo của các DN, vào giữa năm 2018, xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN với thuế suất 0% sẽ được nhập về Việt Nam. Mặc dù phải tốn thời gian lo giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, nhưng khi đã lo xong thì việc nhập khẩu xe nguyên chiếc sẽ trôi chảy. Thị trường ô tô sẽ sôi động hơn hẳn khi có sự xuất hiện trở lại của nhiều mẫu xe nhập khẩu với thuế 0%. ‘Ôm tiền’ chờ mua ô tô 2018: Giá xe sẽ giảm? Cho dù phải kiểm định theo lô, khá tốn thời gian và chi phí, nhưng giá nhiều mẫu xe nhập sẽ rẻ hơn so với hiện nay. Chẳng hạn như mẫu Honda CR-V nhập khẩu sẽ có giá dưới 1,1 tỷ đồng như dự kiến ban đầu - ông Toshio Kuwahara, Tổng giám đốc Honda Việt Nam - cho biết. Trong phân khúc xe cá nhân, xe nhập khẩu chiếm khoảng 30%. Xe nhập hiện chưa về khiến nguồn cung khan hiếm, một số mẫu xe ăn khách thiếu hàng, giá tăng mạnh. Một số mẫu không có để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Tuy nhiên, đó chỉ là tạm thời, ông Toshio Kuwahara nói. Nhưng mẫu xe nhập khẩu được nhiều người ưa chuộng, có doanh số bán cao như Toyota Fortuner, Honda CR-V và dòng Pick up, khi nhập về với giá bán thấp hơn, chắc chắn sẽ mang lại sự sôi động trên thị trường. Tính toán của các DN cho thấy, giá xe nhập được hưởng thuế suất 0% sẽ giảm từ 20-25%, cạnh tranh khiến xe sản xuất lắp ráp trong nước phải hạ giá. Để xe sản xuất lắp ráp trong nước tồn tại, các cơ quan chức năng đang tính tới những giải pháp hỗ trợ. Cụ thể là điều chỉnh thuế nhập khẩu linh kiện và phụ tùng, trên nguyên tắc thấp hơn mức thuế nhập khẩu ô tô thành phẩm. Hiện tại giá bán lẻ sản phẩm sản xuất lắp ráp đã giảm từ 12-15%. Nếu các DN sản xuất lắp ráp ô tô được hưởng thêm ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt mức 0% với phần linh kiện mua trong nước; các DN sản xuất linh kiện được giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu đầu vào xuống mức 0% thì giá thành xe sản xuất sẽ thấp. Đây mới là cơ sở để duy trì lợi thế cho xe sản xuất lắp ráp trong nước lâu dài, chứ không phải những quy định về điều kiện kinh doanh có trong Nghị định 116 , ông Lê Ngọc Đức tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, nhận định. Có khoảng 20% số khách hàng đã không quyết định mua xe trong năm 2017, chờ sang 2018 giá rẻ hơn. Khi xe nhập về nhiều và xe trong nước nhận được những hỗ trợ cần thiết thì giá sẽ còn giảm mạnh, đẩy sức mua tăng cao. Các dự báo cho thấy, tùy thời điểm xe nhập khẩu tràn vào nhưng năm 2018 tăng trưởng trên thị trường ô tô đạt con số thấp nhất cũng ở mức 20%, tức là sẽ vượt mốc 300.000 xe so với 250.000 xe của năm 2017. Nhiều khách hàng đến nay vẫn chờ đợi và chưa mua xe. Các DN ước tính có khoảng 20% số khách hàng đã không quyết định mua xe trong năm 2017, chờ sang 2018 giá rẻ hơn . Thời điểm này, xe nhập không về, giá xe cao, nguồn cung thấp nên khách hàng vẫn tiếp tục chờ đợi, hy vọng xe nhập thuế 0% sẽ về nước. Theo công bố của Tổng cục Thống kê, GDP bình quân đầu người năm 2017 ước tính đạt 53,5 triệu đồng, tương đương 2.385 USD. Năm 2018 thu nhập tăng cao hơn, ước tính vượt con số 2.500 USD/người. Đây được xem là động lực làm gia tăng sức mua ô tô trên thị trường hiện tại và tương lai. Với mức thu nhập hiện nay, giai đoạn ô tô hóa (motorization) đã đến.Với dân số hơn 93 triệu người và thu nhập bình quân đầu người tiếp tục gia tăng, Việt Nam là thị trường ô tô tiềm năng. Theo ông Phạm Văn Dũng, Tổng giam đốc Ford Việt Nam, hiện cứ 1.000 người Việt Nam mới có 16 người sở hữu ô tô, thấp hơn rất nhiều so với các nước trong khu vực như Malaysia 341 xe/1.000 dân, Thái Lan 196 xe/1.000 dân, Indonesia 55 xe/1.000 dân. Điều này cho thấy tiềm năng mở rộng thị trường ô tô ở Việt Nam. Giá xe&nbsp;năm 2018 liệu có giảm như kỳ vọng? Về nguyên tắc, người tiêu dùng sẽ tăng khả năng tiếp cận xe hơi chất lượng cao, giá hợp lý, nếu thị trường có nhiều hàng hóa và có sự cạnh tranh thực sự giữa các nhà cung cấp. Nhu cầu về xe sang sẽ tăng bởi nhiều người Việt chuyển từ xe bình dân lên phân khúc xe sang hạng trung. Những chiếc xe sang của các thương hiệu tên tuổi, có giá từ 1,6-2,5 tỷ đồng, sẽ có nhiều khách hàng lựa chọn và rất sôi động vào nửa cuối 2018. Với dòng xe bình dân, nếu giá đồng loạt giảm 15-20%, cũng kéo thêm nhiều khách hàng mới. Đặc biệt hiện nay, các ngân hàng đang hướng mạnh tới cho vay tiêu dùng để mua xe. Nhiều ngân hàng có những chương trình cho vay mua ô tô khá hấp dẫn sẽ giúp kéo thêm nhu cầu từ tương lai về hiện tại, nhiều người sẽ thỏa mãn giấc mơ sở hữu ô tô. Trong khi đó, các DN vẫn cam kết đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Ông Toshio Kuwahara cho biết, Honda Việt Nam đang lắp ráp mẫu City và phấn đấu tăng sản lượng, tăng doanh số bán trong năm 2018, đảm bảo có thể cạnh tranh được với xe nhập khẩu. Ông Phạm Văn Dũng cũng cho hay Ford Việt Nam có 4/7 mẫu xe được lắp ráp tại Việt Nam. Hãng vừa ra mắt mẫu EcoSport thế hệ mới. Ford đã đầu tư thêm thiết bị hiện đại phục vụ sản xuất lắp ráp các mẫu xe để tăng sản lượng. Mitsubishi Việt Nam thì tiến hành lắp ráp mẫu xe Outlander thay cho nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Đây là hướng đi được DN lựa chọn để mở rộng và phát triển sản xuất ô tô tại Việt Nam từ 2018. Ngay cả những mẫu xe đang nhập khẩu số lượng lớn cũng tính đến kế hoạch chuyển sang lắp ráp trong nước nếu nhận được những hỗ trợ đủ lớn - các DN thông báo. Theo: