Một nhà máy của Thaco Tại buổi lễ xuất xưởng xe Mazda CX5 2018 Ông Trần Bá Dương Chủ tịch HĐQT THACO, cho biết: Với vai trò là doanh nghiệp ô tô lớn tại Việt Nam, THACO tự nhận trách nhiệm tham gia ổn định thị trường và mang lại giá trị thiết thực cho người tiêu dùng. Trong thời gian qua, THACO cũng đã tiên phong giảm giá theo lộ trình hội nhập khi thuế nhập khẩu về bằng 0% vào năm 2018 và sẽ tiếp tục giảm giá khi thuế tiêu thụ đặc biệt của dòng xe 2.0 trở xuống giảm 5% từ ngày 01/01/2018. Trả lời câu hỏi nhà báo về việc mở rộng đầu tư của THACO Ông Trần Bá Dương –cho biết: Theo chỉ đạo của Thủ tướng chính phủ về thực hiện Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 đặt mục tiêu đến năm 2035 (đã được Thủ tướng phê duyệt lần thứ 2 năm 2014), số xe sản xuất lắp ráp trong nước chiếm khoảng 78% so với nhu cầu nội địa, bên cạnh đó, tổng lượng xe xuất khẩu đạt khoảng 90.000 chiếc. "Mặc dù hiện nay, các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam dần chuyển sang nhập xe nguyên chiếc từ các trung tâm sản xuất của hãng tại Asean do thuế nhập khẩu xe CBU về 0% từ năm 2018; Tuy nhiên, THACO vẫn duy trì lắp ráp CKD và đẩy mạnh đầu tư sản xuất, gia tăng tỷ lệ nội địa hóa, khẳng định năng lực và quyết tâm của THACO trong việc tiên phong phát triển sản xuất lắp ráp trong nước. Đây cũng là cam kết của THACO với Chính phủ và ngành công nghiệp ô tô Việt Nam nhằm phát triển sản xuất ô tô có quy mô và từng bước cạnh tranh được trong khu vực", ông Trần Bá Dương nói. Theo Chủ tịch của THACO, hiện nay, thách thức đặt ra cho THACO là: Làm sao vừa đáp ứng nhu cầu tất yếu của người dân mua được xe với giá rẻ, hợp lý, chất lượng tốt, mẫu mã đẹp; đồng thời phải phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, qua đó tạo việc làm, đào tạo nhân lực, giảm nhập siêu, phát triển công nghiệp và có đóng góp tích cực vào việc phát triển nền kinh tế đất nước trong bối cảnh thời điểm hội nhập khu vực Asean vào năm 2018 đã chạm ngõ, cụ thể là phải cạnh tranh với các nền công nghiệp ô tô đã phát triển từ hơn 50 đến 70 năm, có quy mô về sản xuất và thị trường ô tô lớn rất nhiều lần so với Việt Nam như: Thái Lan, Indonesia, Malaysia,… Cũng theo ông Dương, đứng trước yêu cầu cạnh tranh hội nhập khu vực Asean vào năm 2018, đặc biệt là đón đầu xu thế tất yếu của cuộc cách mạng công nghệ lần thứ 4, mà cơ bản là sản xuất tự động hóa và đồng thời phải đáp ứng yêu cầu đặt hàng riêng lẻ của khách hàng, từ năm 2017, THACO đã thực hiện chiến lược với chu kỳ đầu tư phát triển mới là xây dựng hầu hết các nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô mới như: nhà máy xe du lịch Kia, Mazda, xe du lịch cao cấp, nhà máy xe bus, nhà máy tải, cũng như các nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng để gia tăng tỷ lệ nội địa hóa trên 40%, đáp ứng yêu cầu xuất khẩu sang các nước ASEAN. Trong đó nhà máy Thaco Mazda là nhà máy lớn nhất của Mazda nói riêng và ngành sản xuất lắp ráp ô tô tại Đông Nam Á, có công nghệ hiện đại nhất, tự động hóa hoàn toàn, đáp ứng yêu cầu sản xuất lắp ráp các dòng xe Mazda thế hệ thứ 7. Đây được xem là công trình có ý nghĩa khởi đầu và là dự án mẫu cho chu kỳ đầu tư mới của THACO tại Chu Lai với tổng vốn đầu tư khoảng 3 tỷ USD. Bên trong nhà máy của THACO Nhà máy Thaco Mazda có công suất 100.000 xe/năm (giai đoạn 1: 50.000 xe/năm) đã được khởi công xây dựng ngày 26/3/2017, với tổng vốn đầu tư là 12.000 tỷ đồng, trên diện tích 35 ha (trong đó hơn 12 ha nhà xưởng), sẽ hoàn thành và đưa vào hoạt động vào tháng 3/2018. Dây chuyền của nhà máy này được cung cấp từ các nhà sản xuất thiết bị nổi tiếng của Châu Âu, Nhật Bản, hầu hết là các dây chuyền tự động và được ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý trên cơ sở công nghệ lần thứ tư của thế giới, như Dây chuyền hàn tích hợp thân xe tự động hoàn toàn, với công nghệ hàn lazer mới nhất hiện nay trong công nghiệp ô tô. Xưởng sơn bao gồm dây chuyền sơn tĩnh điện theo công nghệ nhúng liên tục. Tiếp theo công đoạn nhúng tĩnh điện, body sẽ được chuyển sang chuyền bắn keo làm kín và chống ồn, tại đây sử dụng các robot từ nhà cung cấp Kawasaki, đảm bảo tính thẩm mỹ của đường keo, đặc biệt độ kín nước và chống ồn, đáp ứng tiêu chuẩn chống ồn trên mọi địa hình. Chuyền sơn màu hoàn toàn tự động với 15 robot từ NCC Kawasaki của Nhật, trong đó: 4 robot sơn lót, 8 robot sơn màu, 3 robot sơn bóng. Body được sơn màu theo công nghệ wet on wet (lót - màu - bóng được sơn liên tục). Với thiết bị và máy móc cũng như công nghệ được áp dụng tại đây, NM Thaco Mazda hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu cao cho sản phẩm thế hệ mới (7.0) của Mazda Nhật Bản, (đăng ký thương hiệu toàn cầu.) Dây chuyền lắp ráp với các công đoạn lắp đặt sử dụng robot và lắp đặt hầu hết các thiết bị hỗ trợ để gia tăng độ chính xác và giảm thiểu sức lao động cho công nhân. Dây chuyền kiểm định được trang bị các thiết bị ứng dụng công nghệ mới, hiện đại và được kết nối với hệ thống thông tin kỹ thuật của trung tâm kiểm định Mazda toàn cầu được đặt tại Nhật Bản. Cùng với đó là đường thử xe có chiều dài 5km với nhiều làn xe chạy thử có đầy đủ các địa hình mô phỏng theo mọi điều kiện đường sá Việt Nam. Ông Trần Bá Dương và các khách mời ký tên trong Lễ ra mắt Mazda CX5 2018 Trong bối cảnh thị trường Việt Nam trải qua cơn bão giá ô tô, và miền Trung vừa hứng chịu thiệt hại do cơn bão số 12 gây ra, THACO vẫn nỗ lực thực hiện đúng kế hoạch xây dựng nhà máy. Đến nay, sau 8 tháng khởi công xây dựng THACO đã hoàn thành hơn 70% khối lượng công việc theo đúng tiến độ đề ra dưới sự giám sát của các chuyên gia Nhật Bản (tại công trường hiện có hơn 150 chuyên gia, ngày cao điểm có đến 200 chuyên gia hỗ trợ lắp đặt thiết bị). Theo kế hoạch, nhà máy Thaco Mazda sẽ sản xuất thử trong tháng 2/2018. THACO sẽ tổ chức lễ khánh thành nhà máy vào ngày 24/3/2018. Được biết, từ năm 2011, Thaco bắt đầu ký kết hợp tác với Tập đoàn Mazda Nhật Bản và đã đầu tư xây dựng, đưa vào hoạt động nhà máy Vina Mazda (hiện hữu) công suất ban đầu 10.000 xe/năm; sau đó nhà máy được nâng lên 30.000 xe/năm vào năm 2014. Nhà máy Vina Mazda đã sản xuất lắp ráp hầu hết các mẫu xe của Mazda (Mazda2, Mazda3, Mazda6, Mazda CX-5) được thị trường ưa chuộng. Đồng thời, Thaco đã xây dựng được hệ thống phân phối đạt chuẩn 3S của Mazda toàn cầu gồm 44 showroom trực thuộc và đại lý trải rộng trên cả nước. Đến nay, THACO đã bán ra hơn 92.000 xe; riêng năm 2016 đạt hơn 32.000 xe, đưa Mazda trở thành thương hiệu ô tô Nhật Bản đứng thứ 2 về doanh số trên thị trường ô tô Việt Nam. Mặt khác, doanh số Mazda tại Việt Nam đã vượt qua doanh số Mazda tại các nước Thái Lan, Malaysia, Philippine… Phát biểu tại lễ ra mắt sản phẩm, ông Trần Bá Dương- Chủ tịch HĐQT Thaco cho biết: Với vai trò là doanh nghiệp ô tô lớn tại Việt Nam, Thaco tự nhận trách nhiệm tham gia ổn định thị trường và mang lại giá trị thiết thực cho người tiêu dùng. Trong thời gian qua, Thaco cũng đã tiên phong giảm giá theo lộ trình hội nhập khi thuế nhập khẩu về bằng 0% vào năm 2018. Trong buổi lễ xuất xưởng ông Trần Bá Dương nói : Giá bán Mazda CX5 mà Thaco công bố ngày chính là giá đã giảm theo thuế nhập khẩu linh kiện về bằng 0%. Đồng thời, Thaco cũng công bố giảm giá khi thuế tiêu thụ đặc biệt của dòng xe 2.0 trở xuống giảm 5% từ ngày 1/1/2018. Là nhà sản xuất, có trong tay hệ thống dây chuyền nhà máy sản xuất ô tô hiện đại nhất Đông Nam Á, có được sự chuyển giao công nghệ hãng, hệ thống kho bãi, logistics, đại lý phủ khắp trong toàn quốc… Thaco mới có thể chủ động tự tin xây dựng và công bố chính sách giá mới này, một mức giá sản phẩm được cho là tốt nhất hiện nay. Cam kết với khách hàng, ông Trần Bá Dương cho biết: Thaco chỉ điều chỉnh giá khi có sự thay đổi về tỷ giá ngoại tệ hoặc có chính sách thuế mới tác động đến sản xuất kinh doanh đồng thời doanh nghiệp sẽ nỗ lực giảm giá thành khi được khách hàng tin dùng và có doanh số cao.