Theo đó, dự án Nhà ở xã hội Chung cư Aranya Huế đến thời điểm này đang thi công hoàn thiện, công tác cọc, phần móng và các loại bể ngầm, phần kết cấu thân nhà, bể nước mái đã hoàn thành ở 2 khối nhà CT1 và CT2. Phần kiến trúc trong nhà đã hoàn thành các công việc xây, tô của 2 khối nhà trên. Công tác lát nền đã hoàn thành các tất cả các căn hộ, trừ một số trường hợp các căn hộ có thay đổi điều chỉnh, đến hiện nay công tác lát gạch khu vực hành lang đang cho triển khai, kế hoạch hoàn thiện công tác lát gạch toàn bộ 2 khối nhà vào đầu tháng 11 này. Về các cửa chính, cửa thông phòng đã lắp xong khối nhà CT1, còn khối nhà CT2 đang hoàn thiện được 70%, kế hoạch hoàn thành vào giữa tháng 11. Công tác sơn đang hoàn thiện, vào tháng 11 sẽ xong toàn bộ. Phần cầu thang, lan can đang được thi công hoàn thiện. Phần Phòng cháy chữa cháy đã thi công cơ bản gần xong như ống, tủ, rãi dây tín hiệu đến các căn hộ. Riêng phần điện đã rãi dây điện trong toàn bộ 2 khối nhà, hiện đang lắp các tủ điện từng tầng, lắp các thiết bị điện trong căn hộ. Phần cấp nước đã hoàn thành lắp ống cấp nước toàn bộ 2 khối nhà, hiện đang lắp các thiết bị trong căn hộ dự kiến. Kế hoạch hoàn thành vào tháng 11 Tuy nhiên phần hạ tầng kỹ thuật dự án đang vướng phải vị trí đấu nối nguồn điện và nguồn nước nên chưa thể thi công được phần ngầm của dây cáp điện cũng như ống cấp nước vào bể nước ngầm trong khu vực dự án, cũng như hệ thống đường nội bộ trong khuôn viên. “Điều này đã tồn tại từ năm 2016 đến nay khi mà Công ty chúng tôi đã nhiều lần làm việc với Công ty Điện lực Thừa Thiên Huế và Công ty TNHH NN MTV Xây dựng và Cấp nước Thừa Thiên Huế đề nghị hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào cho dự án nhằm cung cấp điểm đấu nối. Đến nay, 2 Công ty trên chỉ mới về khảo sát, lập hồ sơ và vẫn đang chờ xét duyệt thực hiện. Việc dự án có thể nhanh chóng đi vào sử dụng đúng tiến độ đề ra của Chủ đầu tư cũng phụ thuộc rất lớn vào 2 hạng mục Cấp điện và cấp nước sạch cho dự án của các đơn vị nêu trên” – ông Dũng cho biết. Cũng chính chưa có điện, nước đã ảnh hưởng đến hoàn thiện toàn bộ tầng 1, đường nội bộ, sân vườn cảnh quan, nên nhìn vào phần dưới của dự án có phần nhếch nhác như báo Dân trí phản ánh. Hiện Công ty đã hoàn thiện hệ thống bể chứa nước sạch, bể xử lý nước thải, hố ga, ống thoát nước tập kết, trồng cây xanh khuôn viên,.. chỉ chờ đấu nối chung vào hệ thống sau khi có đấu nối cấp điện, nước. Bên cạnh đó, phía trước khu đất của dự án chỉ mới có 1 tuyến đường chạy qua là đường nhựa 7,5m, ba mặt còn lại hiện tiếp giáp với đất ruộng, ao hồ, chưa có đường giao thông nên hệ thống thoát nước không đồng bộ, chưa có điểm đấu nối thoát nước mưa và nước mặt. Chủ đầu tư đã có văn bản gửi UBND tỉnh Thừa Thiên Huế nhưng chưa có cơ chế phù hợp để triển khai. Một số yếu tố khác cũng ảnh hưởng chậm dự án như áp dụng gạch bê tông không nung phải chờ đợi thời gian gạch này bão hòa được độ ẩm, quy trình trát trong và ngoài được thi công kỹ lưỡng, một số vị trí phải xây 100% gạch đỏ để tăng khả năng chịu nước, khoan đục các thiết bị như bếp, phòng vệ sinh. Công tác bổ sung thiết kế để đảm bảo chất lượng dự án dưới sự tham gia ý kiến của Sở Xây dựng tỉnh, Ban Quản lý phát triển Đô thị, Trung tâm Kiểm định Xây dựng tỉnh Thừa Thiên Huế nên kính cũng được thay từ 6,38 ly lên 8,38 ly để an toàn hơn; sàn bê tông tăng chiều dày từ 10 lên 12cm; thép sàn từ sắt phi 8 lên sắt phi 10; mác bê tông sàn từ 250 lên 300; phần mái tôn chống nóng ở sàn thượng được bổ sung, thay đổi hệ thống xả rác hiện đại, thêm các hạng mục cây xanh và vui chơi hướng tới trẻ em… nhưng vẫn không thu thêm tiền cho các căn hộ đã mua. Việc điều chỉnh này cần có thời gian thẩm tra phê duyệt nên ảnh hưởng đến tiến độ dự án. Cuối cùng là công tác thay đổi bổ sung thiết kế của các hộ dân đã mua nhà. Vì chủ đầu tư đồng ý cho thay đổi rất nhiều phần hoàn thiện trong căn hộ cụ thể như trừ phần hoàn thiện theo gói không gian sáng tạo (trị giá 40-50 triệu đồng); không sơn; không lắp thiết bị vệ sinh; thay đổi gạch lát nền, không lát nền; không lắp cửa thông phòng; hỗ trợ điều chỉnh bếp; nhiều hộ còn được điều chỉnh về điện (thay đổi vị trí ổ cắm),... có đến gần 100 căn hộ thay đổi nên vấn đề này rất lắt nhắt, gây ra rất nhiều khó khăn cho công tác đẩy nhanh hoàn thiện dự án. Ông Chu Tiến Dũng, Phó Chủ tịch thường trực Công ty CP Aranya Việt Nam trao đổi “Chúng tôi là chủ đầu tư với tiêu chí mong muốn đem lại dự án cho những người mua căn hộ với phương châm “Mua nhà là mua không gian sống” vì vậy với tâm huyết của mình muốn hướng tới là người dân không phải là mua nhà để ở mà là mua nhà để hưởng/sử dụng không gian sống nên đã cố gắng làm chất lượng, tuy nhiên vì không lường trước được nhiều phát sinh nên đã bị chậm tiến độ. Qua đây mong các bà con người dân mua nhà cùng thông cảm, chủ đầu tư sẽ cố gắng hết sức để Chung cư Aranya đi vào hoạt động sớm. Kế hoạch bàn giao trước mắt, hiện chúng tôi đang rà soát và bàn giao khoảng 30 căn hộ cho khách hàng có nhu cầu triển khai nội thất bên trong. Kế hoạch nghiệm thu bàn giao đi vào sử dụng phấn đấu vào cuối tháng 12/2017 là sẽ có căn hộ cho khách hàng”. , Khu Dự án nhà ở xã hội của Công ty CP Aranya Việt Nam đang đầu tư tại TP Huế với tổng vốn đầu tư hơn 216 tỷ đồng đã qua thời hạn bàn giao nhà nhưng người dân vẫn chưa thể vào ở. Nhiều người dân đã vay mượn tiền chồng cho việc mua nhà nay phải trả lãi suất rất vất vả, thậm chí có các hộ vẫn đang phải thuê nhà trọ để ở…