Mặt khác, việc giao dịch Bitcoin thường xuyên bị hack cũng khiến kênh đầu tư này mạo hiểm hơn bao giờ hết. Cập nhật giá cả đến ngày hôm qua (22/12), so với ngày trước đó, giá đồng Bitcoin lại tiếp tục giảm giá 14.38% với mức giá hiện tại là 14.479 USD/BTC. Có thể nói đây là mức giảm kỷ lục gần 5000USD/BTC chỉ trong vòng 2 ngày qua của đồng "tiền ảo" Bitcoin. Việc "tiền ảo" Bitcoin liên tục lên giá rồi giảm giá là điều thường xuyên xảy ra và các chuyên gia kinh tế cũng nhiều lần khuyến cáo. Tuy vậy, đối với những người mới giao dịch "tiền ảo" Bitcoin thì nó ngày càng lộ rõ bản chất là kênh đầu tư mà nhà đầu tư "nắm đằng lưỡi". Tuy vậy, việc các điểm BTM được đặt công khai cũng khiến nhiều nhà đầu tư muốn "bán nhà" để đầu tư vào đây. Ghi nhận tại một địa điểm đặt BTM trên đường Lý Tự Trọng (TPHCM) ngày nào cũng có người đến giao dịch. Tuy vậy, kể cả những nhân viên tại đây cũng không ai biết ai là chủ của các BTM này. "Em chỉ nghe nói có người nước ngoài thuê địa điểm để đặt máy ở đây thôi anh ạ. Ông ấy là ai, tụi em cũng không biết và ông ấy cũng chưa đến đây bao giờ. Quán em thấy nhu cầu giao dịch qua máy nhiều nên cho đặt ở đây thôi. Hàng ngày nhiều người đến đây giao dịch lắm, người Việt cũng có, người nước ngoài cũng có. Cứ chiều tối là đông lắm", nhân viên tại quán ăn đặt BTM trên đường Lý Tự Trọng cho hay. Khi PV muốn được liên hệ với chủ người quản lý BTM để hướng dẫn thủ tục mua bán Bitcoin thì nhân viên trên cho hay: "Ở trên máy có số điện thoại hỗ trợ đó anh, anh cứ gọi vào số đó người ta hướng dẫn cho. Em làm ở đây nhưng em cũng không biết gì về cái máy đó cả. Thấy người ta cứ bỏ tiền vào máy đó rồi mua trực tiếp trên đó thôi". Tuy vậy, khi liên lạc với số điện thoại trên PV không hề nhận được phản hồi. Tiếp tục tìm hiểu tại một BTM khác trên đường Bùi Viện, tại đây nhân viên quán cà phê cũng hướng dẫn cách bỏ tiền vào rồi quy đổi ra Bitcoin. Tuy vậy, nhân viên này cũng không biết ai là người đại diện quản lý chiếc máy BTM. "Nếu anh có ví rồi thì anh nộp tiền mặt rồi quét mã ví qua màn hình thì tiền sẽ đổ vào ví của anh. Còn nếu anh chưa có ví thì máy sẽ in ra cho anh một mã, anh giữ mã đó rồi quản lý Bitcoin anh ạ. Em được mấy anh chị làm ở đây trước kia chỉ lại vậy nên em hướng dẫn anh. Về chủ ATM thì em nghe nói người nước ngoài, em cũng không biết ai đâu ạ. Anh có mua thì anh cứ bỏ tiền vào là ra Bitcoin. Anh bỏ tiền vào thì khoảng 5, 10 phút Bitcoin sẽ về ví của anh. Nếu rút tiền thì lâu hơn". Khi PV hỏi có tình trạng nộp tiền vào máy mà không có Bitcoin đổ về ví hoặc rút tiền từ BTM không thành công thì nhân viên trả lời: "Mấy cái đó em không rõ". Tuy vậy, theo giới "đầu nậu" về "tiền ảo" Bitcoin thì việc BTM bị lỗi khi giao dịch thường xuyên xảy ra. "BTM nó bị lỗi hoài em ơi, giờ hack nhiều lắm, em đừng thấy dễ mà giao dịch qua đây. Nếu em muốn đầu tư thì nên tìm hiểu các sàn chính thống mà đầu tư. Đầu tư vô tội vạ như vầy dễ bay hơi lắm em ạ", đầu nậu tên B. (chia sẻ). Trước thông tin máy BTM đặt tại TPHCM, Ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM khẳng định: "Hiện Ngân hàng nhà nước không cấp phép cho BTM và BTM hiện giờ cũng không được ai cấp phép hết. Hiện các máy đó được nhập về rồi tự hoạt động nhưng chưa có quy định cụ thể nên chưa xử lý được.". Trao đổi về vấn đề trên, ông Nguyễn Anh Toàn - Chuyên gia kinh tế tại TPHCM cho biết việc lắp đặt BTM có nhiều rủi ro và bất cập: "Hệ thống thanh toán hiện nay tại Việt Nam và ATM còn nhiều hạn chế nên khi triển khai sẽ vô cùng nguy hiểm. Các máy ATM tại Việt Nam còn cũ, công nghệ lạc hậu, xảy ra nhiều vụ nuốt thẻ, bị lộ thông tin. Với công nghệ Blockchain còn mới với nhiều người dân và ngân hàng Việt Nam sẽ rất khó trong việc quản trị rủi ro". Cũng theo ông Toàn, việc lắp đặt BTM có thể dẫn đến việc lừa đảo tài chính: "Nhiều tổ chức đa cấp và lừa đảo trong ngành tài chính gia tăng mạnh. Lợi dụng xu hướng quan tâm Bitcoin của nhiều người dân để tổ chức huy động. Nếu cho phép ATM về Bitcoin hoạt động sẽ vô tình tạo ra thị trường béo bở cho các tổ chức này tham gia mạnh mẽ và nhiều người có thể bị lừa đảo". "Hiện nay kiến thức của người dân về tài chính và pháp luật về loại hình kinh doanh và đầu tư "ảo" này là vô cùng thấp. Nếu xảy ra những sự cố, sẽ khiến người dân hoang mang và thậm chí ảnh hưởng và gây mất niềm tin vào hệ thống ngân hàng. Việc ATM Bitcoin rút tiền ảo dễ dàng đang khiến nhiều người phát sinh "tâm lý bầy đàn", kéo nhau sử dụng và ủng hộ với quy mô ngày càng phát triển. Vậy nên, chắc chắn nếu không quản lý ngay chặt ngay từ bây giờ, thì lúc xảy ra sự cố sẽ khiến phát sinh nhiều hệ lụy khó lường", ông Toàn trao đổi thêm. "Trong những ngày qua, có hơn 12.600 tài khoản Facebook bị nhiễm virus độc hại liên quan đến việc đào Bitcoin. Xu hướng này chắc chắn sẽ còn tăng nhiều hơn nữa và khiến nhiều tài khoản cá nhân bị đánh cắp. Nếu ứng dụng triển khai cho ATM có thể khiến lây lan sang hệ thống thẻ của các ngân hàng và rủi ro về lộ thông tin tài khoản ATM, thẻ tín dụng, thẻ thanh toán của người tiêu dùng gặp nhiều nguy hiểm". Đặc biệt Sàn giao dịch tiền mã hoá EtherDelta vừa bị hacker tấn công hôm thứ tư vừa qua và trở thành website giả mạo. Đây là 1 bài học còn rất mới của thế giới mà chúng ta cần cẩn thận bảo mật trước khi cho phép hoạt động. Chủ trương giảm thanh toán tiền mặt của Chính Phủ cần áp dụng công nghệ Blockchain. Tuy nhiên, các ví điện tử còn mới ở Việt Nam và ngân hàng điện tử khác cũng đang có xu hướng phát triển, nên hy vọng sẽ giúp người dân chủ động hơn trong giao dịch cũng như hoạt động đầu tư tài chính, thay vì chi ứng dụng ATM Bitcoin như hiện nay", ông Toàn nhấn mạnh.