Như nhiều dự án lớn khác, nhà máy Samsung tại Bắc Ninh cũng bị lỗ trong những năm đầu (Ảnh minh họa) Bộ Tài chính vừa có văn bản báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về vấn đề ưu đãi đầu tư đối với dự án của Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam (SDV). Nội dung báo cáo xoay quanh kiến nghi hợp nhất 3 dự án của SDV tại Bắc Ninh để được hưởng ưu đãi đầu tư. Trước đó, Bộ Tài chính đã được giao chủ trì phối hợp với UBND tỉnh Bắc Ninh thành lập tổ công tác làm việc với Công ty TNHH Samsung Display để giải quyết kiến nghị nêu trên. Cụ thể báo cáo cho biết, tại buổi làm việc giữa tổ công tác liên ngành (Lãnh đạo Bộ Tài chính, Cục thuế Bắc Ninh, Ban quản lý khu CN Bắc Ninh và 2 sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư Bắc Ninh) với SDV, các thành viên tổ công tác đã kiểm tra, xác nhận lại số liệu mà công ty báo cáo như đối chiếu xác nhận giá trị máy móc, số lao động đóng bảo hiểm, tính toán, so sánh tác động NSNN của việc hợp nhất 3 dự án với phương án thực hiện độc lập từng dự án… SDV được thành lập năm 2014. Từ khi thành lập đến nay, Công ty đã liên tục mở rộng đầu tư với 2 lần tăng vốn, cụ thể tăng 3 tỷ USD và tăng 2,5 tỷ USD để nâng tổng mức đầu tư của toàn dự án đến thời điểm hiện nay là 6,5 tỷ USD. Báo cáo cũng cho biết tình hình kết quả kinh doanh của SDV kể từ khi thành lập, theo đó công ty bắt đầu có doanh thu từ tháng 3/2015, năm 2014 công ty phát sinh lỗ là 2,5 triệu USD, năm 2015 công ty phát sinh lỗ là 168 triệu USD và năm 2016 là 255 triệu USD. Sang năm 2017, công ty đã xây dựng xong và đưa vào sản xuất cả 3 nhà máy, trong 10 tháng đầu năm 2017 công ty đã đạt mức lợi nhuận là 750 triệu USD, sau khi trừ lỗ của các năm trước lãi lũy kế của công ty tính tại thời điểm cuối tháng 10/2017 là 495 triệu USD. Dự kiến cả năm 2017 sẽ đạt lợi nhuận khoảng 1 tỷ USD (chưa trừ lỗ lũy kế). SDV cho rằng theo quy định của Luật thuế TNDN về điều kiện hưởng ưu đãi theo dự án đầu tư có quy mô lớn (quy mô vốn đầu tư tối thiểu 12.000 tỷ đồng, sử dụng công nghệ phải được thẩm định theo quy định của Luật công nghệ cao, Luật khoa học và công nghệ, thực hiện giải ngân vốn đầu tư đăng ký không quá 5 năm kể từ ngày được phép đầu tư và điều kiện để được kéo dài thêm thời gian hưởng thuế suất ưu đãi 10% trong 15 năm là doanh thu hàng năm đạt 20.000 tỷ đồng trong vòng 5 năm kể từ năm đầu tiên phát sinh doanh thu, hoặc sử dụng thường xuyên 6.000 lao đông) thì dự án đầu tư ban đầu và các dự án đầu tư mở rộng của công ty đều đáp ứng điều kiện để hưởng ưu đãi theo điều kiện dự án có quy mô lớn. Theo đó, hầu hết tiêu chí đặt ra SDV đều đạt. Công ty cũng cho biết trong quá trình thực hiện, nếu phải quản lý, kê khai riêng theo 3 dự án riêng biệt thì công ty gặp phải nhiều khó khăn vướng mắc, chẳng hạn như việc phải chia tách nhân lực từ cấp quản lý đến công nhân… Điều này sẽ dẫn đến khó khăn trong chỉ đạo điều hành, bộ máy quản lý phình to, không hợp lý… Do vậy, SDV đã đề nghị chấp thuận cho phép toàn bộ số vốn đầu tư (6,5 tỷ USD) được coi là một tổng thể, một dự án đầu tư duy nhất và được áp dụng điều kiện hưởng ưu đãi chung theo tiêu chí quy mô lớn (thuế suất 10% trong 30 năm, miễn thuế 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm liên tiếp theo do đáp ứng được điều kiện quy mô vốn đầu tư tối thiểu là 12.000 tỷ đồng). Nếu được chấp thuận, SDV cam kết doanh thu năm 2017 có doanh thu đạt 15 tỷ USD và nhân lực khoảng 43 nghìn lao động. Dự kiến sau khi hoàn thành giải ngân vốn đầu tư, doanh thu của SDV sẽ đạt khoảng 21 tỷ USD vào năm 2022. Trước đề xuất của SDV, Bộ Tài chính cho rằng: Về việc phê duyệt hợp nhất 3 dự án đầu tư theo đề xuất của UBND tỉnh Bắc Ninh và SDV (UBND tỉnh Bắc Ninh và SDV khẳng định đây là dự án duy nhất do toàn bộ các giai đoạn đầu tư của SDV với tổng mức đầu tư 6,5 tỷ USD được cấp một mã số dự án duy nhất) thuộc chức năng của nhiệm vụ của Bộ Kế hoạch và đầu tư, do vậy, trình Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và đầu tư nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng. Về ưu đãi thuế TNDN, Bộ Tài chính cho biết qua kiểm tra và số liệu báo cáo của các cơ quan quản lý trực tiếp của tỉnh Bắc Ninh và SDV cung cấp thì từng dự án độc lập của SDV đã đáp ứng điều kiện theo quy định dự án đầu tư có quy mô lớn, đồng thời việc kê khai chung cho 3 dự án không ảnh hưởng tới số thu NSNN. Vì vậy, để tạo điều kiện cho SDV trong quá trình kê khai hưởng ưu đãi thuế, Bộ Tài chính trình Thủ tướng cho phép SDV được kê khai xác định ưu đãi như 1 dự án thay vì từng dự án riêng. Theo đó, năm 2017 SDV đăng ký chuyển đổi điều kiện hưởng ưu đãi từ dự án ứng dụng công nghệ cao sang dự án có quy mô vốn đầu tư tối thiểu 12.000 tỷ đồng thì SDV được xác định thuế suất ưu đãi tính từ khi có doanh thu cho thời gian ưu đãi còn lại từ kỳ tính thuế năm 2017 và thời gian miễn, giảm thuế còn lại từ khi có thu nhập chịu thuế từ dự án đầu tư lần đầu. Bộ Tài chính cũng cho biết, trong thời gian được hưởng ưu đãi thuế TNDN, nếu năm nào mà SDV không đáp ứng được một trong các điều kiện để được hưởng ưu đãi thì năm đó không được hưởng ưu đãi thuế TNDN. Đồng thời, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo Cục thuế tỉnh Bắc Ninh hướng dẫn đơn vị thực hiện theo quy định của pháp luật và hướng dẫn nêu trên, không làm giảm thu NSNN. Trước đó, tại buổi làm việc với UBND tỉnh Bắc Ninh hồi tháng 10/2017, sau khi nghe tỉnh này kiến nghị về việc chấp thuận gộp các giai đoạn đầu tư khác nhau của Công ty trách nhiệm hữu hạn Samsung Display tại Bắc Ninh thành một dự án duy nhất và được áp dụng một điều kiện hưởng ưu đãi chung cho cả ba giai đoạn nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho công ty trong việc hạch toán và dự báo trong hoạt động sản xuất, Thủ tướng đã khẳng định quan điểm tạo điều kiện thuận lợi cho Samsung tuy nhiên phải đảm bảo yêu cầu không làm giảm thu ngân sách Nhà nước, hoặc giảm ít, đồng thời đảm bảo môi trường đầu tư.