Tại kỳ điều chỉnh giá chiều 7/4, giá xăng E5 tăng 592 đồng/lít; dầu diesel 0.05S tăng 638 đồng/lít; dầu hỏa tăng 521 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S tăng 425 đồng/kg. Mức giá trên được áp dụng sau khi Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu với mức: Xăng E5 RON92: 790 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 669 đồng/lít); Dầu diesel: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 177 đồng/lít); Dầu hỏa: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 34 đồng/lít); Dầu mazut: 0 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 96 đồng/kg). Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết, thuế bảo vệ môi trường mặt hàng xăng sẽ tăng thêm 1.000 đồng/một lít, từ 3.000 đồng lên 4.000 đồng/lít. Bà khẳng định: “Đề xuất này cũng nằm trong khung cho phép của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội”. Mức đề xuất tăng thuế của Bộ Tài chính dựa trên Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị về đảm bảo thu ngân sách, trong đó nhấn mạnh quá trình cắt giảm thuế xuất nhập khẩu theo các Hiệp định thương mại tự do và xóa bỏ thuế quan đối với nhiều mặt hàng; đồng thời theo Nghị quyết 25 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã nêu rõ các vấn đề của Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị. Việc tăng thuế môi trường kịch trần trên xăng dầu còn căn cứ vào chiến lược tăng trưởng xanh, để hạn chế sản phẩm gây ô nhiễm môi trường. Căn cứ vào nội dung của Luật Thuế bảo vệ môi trường. Tại phiên họp báo Chính phủ diễn ra đầu tuần này, phóng viên đặt câu hỏi: Khi vay tiền ngân hàng (NH) luôn có hợp đồng bảo vệ chặt chẽ, nhưng ngược lại khi gửi tiền, người gửi nhận được sổ tiết kiệm đơn giản, không có điều khoản nào bảo vệ quyền lợi, sắp tới NHNN sẽ có giải pháp gì để đảm quyền lợi người gửi tiền, qua đó củng cố niềm tin của công chúng với hệ thống ngân hàng? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết, NHNN có văn bản, quy định rõ về quy trình, trình tự, thủ tục nhận tiền gửi khách hàng, trong đó quy định rõ trách nhiệm các TCTD nhận tiền gửi là công khai minh bạch quy trình gửi tiết kiệm, đến hạn trả đủ lãi gốc cho người gửi, đặc biệt phải chịu trách nhiệm lỗi vi phạm để bị lợi dụng dẫn đến mất tiền do tổ chức mình gây ra. Với một số vụ mất tiền, bà Hồng cho biết, NHNN đã có chỉ đạo các TCTD tích cực phối hợp với khách hàng, các cơ quan chức năng khác để đưa ra phương án xử lý bảo đảm quyền lợi, lợi ích hợp pháp người gửi tiền. Đồng thời, “NHNN cũng khuyến nghị khách hàng gửi tiền nên đến tận nơi thực hiện giao dịch tại trụ sở các TCTD, nên thường xuyên kiểm tra, tra soát số dư tiền gửi”. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, vừa qua đã ghi nhận phản ánh của người tiêu dùng về việc Tổng Công ty truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình trong gói dịch vụ mà không thông báo với người sử dụng dịch vụ. Theo đó, Cục đã yêu cầu VTVcab báo cáo sự việc để tiến hành xác minh. Trường hợp VTVcab có vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ xử lý đầy đủ theo quy định của pháp luật. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết, căn cứ quy định tại Khoản 6.5, Điều 6, hợp đồng mẫu, VTVcab chỉ được thực hiện việc thay đổi số lượng kênh và kênh trong mỗi gói dịch vụ sau khi đã đăng tải tại trang điện tử và thông báo tới bên sử dụng dịch vụ dưới một trong các hình thức sau: (i) nhắn tin trực tiếp tới số điện thoại di động của bên sử dụng dịch vụ (nếu bên sử dụng dịch vụ đăng ký nhận thông báo bằng tin nhắn); hoặc (ii) gửi thông báo đến bên sử dụng dịch vụ theo địa chỉ mà bên sử dụng dịch vụ đăng ký. Theo quy định tại Khoản 5.4, Điều 5, hợp đồng mẫu, bên sử dụng dịch vụ không có nhu cầu sử dụng hoặc không đồng ý với việc VTVcab thay đổi số lượng kênh và kênh trong gói dịch vụ, có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 370/QĐ-TTg về lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP của Chính phủ. Theo Quyết định, lãi suất cho vay ưu đãi tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với các đối tượng mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo sửa chữa nhà để ở theo Nghị định 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội trong năm 2018 là 4,8%/năm (0,4%/tháng). Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay. Theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP, đối tượng được vay vốn ưu đãi để mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở là đối tượng quy định tại các Khoản 1, 4, 5, 6 và 7 Điều 49 của Luật Nhà ở. Các đối tượng trên được vay tối thiểu là 15 năm kể từ ngày giải ngân khoản vay đầu tiên. Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay với thời hạn thấp hơn thời hạn cho vay tối thiểu thì được thỏa thuận với ngân hàng về thời hạn cho vay thấp hơn. Phát biểu tại buổi làm việc của Tổ công tác Chính phủ với Bộ Tài chính chiều ngày 6/4, bà Nguyễn Minh Thảo, Trưởng ban Môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh (Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế T.Ư - CIEM) nêu cho biết, doanh nghiệp phản ánh "tham nhũng vặt" vẫn tồn tại ở tất cả các khâu của hải quan, gây khó cho doanh nghiệp. "Doanh nghiệp lần nào gặp chúng tôi cũng đều than về tham nhũng vặt, chi phí không chính thức này. Mức phí mỗi lần phải chi cho cán bộ hải quan không nhiều nhưng khâu nào cũng phải có và tổng hợp lại là con số lớn doanh nghiệp sẵn sàng nộp phí cao, nhưng rất ức chế với kiểu vòi vĩnh này”, bà Thảo nêu. lãnh đạo Tổng cục Hải quan thừa nhận: “Mặc dù đã cải cách thủ tục rất nhiều nhưng vẫn còn những “con sâu” làm rầu nồi canh, không phải một hai con sâu, mà có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức”. Ông Cường cho biết, quan điểm của ngành hải quan là khi vụ việc đã xảy ra thì phải xử lý nghiêm. Thời gian tới, cơ quan hải quan sẽ tăng cường kiểm tra công vụ, nội vụ. Bốn bộ ngành là Tài Chính, Kế hoạch - đầu tư, Xây Dựng và Giao thông vận tải được yêu cầu cho ý kiến về dự án đường sắt đô thị số 2 Hà Nội (Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) đội vốn thêm 16.123 tỷ đồng so với mức được phê duyệt. Trước đó, UBND TP. Hà Nội đã trình Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị tuyến số 2 tại Hà Nộ (đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo). Dự kiến nếu Chính phủ thông qua việc điều chỉnh vốn này, vào tháng 5/2018, Chính phủ sẽ phải báo cáo Quốc hội thông qua mức điều chỉnh vốn nói trên. Tại buổi họp báo quý II diễn ra chiều 3/4, ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, việc Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra là việc làm này là phi lý. Trong trường hợp bất khả kháng Việt Nam sẽ xem xét đến việc lập hồ sơ để khởi kiện phán quyết này của phía Mỹ. “So với đợt xem xét hành chính lần thứ 12 trước đó, chỉ có 0,69 USD/kg, đợt này Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra của Việt Nam gấp 5,6 lần (từ 2,39-7,74 USD/kg), việc này là phi lý. Bởi theo Hiệp hội xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) chúng ta không bán phá giá mà do các yếu tố đầu vào như: nhân công, điều kiện sản xuất không tương đương với phía Mỹ, rẻ hơn phía Mỹ nên giá bán ra sẽ rẻ hơn” – ông Hùng thông tin. (tổng hợp)