Có một chi tiết trong phim rất thú vị thế này, Ewards Levis – vị doanh nhân đẹp trai, giàu có, thời thượng vốn rất sợ độ cao nhưng lại chỉ chọn căn áp mái của Regent Beverly Wilshire Hotel. Lý do là vì chẳng có thiết kế và dịch vụ nơi nào khiến vị doanh nhân này hài lòng trừ ở Regent. Rất có thể bạn sẽ nói, đó chỉ là chi tiết trên phim, kịch bản được soạn sẵn. Nhưng xin thưa, trong đời thường, sự hoàn hảo của khách sạn Regent đã khiến danh ca John Lennon chọn nơi đây là “nhà” trong nhiều ngày trời. Ông hoàng Elvis Presley thì chẳng mặn mà với các căn biệt thự của mình mà lưu trú ở khách sạn lừng danh này rất dài ngày. Thêm một chi tiết hay ho không kém, ông vua nhạc Pop Michael Jackson, sau khi chọn Regent Đài Bắc cho chuyến lưu diễn ở đây, đã “phải lòng” thương hiệu này. Regent trở thành lựa chọn số một của nhân vật nổi tiếng với những yêu cầu vô cùng khắt khe. Hẳn nhiên, còn rất nhiều cái tên lẫy lừng khác để Regent tạo nên tước vị cho riêng mình. Một câu hỏi đặt ra, vì sao Regent lại là lựa chọn của những nhân vật đình đám này. Câu trả lời chính bởi tinh thần độc bản có trong hệ thống khách sạn Regent Hotels & Resorts toàn cầu. Bởi một lẽ, ngay từ khi sáng lập, ngài Robert H. Burns đã lấy sự độc bản làm tiêu chí hàng đầu cho thương hiệu Regent, với triết lý: "Điều tiên quyết làm nên danh tiếng của chúng tôi là sự sang trọng, và điểm chung duy nhất của các khách sạn Regent trên toàn cầu là tính độc bản". Độc bản để khác biệt. Độc bản để đem đến những trải nghiệm khác lạ mới mẻ. Độc bản để tạo nên những sản phẩm đo ni đóng giày cho từng vị khách và để chạm vào cảm xúc của những khách hàng kĩ tính và cầu kì nhất. Triết lý của Regent chứa đựng sự dung hoà giữa các mặt đối lập: đơn giản nhưng thanh lịch, hiện đại mà vượt thời gian, mang tính toàn cầu nhưng vẫn đậm nét tinh tuý địa phương. Luôn tự hào kiêu hãnh là thương hiệu khách sạn châu Á đầu tiên mang đẳng cấp quốc tế, đã và đang khẳng định vị thế trong một ngành công nghiệp mà trước đây bị chi phối hoàn toàn bởi các thương hiệu của châu Âu và châu Mỹ, Regent khai thác các yếu tố địa phương đi cùng với những tiêu chuẩn đặc thù riêng cho từng khách sạn, không đi theo lối mòn của các tiêu chuẩn vốn dĩ đã phổ biến trong ngành công nghiệp khách sạn, từ đó khiến mỗi khách sạn Regent trở thành một tuyệt tác độc bản. Không chỉ trong độc bản trong thiết kế, dịch vụ quản gia 24/7 chăm sóc tới từng nhu cầu nhỏ của khách hàng của Regent cũng chính là điểm luôn được nhắc đến. Đây cũng là thương hiệu khách sạn đầu tiên cung cấp dịch vụ "check-in tại phòng" tinh tế và tiện lợi. Và nay, Regent Hotels & Resorts sẽ mang những giá trị đỉnh cao cùng tinh thần độc bản xa hoa đó đến Việt Nam và định danh khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên tại Phú Quốc, trên Bãi Trường tinh khôi và hoang sơ bậc nhất của hòn đảo ngọc này. Điều đó cũng có nghĩa Regent Residences Phu Quoc sẽ sở hữu toàn bộ tinh hoa của một khu nghỉ dưỡng xa xỉ. Trước hết, đó là khoảng view của Regent Residences Phu Quoc. Cần phải nhấn mạnh ngay rằng, trong lãnh địa bất động sản siêu cao cấp, tầm nhìn còn quý hơn vàng, nó là thứ tài sản triệu đô, đem đến cho khách hàng những trải nghiệm khác biệt đúng nghĩa. Tại Regent Residences Phu Quoc, kiến trúc villa biệt lập trong lòng tổ hợp nghỉ dưỡng mang tới sự chuyển tiếp nhịp nhàng “riêng-chung”, tối đa hoá tầm nhìn hướng biển và không gian mặt nước cho các căn biệt thự. Còn về không gian nội thất ư? Có lẽ không cần phải nói quá nhiều bởi Regent đã là thương hiệu để bảo chứng cho sự xa hoa. Nên, sẽ chẳng ngoa khi nói tinh thần độc bản Regent Residences Phu Quoc đã phá vỡ những ranh giới của nghỉ dưỡng siêu cao cấp và thiết lập cho riêng nó những nét khác lạ tinh tế, mới mẻ. Người ta vẫn sẽ tìm thấy ở Regent Residences Phu Quoc những quen thuộc của kiến trúc Việt nhưng cũng sẽ ngỡ ngàng khi nó được kết nối một cách hài hòa của kiến trúc tối giản hiện đại, tiện nghi, khoáng đạt để tạo nên sự khác biệt rất riêng của Regent Residences Phu Quoc. Nét son độc đáo cho phong cách nghỉ dưỡng sang trọng tinh tế 6 sao nằm ở sự đa dạng ở các loại hình biệt thự, đặc biệt là hệ thống lock-off tách phòng riêng biệt với bể bơi nằm riêng trong từng phòng. Mỗi biệt thự có tối thiểu 2 bể bơi, nhiều nhất là 6 bể bơi. Với tổng diện tích 15ha bao gồm 76 căn biệt thự biển sang trọng và 42 căn sky villas, 120 phòng khách sạn cùng nhiều tiện ích hạng sang như Rooftop bar, Sky bar, Gym, nhà hàng đạt chuẩn Michelin Star, Beach club, Spa…, Regent Residences Phu Quoc sẽ là cái tên viết nên những chuẩn mực mới của nghỉ dưỡng xa xỉ tại Phú Quốc. BIM Group sẽ chính thức giới thiệu dự án vào ngày 23/12 tới tại khách sạn The Reverie Saigon, 57-69F Đồng Khởi, Quận 1, Hồ Chí Minh. Trong bộ phim Pretty Women (Người đàn bà đẹp), chắc ai cũng khó có thể quên tình yêu lãng mạn của tỷ phú Edward Lewis (do Richard Gere đóng) và cô gái Vivian Ward (do Julia Robert đóng) đã làm xúc động người xem cả thế giới. Được coi là bộ phim kinh điển hay nhất mọi thời đại trong thể loại hài - lãng mạn, với tổng doanh thu đạt mức 463,4 triệu đô la (10.000 tỉ đồng). Những cảnh quay này được quay chính tại phòng Presidential Suite của khách sạn Regent Beverly Wilshire Hotel, với phong cách xa hoa, dịch vụ thượng đẳng và là 1 biểu tượng cho đẳng cấp thượng lưu đỉnh cao. Không chỉ vậy, rất nhiều ngôi sao như Beyonce, Lady GaGa... cũng trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp tại Regent. Khi phát triển thương hiệu trên thế giới, Tập đoàn Regent rất khắt khe trong việc lựa chọn đối tác, để phát triển đồng nhất cả về dịch vụ, chất lượng khách sạn, nét Ying-yang độc đáo hoà quyện, mang đến sự xa hoa đỉnh cao cho khách hàng. Dự án Regent Residences Phu Quoc là dự án đầu tiên Regent tới Việt Nam. Regent Residences Phu Quoc sẽ chính thức bàn giao năm 2019. Ở giai đoạn bắt đầu, dự án đã nhận được giải thưởng Winner in New Hotel Construction & Design Vietnam category của Asia Pacific Property Awards năm 2017.