Tham dự sự kiện này còn có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hàn Quốc Woo Tae Hee, Thị trưởng quận Yongsan Jang Hyun-Sung, Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết. Trong khuôn khổ chương trình, ban lãnh đạo FLC đã trực tiếp giải đáp nhiều câu hỏi được khách mời đặt ra liên quan đến thủ tục đầu tư vào dự án bất động sản của FLC đối với người nước ngoài, định hướng và các lĩnh vực hợp tác của FLC tại Hàn Quốc trong tương lai. Ghi nhận tính chất hợp tác đôi bên cùng có lợi giữa doanh nghiệp hai nước, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam lý giải, Việt Nam và Hàn Quốc nằm ở hai vùng khí hậu khác biệt, điều này đã tạo ra lợi thế bổ trợ của hai nền kinh tế, nhất là lĩnh vực du lịch, nghỉ dưỡng và ngành giải trí thể thao golf. Với lợi thế bờ biển dài, đẹp và ấm áp quanh năm, Việt Nam là một địa điểm lý tưởng dành cho người dân phương Bắc nghỉ dưỡng trong những tháng mùa đông. Và đáng chú ý, những năm gần đây, hàng năm có một lượng rất lớn khách du lịch Hàn Quốc vào Việt Nam. "Với phương châm không ngừng đổi mới, thúc đẩy đầu tư một cách toàn diện nhằm phát triển, cung cấp các sản phẩm - dịch vụ chất lượng cao, giá cả hợp lý và thân thiện môi trường, FLC đang dần trở thành trở thành tập đoàn kinh tế đa ngành, đa lĩnh vực có thương hiệu mạnh tại Việt Nam và từng bước vươn ra thị trường quốc tế, trong đó các dự án nghỉ dưỡng bất động sản quần thể sân golf, resort, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp đang được nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước quan tâm", Thứ trưởng Vũ Hồng Nam nói. Đại diện cho cơ quan phối hợp tổ chức sự kiện với FLC, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú cho biết ông đã có nhiều năm làm việc trong lĩnh vực kêu gọi hợp tác, kêu gọi đầu tư dưới cương vị Đại sứ, nhưng đây là lần đầu tiên ông làm việc với một doanh nghiệp Việt Nam chủ động từ trong nước đi ra nước ngoài, tìm kiếm đối tác, và đây cũng là sự kiện quảng bá đông hiếm có mà ông được tham gia. "Tôi nghĩ rằng là điều đó thể hiện sự chủ động. Một thái độ rất khác của lớp trẻ bước vào thế giới kinh doanh. Họ hiểu thị trường khu vực hơn, hiểu thị trường thế giới hơn, họ sẵn sàng chấp nhận rủi ro trong cuộc chơi này", Đại sứ so sánh. Ông nhận định hội thảo bước đầu đạt thành công vì đã thu hút sự quan tâm đông đảo hiếm thấy có doanh nghiệp bản địa. Đây sẽ là sự kiện không chỉ tiếp sức cho hoạt động ở nước ngoài của FLC, mà còn là cho doanh nghiệp Việt Nam nói chung. “Chúc mừng FLC đã có quyết định táo bạo nhưng được tính toán kỹ lưỡng, có cách suy nghĩ và cách làm ăn mới”, Đại sứ gửi gắm. Cũng tại sự kiện, bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc Bộ phận Tư vấn và Dịch vụ CBRE cho biết, trong lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng, Việt Nam được đánh giá là điểm đến du lịch mới nổi tại Hàn Quốc trong những năm gần đây. Theo thống kê, có tới 30% du khách golf nước ngoài tại Việt Nam đến từ Hàn Quốc. Đối với việc mua và sở hữu bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam dành cho người nước ngoài, luật pháp đã cho phép sở hữu từ năm 2015, cũng như giải quyết hầu hết các rào cản trong quá trình mua, thuê bất động sản tại Việt Nam đối với nhà đầu tư ngoại. Nhà đầu tư chỉ cần có visa hợp lệ, thì không giới hạn số lượng sản phẩm bất động sản được mua. Đối với vấn đề thuế, số loại thuế và lượng thuế cần đóng của nhà đầu tư ngoại theo quy định cao hơn người Việt Nam, tuy nhiên trên quan sát của CBRE Việt Nam thì con số thuế thực tế của nhà đầu tư nước ngoài đóng là không cao hơn nhiều. Trong khuôn khổ sự kiện, nhiều câu hỏi về thủ tục đầu tư tại Việt Nam đã được các nhà đầu tư chuyển đến cho lãnh đạo FLC và các diễn giả khách mời. Trước câu hỏi về lý do chọn Hàn Quốc làm địa điểm nước ngoài để quảng bá hoạt động sau Singapore và Nhật Bản, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch FLC đã cho biết nhiều lý do. Đầu tiên, Hàn Quốc là nước có đầu tư nước ngoài lớn vào Việt Nam. Thứ hai, Hàn Quốc có nhiều nét tương đồng về văn hóa với Việt Nam. Thứ ba, FLC ưu tiên tập trung thu hút đầu tư từ nước có nền kinh tế phát triển. Thứ tư, lĩnh vực hoạt động của FLC, gồm quần thể du lịch nghỉ dưỡng và sân golf, là sản phẩm được đông đảo nhà đầu tư Hàn Quốc quan tâm. Tại thị trường Hàn Quốc, ông Đặng Tất Thắng, Phó tổng giám đốc FLC cũng cho biết FLC hướng tới ưu tiên tìm kiếm đối tác phát triển du lịch nghỉ dưỡng golf, công ty lữ hành đưa du khách Hàn Quốc đến chơi golf và nghỉ dưỡng tại Việt Nam, tổ chức các giải golf nhà nghề chuyên nghiệp của Hàn Quốc tại Việt Nam, tìm kiếm các nhà thiết kế, xây dựng sân golf đến từ Hàn Quốc. "Theo khảo sát, cứ 10 người Hàn Quốc thì có một người chơi golf và họ muốn trải nghiệm những sân golf đẳng cấp. Chúng tôi đặc biệt chú trọng hợp tác với các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc để khai thác nhóm khách hàng này", ông Thắng nói. Trả lời doanh nghiệp Hàn Quốc về thủ tục đầu tư bất động sản tại Việt Nam nói chung và FLC nói riêng, ông Trịnh Văn Quyết cho biết chỉ cần có visa hợp lệ, nhà đầu tư không khó để đầu tư vào Việt Nam theo quy định chung của Luật Đầu tư. Nhà đầu tư Hàn Quốc hay bất cứ quốc gia nào đều có thể đầu tư từ quy mô nhỏ đến quy mô lớn như việc mua lại các dự án, trong bối cảnh bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam đang phát triển thuận lợi những năm qua. "Chúng tôi có kế hoạch mở 3 văn phòng tại Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc. Chúng tôi đã tổ chức roadshow tại Singapore và Nhật Bản, và vừa rồi đã mở văn phòng đại diện tại Tokyo. Hôm nay, tôi xin thông báo với quý vị sẽ mở văn phòng đại diện tại Seoul trong 2018", ông nói. Trước vấn đề được nhiều nhà đầu tư quan tâm là quá trình làm visa để đầu tư vào Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú cho hay sẽ rất dễ nếu nhà đầu tư hiểu được bản chất quá trình làm thị thực. Để có thị thực Việt Nam, phải có đơn vị ở Việt Nam bảo lãnh. Nếu không thì quá trình sẽ kéo dài và khó thành công hơn. "Nếu các bạn hợp tác với FLC, có FLC bảo lãnh, thì quy trình sẽ nhanh hơn rất nhiều. Thậm chí bạn còn được linh động hơn về mặt thời hạn của thị thực", ông phân tích. Trong khuôn khổ sự kiện, đã diễn ra lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa FLC với Công ty Cổ phần KB Securities Việt Nam trong việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tài chính tại thị trường Việt Nam và quốc tế. KB Securities Việt Nam là thành viên của KB Securities, công ty chứng khoán có tổng tài sản lớn thứ 3 tại Hàn Quốc, tổng vốn chủ sở hữu hơn 3,7 tỷ USD, trực thuộc KB Financial Group (KBFG). Bên lề sự kiện, thông tin về Tập đoàn FLC đã được đông đảo nhà đầu tư, doanh nghiệp, báo giới Hàn Quốc quan tâm. Nhiều thỏa thuận tìm hiểu, thảo luận cấp cao tiếp nối sự kiện đã được thống nhất giữa lãnh đạo tập đoàn và nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc trong lĩnh vực golf, nghỉ dưỡng.