Trong 1 tháng trở lại đây đồng tiền số bitcoin chính thức đã tăng gấp đôi từ mức 7.200 USD hôm 6/11 đến nay lên hơn 14.000 USD. Theo , Bitcoin vượt cả ông Trump để trở thành từ khoá được tìm kiếm nhiều trên Google. Sau khi chạm mốc 13.000 USD vào đêm 6/12, giá bitcoin đã lên tới 14.709 USD trên Coinmarketcap. Giá bitcoin đang gia tăng điên cuồng khiến các trang báo không kịp trở tay. Việc Bitcoin liên tục lập kỷ lục mới về giá đã giúp anh em sinh đôi Cameron Winklevoss và Tyler Winklevoss trở thành những tỷ phú Bitcoin đầu tiên trên thế giới. Kể từ đó đến nay, giá trị của đồng tiền này đã tăng gần 10.000% và giúp khối tài sản của anh em nhà Winklevoss vượt 1 tỷ USD. Anh em tỷ phú nhờ Bitcoin Năm ngoái, hai anh em sinh đôi này đã mở một sàn giao dịch tiền ảo có tên gọi Gemini cho phép nhà đầu tư mua và bán Bitcoin. “Chúng tôi coi Bitcoin là mạng xã hội lớn nhất”, Tyler Winklevoss chia sẻ với năm 2016. Anh em nhà Winklevoss cũng cho rằng đầu tư vào Bitcoin sinh lời tốt hơn đầu tư vào vàng. Không chỉ những người trẻ mà ngay cả cụ già 70 tuổi cũng phải giật mình vì Boicoin. Bà Rita Scott, 70 tuổi, đã mua Bitcoin do cháu trai quyết phục. Mặc dù, không biết Bicoin là gì, bà Scott vẫn đầu tư vài trăm USD. Chỉ trong một thời gian ngắn, bà thấy cuốn hút bởi mức giá tăng chóng mặt mỗi ngày, hơn cả chơi bài ở Las Vegas. Khi giá Bitcoin lần đầu chạm mốc 10.000 USD, cháu trai bà Scott đã bán ra một lượng Bitcoin và kiếm lời 45% chỉ trong vài tuần. Bà cho biết, chưa bao giờ thấy hài lòng với một khoản đầu tư như thế. Theo , giá trị tiền ảo này đã tăng gấp đôi kể từ giữa tháng 10 và tăng gấp 10 lần từ đầu năm đến nay. Dữ liệu từ trang Coinmarketcap.com cho thấy Bitcoin hiện có giá trị vốn hóa thị trường là hơn 193 tỷ USD. Tốc độ sinh lời chóng mặt và giá trị vốn hóa tăng cao khiến các tổ chức đầu tư không thể xem nhẹ thị trường tiền ảo, các quỹ đầu tư mạo hiểm và nhiều nhà đầu tư đua nhau đổ tiền vào Bitcoin và những loại tiền ảo khác. Do khả năng chi phối thị trường nhờ vốn đầu tư lớn, họ có thể thu về khoản lợi nhuận 150% chỉ trong vòng một tháng thay vì chỉ thu về 15%/năm trên thị trường chứng khoán. Xu hướng gia tăng sự tham gia của các nhà đầu tư vào thị trường tiền ảo cũng bắt nguồn từ thực tế trên thế giới, khi tiền ảo Bitcoin được sử dụng để thanh toán các dịch vụ về y tế tại một số nước như Mỹ, Thụy Điển, Đan Mạch, Nhật Bản, hay có thể mua chung cư bằng tiền điện tử tại Dubai. Người giàu sẵn sàng cất giấu tài sản vào kênh Bitcoin phần lớn là tài sản có nguồn gốc nhạy cảm, không thể cất giấu ở các kênh khác. Họ sẵn sàng mất một phần giá trị tài sản trong trường hợp Bitcoin mất giá để lượng tiền này được nặc danh trong giao dịch. Các chuyên gia đánh giá hợp đồng tương lai bitcoin sẽ thu hút được hàng tỷ USD nguồn vốn từ các nhà đầu tư tổ chức, do đó giá trị vốn hóa của thị trường bitcoin có thể tăng lên đến 1.000 tỷ USD vào năm 2018. Tính từ đầu năm tới nay, giá trị Bitcoin đã tăng hơn 850%. Nếu giữ nguyên đà tăng trưởng này trong năm 2018, tổng giá trị thị trường của Bitcoin có thể đạt 1,5 nghìn tỷ USD, cao hơn tất cả các công ty trên thế giới. Nhà cựu quản lý quỹ đầu cơ Michael Novogratz dự báo, Bitcoin có thể dễ dàng đạt mốc giá 40.000 USD vào cuối năm 2018. Tại Việt Nam, cơn sốt tiền ảo chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Từ một một sản phẩm gây tò mò trong giới công nghệ, Bitcoin hiện là chủ đề "nóng" trong cộng đồng các nhà đầu tư truyền thống. Nó cũng khiến hàng triệu người gia nhập cuộc chơi tiền ảo, sản sinh ra vô số nhân viên môi giới và các dịch vụ liên quan. Trên mạng hình thành các cộng đồng tiền ảo mua bán, trao đổi với nhiều hình thức khác nhau. Ngoài Bitcoin, những đồng tiền ảo khác được chào bán rộng rãi ở Việt Nam là Onecoin, Ilcoin, Gemcoin. Máy đào bitcoin Nhiều doanh nghiệp Việt Nam bắt đầu nhập khẩu một loạt máy tính nhằm xử lý dữ liệu giải mã để “đào” Bitcoin với giá khoảng 60-70 triệu đồng, thậm chí cao hơn, chưa kể chi phí mua sắm phần mềm và thuê “công nhân” đào tiền. Nguyễn Quang Hùng, một nhà đầu tư bất động sản, mới chuyển qua coin, cho hay: “Nếu ở ngoài thì không ai tưởng tượng được các coin sẽ được đầu tư, giao dịch thế nào. Nhưng khi đã chơi thì rất lôi cuốn và mức lời khủng khiếp nếu chọn đúng đồng tiền”. Theo ông Hùng, chỉ chưa đầy một năm, ông đã có trong tay hơn 1 tỷ đồng với số vốn khởi nghiệp từ coin chỉ vài triệu đồng. Ông Hùng thừa nhận, cộng đồng kinh doanh tiền ảo đang hình thành những mạng lưới không khác gì đa cấp. Người chơi có thể tìm hiểu qua các diễn đàn, thậm chí có các buổi đào tạo tại quán café. Bên cạnh những yếu tố thuận lợi như giao dịch ẩn danh, giao dịch tiền ảo được tiến hành 24/24, cho phép nhà đầu tư có thể tham gia vào bất kỳ thời điểm nào, tốc độ tăng giá chóng mặt và giấc mơ giàu lên nhanh chóng là yếu tố thôi thúc các nhà đầu tư. Thanh toán giao dịch bằng Bitcoin đã được thực hiện Dư luận xôn xao về việc Đại học FPT chấp nhận sinh viên nộp học phí bằng bitcoin. Theo ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch Trường Đại học FPT, thì việc thử nghiệm thu học phí bằng bitcoin được xem là giải pháp khả thi, nhất là đối với các sinh viên đến từ Nigeria hiện vẫn rất khó khăn trong việc chuyển tiền ra nước ngoài để nộp học phí. Trước khi FPT có ý tưởng thí điểm thu học phí bằng bitcoin, tại một số TP lớn, khách thanh toán tiền cà phê, pizza bằng bitcoin, nhiều doanh nghiệp kinh doanh online tại TP.HCM cũng đang chấp nhận thanh toán bằng bitcoin. Trước sự bùng nổ của Bitcoin và cơn sốt của các nhà đầu tư, nhiều chuyên gia lo ngại rằng, bitcoin có thể nổ bong bóng và gây hậu quả nghiêm trọng. Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett coi Bitcoin là một loại bong bóng trên thị trường. Ông đưa ra quan điểm: "Bạn không thể định giá được Bitcoin vì bản thân nó không phải là loại tài sản có giá trị. Nó thực sự chỉ là một quả bong bóng". Tỷ phú Mark Cuban cũng nhận định, bitcoin đang ở giai đoạn bong bóng. Tôi chỉ không biết khi nào nó sẽ vỡ và giá bitcoin sẽ xuống tới mức nào. Khi mà mọi người đều khoe khoang rằng kiếm tiền từ một cái gì đó dễ dàng tới mức nào chính là khi bong bóng xuất hiện. Lo ngại về bitcoin Cho đến nay, quan điểm của các Chính phủ trên thế giới với đồng tiền ảo vẫn rất khác nhau. Nếu đồng bitcoin được nhiều quốc gia và tập đoàn lớn trên thế giới công nhận, thì một số quốc gia như Trung Quốc, Nga lại ban hành lệnh thắt chặt giao dịch tiền ảo, cấm huy động vốn thông qua phát hành tiền điện tử. Với tốc độ tăng giá tới 416% trong năm nay, nhiều ngân hàng trên thế giới coi bitcoin là “trò cá cược gian lận” và nhận định, sau đợt tăng giá lạ lùng với đầy bất ngờ, thị trường sẽ bước vào giai đoạn điều chỉnh, các nhà đầu tư sẽ tìm kiếm lý do để chốt lời và thu lợi nhuận. Giám đốc điều hành Ngân hàng Mỹ JPMorgan Chase - Jamie Dimon tuyên bố, sẽ sa thải bất kỳ nhân viên nào giao dịch tiền ảo bitcoin và gọi hành vi đó là “ngu ngốc” cũng có tác động kiềm chế thị trường tiền ảo. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thì bắt đầu một cuộc điều tra về tiền ảo. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) liên tục cảnh báo về những mối nguy của việc đầu tư vào tiền ảo. Nhiều ý kiến quanh Bitcoin Ngày 25/7/2017, sàn giao dịch bitcoin hàng đầu thế giới (BTC-E) đứng trước nguy cơ bị đóng cửa vĩnh viễn sau khi sàn giao dịch này bất ngờ bị Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) thu giữ tên miền, và nhiều người đầu tư vào tiền ảo này tỏ ra hoang mang. Sau một tháng tạm dừng hoạt động, sàn BTC-E đã mở cửa trở lại và tuyên bố, sẽ hoàn lại một phần tiền của cho khách hàng từ những gì còn lại sau khi bị FBI tịch thu. Tại Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước đã khẳng định, bitcoin không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam. Việc phát hành, cung ứng, sử dụng bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm tại Việt Nam. Ông Phạm Tiến Dũng - Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước ((NHNN) cho biết, NHNN khuyến cáo các tổ chức, cá nhân không nên đầu tư, nắm giữ, thực hiện các giao dịch liên quan đến bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác. Lý do là bởi bitcoin và các loại tiền ảo tương tự không phải là tiền tệ và không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam, do đó, việc sử dụng bitcoin như một phương tiện thanh toán là hành vi vi phạm pháp luật. Theo Quyết định 1255 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tư pháp đang chủ trì để xây dựng khung pháp lý quản lý, xử lý đối với tiền ảo, tài sản ảo với tư cách là tài sản trong thời gian tới. Theo