Từ khách sạn đầu tiên ở tỉnh Điện Biên, nơi đại gia điếu cày Lê Thanh Thản bắt đầu rẽ sang lĩnh vực kinh doanh, đến nay có 50 khách sạn với công suất sử dụng đạt 70- 80%. Đây là công suất sử dụng mà bất kỳ ai kinh doanh lĩnh vực này đều nỗ lực đạt được. Một điểm đặc biệt nữa, đó là hệ thống khách sạn Mường Thanh ở các tỉnh của đại gia điếu cày được vinh dự đón nguyên thủ quốc gia, lãnh đạo cấp cao nhà nước như: Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân... Điều gì đã làm cho hệ thống khách sạn Mường Thanh của đại gia điếu cày Lê Thanh Thản thành công? Câu chuyện xây dựng khách sạn Mường Thanh ở Hà Nam đã được Bộ trưởng Chủ nhiệm văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng kể lại phần nào nói lên thành công của chuỗi khách sạn Mường Thanh. Ông Dũng kể: “Năm 2013, lúc đó tôi đang là Bí thư tỉnh ủy Hà Nam. Muốn tỉnh phát triển tôi nghĩ ngay đến việc cần phải xây dựng một khách sạn 5 sao tại thành phố Phủ Lý để cho các nhà đầu tư nước ngoài đến tỉnh có nơi ăn chốn ở, việc này vô cùng quan trọng vì đêm nằm bằng năm ở”. Tuy nhiên Hà Nam lại quá gần Hà Nội, nên không có tập đoàn khách sạn nào lúc đó quan tâm đến Hà Nam, mà tỉnh chỉ có các nhà DN hoạt động nhỏ lẻ. “Tôi vô cùng trăn trở và đã quyết định gọi điện mời anh Thản về xây dựng một khách sạn cho tỉnh vì tôi nghĩ chỉ có tập đoàn Mường Thanh mới đủ lực để xây, bởi xây một khách sạn ít nhất cũng phải đầu tư ít nhất 300 tỷ đồng. Tôi gọi điện lần thứ nhất anh đã cho người xuống xem, nhưng bẵng đi 3 tháng không thấy nói gì, tôi nghĩ giờ gọi chắc anh không nghe máy nữa. Nhưng để Hà Nam phát triển thì ngại đến mấy tôi vẫn quyết định gọi điện và anh Thản nói với tôi là Hà Nam chờ một tý nhưng sẽ làm, các anh cứ chuẩn bị mặt bằng sạch và làm các thủ tục cấp phép đi bởi chúng tôi khi đã vào là xây luôn, chúng tôi chỉ xây dựng trong vòng 10 tháng là xong luôn 27 tầng. Tôi nói với anh ấy là các anh cứ yên tâm đi, cả tỉnh tôi đang mong chờ một nơi khang trang để đón khách nên mọi thủ tục chúng tôi sẽ làm”, ông Dũng nói. Nói là làm, ông Dũng đã họp ban Thường vụ lại để lo thủ tục cấp phép xây dựng nhưng đúng là không dễ thật vì thủ tục chủ yếu nằm ở các Bộ vừa nhiều thủ tục lại vừa lâu. Ví như cấp phép đầu tư thì phải bộ Kế hoạch và Đầu tư, thẩm định giá thì Bộ Tài chính... Nếu mà đợi được hoàn tất thủ tục cấp phép mới xây dựng khách sạn thì phải mất ít nhất 2 năm. Bởi vậy, ông Dũng đã cho phép Tập đoàn Mường Thanh vừa làm, tỉnh vừa lo xin giấy phép. “Tôi bảo các anh cứ làm đi, vừa làm vừa lo thủ tục”. Đúng thật, sau 10 tháng tỉnh Hà Nam có toà khách sạn 5 sao và tổ hợp chung cư lớn nhất tỉnh. “Các Cụ nói vui giờ cưới con cũng có nơi tổ chức đàng hoàng”, ông Dũng kể lại. Câu chuyện ông Dũng kể lại phần nào nói lên những khó khăn của doanh nghiệp khi xin thủ tục cấp phép của các doanh nghiệp, nhất là đầu tư xây dựng bất động sản. Giờ ông Dũng trong tổ cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng, chắc ông hiểu cần phải làm gì để giúp doanh nghiệp bớt những thủ tục phiền hà, nhiêu khê khi đầu tư. Cũng từ câu chuyện của ông Dũng, mới hiểu hơn về “đại gia điếu cày” Lê Thanh Thản. Tuy là người làm kinh doanh nhưng ông vẫn luôn đặt cái “tình” trong mỗi quyết định của mình. Tất nhiên, khi xây dựng, ông cũng tính toán phải làm thế nào để công suất sử dụng là tốt nhất, lượng khách đến lưu trú là cao nhất. Quan trọng hơn, ông luôn tâm niệm làm sao để góp phần cùng tỉnh nghèo phát triển, mà như ý kiến của Bí thư Hà Nam là cần phải tạo lập nơi ăn, chốn ở trước, trải thảm đỏ để nhà đầu tư tìm đến. Có lẽ đó chính là mấu chốt đưa đến thành công của hệ thống khách sạn Mường Thanh. Điểm đặc biệt của hệ thống khách sạn Mường Thanh, đó là không phải chỉ xuất hiện ở những thuận lợi như thành phố lớn, những điểm du lịch, mà là ở những tỉnh kinh tế còn khó khăn, miền núi, hải đảo như Đảo Lý Sơn, huyện miền núi Con Cuông (Nghệ An), Điện Biên, Bắc Giang, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Lào Cai, Sơn La, Tuyên Quang, Lai Châu… Chính vì điều đặc biệt này, mà hệ thống khách sạn Mường Thanh của đại gia điếu cày Lê Thanh Thản đã vinh dự được đón tiếp nguyên thủ quốc gia, những lãnh đạo cấp cao của Việt Nam như Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng... Khi đầu tư hệ thống khách sạn Mường Thanh cũng rất chú trọng việc tạo điểm nhấn và tạo điều kiện để có thể thu hút được du khách đến lưu trú. Mường Thanh Luxury là thương hiệu khách sạn 5 sao cao cấp tọa lạc tại trung tâm các thành phố lớn và các trung tâm du lịch nổi tiếng của Việt Nam. Mường thanh Grand là thương hiệu khách sạn thuộc phân khúc 4 sao đã và đang mang đến một không gian nghỉ dưỡng tuyệt vời cho những kỳ nghỉ và chuyến công tác đối với quý khách. Sự kết hợp duyên dáng của không gian văn hóa Tây Bắc trong nghệ thuật kiến trúc với nét hiện đại của các khách sạn Mường Thanh đã thu hút được khách đông đảo đến lưu trú tại các khách sạn. Mường Thanh Holiday là nhóm khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao trở lên, tọa lạc ở các địa điểm du lịch, nghỉ dưỡng nổi tiếng trên toàn quốc với thiết kế tinh tế cùng phong cách phục vụ chuyên nghiệp nhằm mang đến cho du khách kì nghỉ tiện nghi và thoải mái. Đây cũng chính là lý do khiến cho khách nếu đi du lịch ở các tỉnh không phải thành phố lớn đều lựa chọn khách sạn của đại gia điếu cày Lê Thanh Thản. Nhiều du khách đã thốt lên: “đi tỉnh thì ở khách sạn Mường Thanh là nhất rồi”. Đây cũng là lý do khiến hệ thống khách sạn Mường Thanh có công suất sử dụng đạt cao. Từ ngày 19 – 20/2/2017, tập thể CBNV khách sạn Mường Thanh Luxuly Vinh (Nghệ An) đã vinh dự được đón tiếp và phục vụ Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đi cùng đoàn do Chủ tịch nước dẫn đầu còn có Trưởng ban Dân vận TW Trương Thị Mai.(Ảnh: Mường Thanh) Trong chuyến thăm tỉnh Bắc Ninh nhân dịp tỉnh kỷ niệm 185 năm ngày thành lập, 20 năm tái lập tỉnh và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghé vào nghỉ tại khách sạn Mường Thanh Luxury Bắc Ninh vào trưa 12/2/2017 vừa qua.(Ảnh: Mường Thanh) Trước đó, Khách sạn Mường Thanh Luxury Mộc Châu cũng đã vinh dự được chọn là địa điểm tổ chức sự kiện hữu nghị giữa Quốc hội Lào và Quốc hội Việt Nam. Theo đó, từ ngày 4 – 6/7/2017, nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm chào mừng “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam- Lào 2017”, nhiều hoạt động ý nghĩa giữa 2 nước Việt Nam – Lào tại tỉnh Sơn La đã diễn ra. Dự các hoạt động “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam – Lào 2017 có 16 đoàn đại biểu 16 tỉnh của nước CHDCND Lào với gần 300 khách đến lưu trú. (Ảnh: Mường Thanh) Theo