Năng lượng tái tạo, đặc biệt là năng lượng mặt trời và gió là lĩnh vực đang được Chính phủ Việt Nam đặc biệt khuyến khích đầu tư do tính bền vững và thân thiện với môi trường, thể hiện qua các Quyết định số 11/2017/QĐ-TTg về cơ chế khuyến khích các dự án Điện mặt trời tại Việt Nam. Trong bối cảnh các nguồn năng lượng hóa thạch đang dần cạn kiệt nhưng nhu cầu điện để phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân của Việt Nam ngày càng tăng cao thì việc phát triển các nguồn năng lượng sạch, năng lượng tái tạo là tất yếu. Theo khảo sát bức xạ mặt trời, hai tỉnh của Việt Nam giàu tiềm năng nhất để phát triển năng lượng tái tạo là Ninh Thuận và Bình Thuận. Đây cũng là nơi BIM Group đã phát triển kinh doanh và sản xuất trên 10 năm qua, với nhiều dự án đã được đầu tư và vận hành hiệu quả như khu kinh tế Muối Quán Thẻ, Muối Trí Hải, Cà Ná... Không chỉ vậy, BIM Group còn là một trong những đơn vị thu hút lao động và có những đóng góp tích cực vào ngân sách tỉnh Ninh Thuận. Mục tiêu ngắn và trung hạn của BIM Group là tới năm 2019 hình thành khu trang trại năng lượng sạch lớn nhất Việt Nam với quy mô trên 300MW trên địa bàn Ninh Thuận. Mục tiêu dài hạn là phát triển ít nhất 1,000MW năng lượng sạch tới năm 2025. Với mục tiêu rõ ràng này, BIM Group đã hợp tác cùng AC Energy là một công ty thành viên mảng Năng lượng thuộc Tập đoàn Ayala, một trong những tập đoàn lớn nhất tại Philippines nhằm phát triển dự án Nhà máy điện mặt trời dự án BIM 1 (Dự án 18E). Thêm vào đó, dự án sẽ được xây dựng bởi Công ty Conergy, một nhà thầu có 20 năm kinh nghiệm, đã xây dựng trên 300 nhà máy năng lượng mặt trời ở châu Âu, châu Mỹ, Trung Đông và châu Á. Sản xuất điện từ ánh sáng mặt trời là việc chuyển quang năng thành điện năng trực tiếp nhờ các tấm pin mặt trời ghép lại với nhau (thành các mô đun). Photon đập vào electron làm năng lượng của electron tăng lên và di chuyển tạo thành dòng điện một chiều.. Các dòng điện một chiều này qua các máy biến tần được chuyển hóa thành điện xoay chiều và được truyền tải lên lưới điện và tới các hộ tiêu dùng. Nhà máy điện mặt trời dự án BIM 1 (30MWp) được xây dựng trên diện tích 35ha với tổng mức đầu tư khoảng 800 tỷ đồng, được trang bị công nghệ và thiết bị hiện đại sẽ mang lại hiệu suất cao. Lắp đặt hơn 90,000 tấm pin năng lượng mặt trời, khi đi vào hoạt động, dự án sẽ cho sản lượng điện hàng năm lên đến 50triệu kWh. Dự kiến Nhà máy điện mặt trời dự án BIM 1 sẽ hòa lưới điện vào quý III, 2018. Đây cũng là tiền đề để BIM Group phát triển các dự án Điện mặt trời với quy mô lớn hơn với tổng công suất 330MW phát điện trong Quý I năm 2019. Đại diện chủ đầu tư BIM Group, Chủ tịch Tập đoàn, ông Đoàn Quốc Việt cho biết “Là một tập đoàn phát triển hàng đầu tại Việt Nam, tôn chỉ “nơi kiến thức trở thành giá trị” được đặt ra làm kim chỉ nam cho tất cả các lĩnh vực kinh doanh, chúng tôi luôn tiến hành các hoạt động kinh doanh với kế hoạch chu đáo và bền vững. Không chỉ thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua các dự án bất động sản hay nuôi trồng và chế biển thủy hải sản và sản xuất chế biến muối…, chúng tôi còn mong muốn góp phần vào việc tạo ra một môi trường bền vững cho các thế hệ tương lai. Chúng tôi tin tưởng rằng việc xây dựng nhà máy điện mặt trời sẽ mang đến một nguồn năng lượng sạch, không gây ô nhiễm không khí, có ý nghĩa quan trọng trong an ninh năng lượng, giảm thiểu biến đổi khí hậu và có lợi ích về kinh tế”. Tổng Giám đốc điều hành AC Energy, ông Eric Francia cho biết: "AC Energy rất quan tâm đến việc tham gia vào sự phát triển nhanh chóng của ngành năng lượng ở Việt Nam, trở thành những nhà đầu tư tiên phong trong lĩnh vực năng lượng tái tạo. Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với tập đoàn BIM, một đối tác đã có nhiều năm kinh nghiệm tại Ninh Thuận, nơi có mức độ chiếu xạ mặt trời tốt nhất tại Việt Nam hiện nay”. Ông Marc Lohoff, Tổng Giám đốc điều hành của Conergy, cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng một lần nữa được lựa chọn trở thành nhà thầu cho một dự án năng lượng mặt trời lớn trong khu vực Đông Nam Á, và quan trọng hơn là dự án đầu tiên của chúng tôi tại Việt Nam. Chúng tôi xin cảm ơn và chúc mừng Chính phủ Việt Nam, nhân dân tỉnh Ninh Thuận, chính quyền địa phương tỉnh Ninh Thuận và các đối tác. Việc phát triển nhà máy điện mặt trời BIM 1 sẽ giúp cung cấp một nguồn điện lớn, đáp ứng cho sự phát triển thành công của Việt Nam trong những năm tới”. Có thể thấy rằng xu hướng chuyển đổi từ sử dụng nguồn năng lượng hóa thạch sang sử dụng năng lượng tái tạo đang là bước chuyển hướng tất yếu trên toàn thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Với mục tiêu trở thành tập đoàn tư nhân đi đầu trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, BIM Group quyết tâm cùng Tập đoàn Ayala đóng góp vào sự phát triển kinh tế bền vững lâu dài, mở ra giai đoạn mới trong phát triển năng lượng sạch, công nghệ cao, mang lại hiệu quả kinh tế xã hội cho địa phương, góp phần bảo vệ môi trường và chống biến đổi khí hậu, giảm thiểu hiệu ứng phát thải khí nhà kính và phát triển bền vững. BIM Group là tập đoàn kinh tế đa ngành lớn tại Việt Nam, gắn liền nền tảng thành công với bốn ngành nghề chính: Phát triển Du lịch và Đầu tư Bất động sản, Nông nghiệp - Thực phẩm, Dịch vụ Thương mại và Năng lượng tái tạo. Với uy tín hơn 20 năm phát triển cùng nền tảng tài chính vững chắc, BIM Group là một trong những chủ đầu tư hiếm hoi trên thị trường có đủ năng lực đáp ứng được những tiêu chuẩn khắt khe và chuyên nghiệp của các thương hiệu hàng đầu thế giới. Chú trọng vào việc đảm bảo giá trị sinh lời bền vững theo thời gian, bằng cách áp dụng những chính sách kinh doanh hiệu quả cao, đẩy mạnh phát triển đồng bộ và giữ vững uy tín, BIM Group đã từng bước khẳng định vị thế tiên phong trên bản đồ doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Việt Nam. AC Energy là công ty thành viên của Tập đoàn Ayala, phát triển trong lĩnh vực năng lượng với các danh mục đầu tư chính là các nhà máy năng lượng tái tạo và năng lượng điện thông thường. AC Energy là một trong những công ty năng lượng phát triển nhanh nhất tại Philippines và dự kiến sẽ mở rộng sự hiện diện của mình tại Indonesia và các thị trường Đông Nam Á khác. Đây cũng là lĩnh vực kinh doanh phát triển nhanh nhất của Tập đoàn Ayala với hơn 1 tỉ đô la Mỹ vốn đầu tư và vốn cam kết. Công ty xác định công suất phát điện đạt trên 2,000 MW và tăng cường quy mô danh mục năng lượng tái tạo lên hơn 1,000 MW. Conergy Asia & ME là một trong những công ty năng lượng mặt trời lớn nhất trong khu vực - chuyên về việc phát triển, thiết kế, tư vấn tài chính, xây dựng và quản lý tài sản dài hạn của các hệ thống năng lượng mặt trời mang tính thương mại, công nghiệp và tiện ích. Kể từ khi thành lập, Conergy đã lắp đặt hơn 2 gigawatt công suất điện trên toàn cầu. Conergy đã từng là nhà thầu EPC và nhà cung cấp dịch vụ O&M cho khoảng một nửa gigawatt điện của các nhà máy năng lượng mặt trời ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Công ty hiện đang hoạt động tại Singapore, Nhật Bản, Úc, Thái Lan, Philippines, Myanmar và Đức.