Khi BĐS trong nước bước vào giai đoạn hội nhập, bên cạnh những loại hình truyền thống là sự du nhập của những mô hình BĐS hiện đại mang đến nhiều cơ hội và thách thức. Nhìn lại hai thị trường chủ lực của phân khúc cao cấp là căn hộ chung cư và biệt thự liền kề sẽ thấy được sự dịch chuyển về xu hướng đầu tư. Tại Hà Nội, bài toán mật độ dân số, hạ tầng giao thông bộc lộ nhiều hạn chế. Thủ đô đang tìm cách thắt chặt đăng ký hộ khẩu mới tại trung tâm để giãn dân sang các vùng lân cận, tạo nền tảng cho phát triển lâu dài. Đồng thời đây cũng là giải pháp tiềm năng kích thích thị trường BĐS vùng ven đô thị lõi phát triển. Mấy năm gần đây, BĐS chứng kiến sự phát triển và bộc lộ nhiều ưu điểm của dòng bất động sản tích hợp về không gian, diện tích mở, thân thiện môi trường và thích nghi với biến đổi khí hậu. Đây chính là thời điểm “mở cửa” cho loại hình bất động sản biệt thự lên ngôi. Theo đại diện Công ty TNHH Berjaya - Handico12 có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư và phát triển BĐS nhận định: “Khi BĐS nội đô đã phát triển lên cực đại thì phát triển theo hiệu ứng sóng nước lan ra các khu vực gần trung tâm là cần thiết để phát triển bền vững, đa chiều và tái phân bổ dân số”. Cũng theo vị đại diện này, BĐS khu vực gần trung tâm Hà Nội còn nhiều tiềm năng chưa phát huy hết. Bởi vậy, những quận vệ tinh như Long Biên, Hà Đông, Đông Anh, Mê Linh, Gia Lâm,... đang bước vào “mùa thu hoạch” nhộn nhịp. Thống kê cho thấy, từ năm 2013 đến nay, quận Hoàn Kiếm không có dự án chung cư hạng A nào do quỹ đất hạn chế và một số quy định hạn chế tầng cao của dự án bất động sản. Hai loại hình BĐS hứa hẹn giá trị sinh lời mà những nhà đầu tư thứ cấp săn đón nhiều từ cuối năm 2017, đầu năm 2018 là dòng căn hộ cao cấp nội đô và biệt thự liền kề gần trung tâm. Song, xu hướng nào đang vươn lên dẫn trước? Chọn kênh đầu tư là quyết định đòi hỏi nhà đầu tư phải nắm bắt từng biến động nhỏ của thị trường kèm theo sự nhạy bén trước khi đưa ra những quyết định. Phân tích kỹ hơn, đầu tư BĐS chung cư cao cấp bên cạnh những ưu điểm như vị trí thuận tiện dễ tiếp cận khách hàng thì vẫn tồn tại nhiều bất cập khiến nhà đầu tư vẫn chưa mặn mà với loại hình này. BĐS cao cấp nội đô đối mặt với tình trạng quá tải về hạ tầng xã hội nên chưa thực sự phát huy hết sức hút và tiềm năng sinh lời. Bên cạnh đó, di chứng từ một giai đoạn phát triển ồ ạt dẫn đến hiện tượng bội thực nguồn cung, độ “hot” của sản phẩm không được như kỳ vọng. BĐS chung cư nói chung trên thực tế khó tăng giá đột biến bởi chung cư có tuổi thọ và biên độ sinh lời tập trung chính vào giai đoạn đầu mới đi vào vận hành. Nhà đầu tư phải đảm bảo công tác bảo trì, vận hành, sửa chữa và kèm theo rủi ro giảm giá trị khi vướng những tranh chấp chung cư về các vấn đề xử lý rác thải, môi trường, cộng đồng,... Trong khi đó, kịch bản BĐS biệt thự ngoại ô đang được đánh giá nhiều bứt phá. Giá trị BĐS có triển vọng và tăng đều khi đi vào vận hành. Đây là kênh đầu tư an toàn bởi chủ đầu tư sơ cấp bàn giao đầy đủ đến 80%, có thể đi vào khai thác ngay. Bên cạnh đó, BĐS biệt thự với tính chất đơn lập dễ dàng trong quá trình phát triển và linh hoạt khi đi vào hoạt động, hạn chế sự can thiệp bên thứ 3 (đơn vị quản lý vận hành). Nếu BĐS chung cư cao cấp thích hợp với nhóm đầu tư “lướt sóng” nhanh chóng thu hồi vốn thì những mảnh đất sinh lời trong tương lai, khai thác lợi nhuận lâu dài phù hợp với nhà đầu tư dài hạn. Nhóm “đầu tư xa” có sở thích với mô hình biệt thự tại các quận cận trung tâm và thực tế đã chứng minh đây là một xu hướng hấp dẫn đầy triển vọng. Đi vào cụ thể hơn, nguồn cung loại hình biệt thự tại Long Biên đang tăng tốc đáp ứng lượng cầu tăng mạnh. Năm 2017, Long Biên đứng đầu thành phố về giao dịch ở phân khúc biệt thự và liền kề. Các dự án tại quận luôn mang sức hút đặc biệt được nhà đầu tư “chấm điểm” cao. Chứng minh cho sức nóng BĐS Long Biên trong phân khúc biệt thự có thể nhắc đến Arden Park. Dự án là khu biệt thự liền kề thuộc khuôn viên khu đô thị phức hợp Ha Noi Garden City (rộng khoảng 32ha, tại Thạch Bàn, Long Biên), được quy hoạch và phát triển bởi Berjaya – Handico12. Arden Park là một trong những dự án biệt thự hút khách đầu tư nhất nhì Long Biên. Điểm hấp dẫn trước tiên phải kể đến vị trí ngay cửa ngõ phía Đông của thủ đô. Arden Park cách trung tâm hồ Hoàn Kiếm khoảng 15 phút lái xe; gần 3 cây cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì và Chương Dương kết nối nhanh chóng vào nội đô. Vị trí dự án cũng thuận tiện đi về các tỉnh lân cận khi tiếp giáp với loạt tuyến cao tốc: Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Bắc Ninh, Bát Tràng - Hưng Yên. Đại diện phòng kinh doanh dự án cho biết: “Vị trí của Arden Park đang tự bộc lộ tiềm năng sinh lời hấp dẫn nhưng sẽ là chưa đủ để nhà đầu tư quyết tâm “xuống tiền” nếu thiếu môi trường sống xanh - điểm nhấn đặc biệt của dự án phù hợp xu hướng phát triển bền vững của BĐS”. Theo lối kiến trúc Malaysia, mặt trước và sau mỗi căn biệt thự tại Arden Park đều có sân vườn riêng tạo môi trường sống trong lành. Bởi vậy, mô hình biệt thự này đặc biệt thu hút sự quan tâm và nảy sinh nhu cầu muốn hưởng thụ của khách hàng. Dành cho những nhà đầu tư đang tìm cơ hội hiểu sâu về dự án Arden Park. Vào 9h00 ngày 1/4/2018, Savills Việt Nam cùng chủ đầu tư Berjaya - Handico12 tổ chức sự kiện CHÀO HÈ tại Arden Park - Khu đô thị Ha Noi Garden City mang đến cơ hội tham quan biệt thự, trải nghiệm không gian sống xanh và nhiều phần quà giá trị cho khách hàng. BĐS Long Biên đang thay đổi mạnh mẽ. Vào giai đoạn đầu năm 2017, các nhà đầu tư ở vào tâm lý thăm dò thì bước sang năm 2018, Long Biên thu về những giao dịch thành công đặc biệt trong phân khúc biệt thự và liền kề (thậm chí còn nhỉnh hơn giao dịch căn hộ cao cấp tại nội đô). Cả thị trường ghi nhận bước chuyển mình thành công của vùng đất phía Đông trung tâm Hà Nội. Trên bối cảnh chung, Arden Park nổi bật và hứa hẹn những giá trị sinh lời bền vững trong hoạt động đầu tư.