Sở hữu nhà cao cấp, rộng rãi trong trung tâm thành phố thường là điều hơi quá sức với hầu hết các gia đình trẻ. Khảo sát thị trường bất động sản Hà Nội cho thấy giá nhà đất tại nội đô những năm gần đây không ngừng tăng cao. Giá một mét vuông đất khu vực 6 quận nội thành, mặt ngõ nhỏ không dưới 50 triệu đồng/m2, các tuyến phố chính lên tới hàng trăm triệu đồng/m2. Căn hộ chung cư trong nội đô cũng có giá từ 40 tới cả trăm triệu đồng/m2. Với mức giá này, tính trung bình một công chức trẻ, mức lương khoảng 10 triệu đồng/tháng sẽ phải mất tới 20 năm làm việc mới có thể sở hữu được một căn nhà ống ở nội đô. Do đó, người trẻ muốn ở trong nội đô chỉ có rất ít lựa chọn, phần lớn họ chọn thuê nhà, khoảng 5-6 triệu đồng/tháng cho căn hộ dưới 50m2 và sống ở các khu vực hạ tầng thấp, không có nhiều tiện ích cao cấp, đặc biệt các thiết chế như trường học, y tế rất thiếu vắng và không đáp ứng nhu cầu. Chia sẻ câu chuyện “đi tìm nhà Hà Nội”, anh Vũ Huy, nhân viên một công ty chuyên về thương mại điện tử kể: “Sau gần chục năm đi làm, vay mượn bạn bè, tôi có khoảng hơn 1 tỷ đồng để tạo lập nơi an cư, môi giới tìm cho một căn nhà nhỏ trong ngõ trên phố Nguyễn Lương Bằng, nhưng nói thật tới nơi, tôi ngao ngán bỏ cuộc ngay. Ngõ nhỏ tới mức hai xe máy không thể tránh được nhau, ban ngày mà vào nhà bật hết đèn lên vẫn tối, rồi cống rãnh, ruồi muỗi, tóm lại là thực sự ngột ngạt”. Nhà ống không được, anh Huy chuyển hướng sang nhà tập thể cũ. “Tôi tới khu Ngọc Khánh - Thành Công, các căn hộ diện tích trong sổ đỏ chỉ hơn 20m2, còn lại hơn 20m2 là phần “chuồng cọp” đua ra rất nguy hiểm, được cái gần chợ, gần trường nhưng cũng không có căn nào dưới 2 tỷ đồng mà ở được”. Nhà tập thể cũ cũng không xong, anh Huy tìm tới các dự án chung cư ở các khu vực Mỹ Đình, Từ Liêm, Hoàng Mai song nhà tái định cư cũng chẳng khác gì tập thể cũ, nhếch nhác, thiếu an toàn và giá cũng cao ngất ngưởng còn các dự án chung cư cao cấp thì căn dưới 2 tỷ đồng không “bệnh nọ cũng tật kia”. “Có dự án thấy ổn, tới nơi thì view nhìn ra gần 1 vạn ngôi mộ, có dự án thì nằm kẹp bên mương nước thải, không có tiện ích gì, cây xanh cũng hiếm hoi”, anh Huy ngao ngán. Anh Huy không phải người duy nhất trong thành phố hơn 6 triệu dân cần một nơi an cư chất lượng, giàu tiện ích mà lại phù hợp với khả năng tài chính eo hẹp. Trước nhu cầu thực tế này, gần đây, nhiều doanh nghiệp bất động sản đã mạnh dạn đầu tư các khu đô thị rộng lớn nằm ở ngoại vi thành phố với mức giá hợp lý và chất lượng xây dựng cao cấp, tạo lập không gian đô thị xanh, hiện đại, hấp dẫn. Trong số đó, nổi lên là các khu đô thị của những chủ đầu tư tên tuổi và mới đây nhất là Eurowindow Holding. Eurowindow Holding đang phát triển dự án khu đô thị Eurowindow River Park trên quy mô 4,2 ha, chỉ cách khu vực phố cổ và Hồ Gươm khoảng 15 phút đi xe, vị trí thuận tiện ngay mặt đường Trường Sa, gần cầu Đông Trù (Đông Anh). Trong tương lai cầu Tứ Liên được xây dựng nối từ Nghi Tàm sang đường cao tốc Lào Cai sẽ rút ngắn thời gian di chuyển vào nội đô còn khoảng 10 phút. Liên hệ đại lý chính thức Đất xanh miền Bắc 0914.429.191 để biết thêm thông tin chi tiết về dự án. Eurowindow River Park được định hướng xây dựng trở thành khu đô thị xanh, hiện đại, phong cách Châu Âu với đầy đủ tiện ích hiện đại gồm siêu thị lớn, vườn hoa trên cao, bể bơi bốn mùa, fitness - spa, khu vui chơi trẻ em, vườn cây xanh dạo bộ, nhà hàng, nhà trẻ, mẫu giáo, gần trường cấp I, II, hệ thống nhà hàng ẩm thực phong phú được cung cấp đồng bộ, đảm bảo cư dân có cuộc sống tiện nghi, hiện đại ngay trong khu đô thị. Các căn hộ tại Eurowindow River Park đều nhìn ra sông Hồng và công viên xanh mát, được thiết kế linh hoạt từ 1 đến 3 phòng ngủ có diện tích từ 67m2 đến 90m2. Các phòng ngủ đều có cửa sổ để đón được ánh sáng tự nhiên, phòng khách, phòng bếp được thiết kế thông minh, linh hoạt, tối đa hóa công năng sử dụng, đảm bảo không gian thoáng đãng, đón gió tự nhiên. Toàn bộ dự án đều được lắp đặt hệ thống cửa hiện đại của Eurowindow có độ bền, độ kín khít, khả năng cách âm, cách nhiệt cao, đóng mở được 3 chiều, đảm bảo cho cư dân có một không gian sống an toàn, yên tĩnh, riêng tư và tiết kiệm điện năng. Hệ thống thang máy hiện đại, tốc độ cao 3m/s, camera an ninh giám sát 24/24, hầm để xe rộng rãi. Liên hệ đại lý chính thức Cenland 0931.858.186 để biết thêm thông tin chi tiết về dự án. Đặc biệt, với mức giá chỉ từ 16.5 triệu đồng/m2, mức giá vô cùng hợp lý trong tầm tay của những gia đình trẻ mới lập nghiệp ở thành phố. Rất nhiều khách hàng trẻ, trong đó có anh Vũ Huy đã “nhanh tay” “nhắm” 01 căn hộ cao cấp tại Eurowindow River Park và hoàn toàn tự tin vào sự lựa chọn của mình. “Tôi và vợ mong muốn gia đình được hưởng không gian sống chất lượng ở ngoại vi thay vì chen chân trong ngõ hẹp, ngột ngạt ở nội đô”, anh Huy chia sẻ. Vị trí sống không còn là ưu tiên số 1, không gian sống mới là yếu tố quyết định và sự lựa chọn “sống ở xa mà chất lượng, ngập tràn tiện ích” thực tế đang trở thành một xu thế mới, hình thành một phong cách sống mới, hiện đại, cân bằng giữa công việc và chất lượng cuộc sống. Liên hệ đại lý chính thức Phú Tài Land 094.128.5588 để biết thêm thông tin chi tiết về dự án. Điều đó phần nào lý giải hiện tượng gần đây căn hộ chung cư cao cấp, giá rẻ ở ngoại vi luôn được khách hàng quan tâm, tính thanh khoản cao hơn phân khúc nhà ống trong các ngõ hẹp nội đô. Việc chủ động lựa chọn “sống ngoại vi” và xây dựng một phong cách sống mới, hiện đại của những người trẻ tuổi đang góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của chính bản thân họ, đồng thời, từng bước nhỏ, giúp giải quyết bài toán dân cư này của đô thị, nhất là trong bối cảnh đô thị Hà Nội đang có “độ nén” rất cao gây khủng hoảng hạ tầng dẫn tới các vấn nạn đô thị như nạn kẹt xe, ô nhiễm, vô cùng cấp bách và nhức nhối. Nhân dịp ra mắt, khách hàng tham dự sự kiện sẽ có cơ hội trúng thưởng: 01 xe máy Vision, 05 lò vi sóng Sharp, 10 nồi cơm điện Sharp và 20 voucher mua hàng giảm giá 15% tại MeLinh PLAZA có thời hạn đến 31/12/2017. Đặc biệt, khách hàng ký hợp đồng đặt cọc mua căn hộ từ ngày 06/11/2017 - 31/03/2018 sẽ được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng vào ngày 31/3/2018 với các giải thưởng lên đến hơn 650 triệu đồng gồm: 01 xe ô tô Honda City trị giá 550 triệu đồng, 15 lò vi sóng Sharp trị giá 2,5 triệu đồng/chiếc, 10 nồi cơm điện Sharp trị giá 1,5 triệu đồng/chiếc và 10 voucher mua nội thất tại MeLinh PLAZA trị giá 5 triệu đồng/voucher. Xem thêm các chính sách ưu đãi khác