Tại các thành phố lớn, với lối sống năng động, hiện đại, chú trọng tới các giá trị tinh thần, người Việt đã và đang thay đổi tiêu chí lựa chọn nơi an cư. Gia đình anh Nguyễn Hồng Minh (sống ở khu vực Tây Hồ Tây - Hà Nội đã nhiều năm), sau khi tích cóp được một số tiền nhất định đã mong muốn chuyển từ nhà đất sang chung cư để ở. Ngày nào đi tập thể dục vòng quanh khu đô thị Nam Thăng Long, nhìn những khu chung cư cao cấp đang dần thành hình hài với những cảnh quan đẹp mắt, nghe những câu chuyện bạn bè chia sẻ họ sống trong những smart home vô vàn tiện ích thông minh… khiến anh càng tăng thêm quyết tâm phải mua bằng được một căn hộ chung cư đẳng cấp. Anh Minh chia sẻ, anh mơ về những ngôi nhà tích hợp công nghệ hiện đại mà trước đây chỉ có ở Mỹ. Mỗi sáng ngủ dậy, anh và vợ con có thể thư thái lên lịch một ngày trên điện thoại di động. Khi bước chân ra khỏi nhà, nhận được các thông tin cảnh báo thời tiết. Trong lúc ngồi làm việc buổi chiều có thể đặt vé máy bay đi công tác, đặt phòng nghỉ, đặt vé xem phim, đi chợ trực tuyến… Và trước khi kết thúc công việc, lại mở ứng dụng trên điện thoại để gọi một món đồ ăn ngon miệng cho bữa tối thịnh soạn cho cả gia đình… “Tôi đã lao động vất vả để kiếm tiền vì thế tôi muốn chọn một căn nhà tiện ích cao cấp để được nghỉ ngơi và tận hưởng một cuộc sống thư thái, trọn vẹn”, anh Minh nói. Có cùng mong muốn như gia đình anh Minh, gia đình chị Vân (cư ngụ tại đường Phạm Văn Đồng, Hà Nội) cũng từ bỏ nhà đất để chọn một căn hộ chung cư cao cấp tại khu vực Tây Hồ Tây (Hà Nội) vì những tiện ích tuyệt vời mà chung cư đem lại. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, năm 2017, kinh tế Việt Nam phát triển khá, tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2017 ước tính tăng 6,81% so với năm 2016. Theo đó, mức sống của người dân Việt Nam đã được cải thiện. Cùng với những chuyển dịch trong quan điểm sống, mức sống nâng cao đã khiến cho xu hướng lựa chọn những không gian sống tiện ích, có tích hợp công nghệ trở thành tất yếu. Năm 2017, một loạt các doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản tuyên bố ứng dụng công nghệ vào vận hành và quản lý dự án, trong đó, nổi bật có Tập đoàn Sunshine Group – một doanh nghiệp bất động sản tiền thân là nhà phát triển phần mềm, tự động hóa trong và ngoài nước. Với những ứng dụng công nghệ thông minh, đi đầu trong xu hướng vạn vật kết nối internet (IoT), Sunshine Group đã và đang mang tới một làn gió mới cho thị trường, đặc biệt là tại khu đô thị Sunshine City - dự án được xem là “đứa con cưng”, biểu tượng phát triển bất động sản của Sunshine Group. Một số công nghệ hiện đại 4.0 được doanh nghiệp tiên phong này đưa vào vận hành và sử dụng tại dự án gây ấn tượng mạnh với khách mua như: Hệ thống chuông hình kỹ thuật số cho phép cư dân có thể đàm thoại hình ảnh với khách tại sảnh; Hệ thống thang máy sử dụng công nghệ điểm đến và bảo vệ bằng thẻ sẽ hạn chế tình trạng người lạ ra vào. Hệ thống thông báo chỗ trống trong bãi đỗ xe sử dụng công nghệ hình ảnh và nhận diện biển số sẽ cho phép cư dân có thể đặt chỗ các vị trí đỗ cũng như định vị chính xác xe của mình đang ở đâu thông qua ứng dụng di động; Hệ thống camera an ninh sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt sẽ giám sát toàn bộ mọi người ra vào dự án. Bên cạnh đó, thông qua các ứng dụng di động được cung cấp miễn phí, cư dân có thể sử dụng ứng dụng để thực hiện hàng loạt các tiện ích như: gọi xe, mua sắm, gọi các dịch vụ sửa chữa, thanh toán hóa đơn... rất tiện lợi. Ngoài ra, tại Sunshine City còn có ví điện tử Sunshine Pay, ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, Sunshine Service (ứng dụng tương tác giải quyết mọi thắc mắc của cư dân),... mang đến cho cộng đồng cư dân Sunshine một cuộc sống thông minh, mọi tiện ích đều có thể “order” từ xa qua một nút chạm trên smart phone. Sunshine City đã tạo nên một sức hút lớn cho giới bất động sản cũng như các nhà đầu tư vì những tiện ích đỉnh cao mà dự án cung cấp, như gần 40 tiện ích cao cấp tiêu chuẩn 5 sao bao gồm: bể bơi panorama, khu tập gym và yoga, trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế mang tên Sunshine Maple Bear, khối sinh hoạt cộng đồng, trung tâm mua sắm, ẩm thực cao cấp, bar, café… thỏa mãn mọi nhu cầu sinh hoạt, hưởng thụ của cư dân. Không chỉ có vậy, những hạng mục đẳng cấp khác cũng được xây dựng để phục vụ cho nhu cầu của giới thượng lưu như: bãi đỗ trực thăng, đường dạo bộ trên cao nối giữa các toà tháp cao tầng, sky bar hay bể bơi vô cực trên tầng thượng độc đáo,… Sunshine City đã phá vỡ mọi giới hạn về tầm nhìn, mở ra cảnh quan khoáng đạt và một không gian thư giãn ấn tượng. Thêm vào đó, một trong những điểm nhấn nổi bật của Sunshine City là lõi cảnh quan rộng rãi với các lối đi dạo bộ đẹp mắt, hồ điều hòa – địa điểm lý tưởng cho các hoạt động ngoài trời của cư dân. Có thể nói, với hệ thống tiện ích đỉnh cao, tích hợp công nghệ trong những căn hộ nội thất đẳng cấp,… Sunshine City khiến cho những người có nhu cầu mua nhà ở hay các nhà đầu tư thực sự thỏa mãn trong công cuộc tìm kiếm một không gian sống “sang và chất” của mình. Thông tin chủ đầu tư Sunshine Group, khách hàng mua căn hộ Sunshine City trong thời gian này sẽ được miễn phí dịch vụ quản lý 3 năm, tặng 3 lượng vàng khi mua căn hộ 3 phòng ngủ, tặng 2 lượng vàng khi mua căn hộ 2 phòng ngủ. Thêm vào đó, khách hàng ký hợp đồng chính thức với chủ đầu tư sẽ được tặng 10 triệu đồng vào ví thanh toán điện tử Sunshine Pay để mua sắm và sử dụng các tiện ích tại tất cả các dự án của Tập đoàn Sunshine trên toàn quốc. Thông tin chi tiết về dự án Sunshine City xem thêm tại: - Website: - Hotline: