Cá rồng có tên khoa học là Scleropages formosus, một loài rất hiếm gặp. Đây là loài cá có kích thước lớn, chiều dài cơ thể có thể tới 90cm và trọng lượng hơn 7kg khi trưởng thành. Sở dĩ cá rồng có giá cao là bởi hình dáng và thần thái sang trọng, quý phái khác biệt với các loại cá khác. Cá rồng hấp dẫn bởi có bộ vảy lớn, óng ánh màu sắc như vảy vàng; môi dưới có hai râu dài hệt như râu rồng... Với thân hình dài, dáng bơi luôn khoan thai, mềm mại như “long chầu”; thế nhưng khi cần săn mồi thì nó vô cùng mạnh mẽ, quyết liệt tựa “hổ phục”... Bởi thế, giới chơi cá cảnh các nước châu Á như: Trung Quốc, Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia,... và Việt Nam đều tôn vinh cá rồng là “ông hoàng” của các loài cá cảnh. Chú cá rồng giá 300 triệu đồng. Nhiều người nuôi cá rồng vì đơn thuần để phục vụ cho thú đam mê cá cảnh, nhưng cũng không hiếm người chơi dòng cá này vì ý nghĩa phong thủy mang lại. Những người chơi cá quan niệm rằng, cá rồng là biểu tượng của sự quyền quý, may mắn và thịnh vượng. Có được một bể cá rồng trong nhà là có sức mạnh trấn tà ma xui rủi, đón tài lộc, phúc đức vào nhà,... Cá rồng màu đỏ được quan niệm để tránh xui xẻo, mang lại may mắn. Còn cá rồng vàng, trắng thì được cho rằng đem lại tài lộc và sự thăng tiến trong sự nghiệp. Cá ngân long là loài cá rồng được nuôi phổ biến nhất. Theo dân chơi chuyên nghiệp, cá rồng được phân thành bốn loại cơ bản: ngân long (màu trắng), kim long (màu vàng), thanh long (màu xanh) và huyết long (màu đỏ). Trong đó, ngân long là dòng rẻ nhất, giá 300.000-500.000 đồng/con và cá huyết long là dòng đắt nhất, có thể lên đến hàng nghìn USD mỗi con. Cá hắc long hơi nhỏ hơn cá ngân long, chúng có kích thước tối đa 1m. Loài kim long là một trong những cá thể cá cảnh lớn gần nhất Việt Nam với chiều dài khoảng 70cm. Cá rồng huyết long là loài đứng đầu trong dòng cá rồng về cả màu sắc cũng như giá trị. Cá thường có hình dáng cân đối, màu sắc nổi bật, vây đỏ sậm và đều. Những con cá đẹp thường có nhiều màu ánh kim trên thân. Cá rồng huyết long nổi bật nhờ sắc đỏ bên ngoài, hình dáng cân đối. Tùy theo chất lượng, kích thước mà mỗi con cá có giá bán trung bình 1.000-2.000 USD/con, gấp hàng trăm lần so giá của cá cảnh thông thường. Thậm chí, thị trường từng có những con cá huyết long rao bán với mức trên 1 tỷ đồng vì trọng lượng lớn (trên 2kg), đột biến về màu sắc hoặc hình dáng, thuộc hàng quý hiếm. Chú cá huyết long này có giá 2.000 USD. Cá rồng huyết long bình thường đã quý hiếm, nhưng những dòng cá bị dị tật bẩm sinh thường có giá “khủng” hơn cả. Dòng cá đỉnh cao nhất là dòng dị tật về da, đột biến gen dẫn đến toàn bộ thân cá chuyển màu trắng toát. Đây là loài đắt nhất trên thế giới, giá khoảng 80.000 đôla cho một con có kích thước nhỏ. Đắt đỏ tiếp theo là những con cá đột biến về xương, giá dao động trong khoảng 30.000-35.000 đôla. Cá rồng biến đổi về xương với hình dáng cực độc có giá 19.000USD. Được mệnh danh là “đế vương” trong thế giới cá cảnh , cá rồng khiến bất cứ dân chơi nào đã trót “say mê” đều phải bỏ ra không ít tiền bạc, công sức, thời gian để chăm sóc, duy trì vẻ đẹp của nó. Để “săn” được cá rồng độc và lạ, có người còn bỏ công sức sang tận Indonesia, Malaysia - được coi là đại bản doanh với những trại cá lớn. Có những con cá giá lên tới cả trăm triệu đồng. Mỗi con cá rồng nhập về đều được gắn một con chip điện tử và giấy chứng nhận như giấy khai sinh. Nhờ đó, người nuôi có thể biết được nguồn gốc, xuất xứ của cá. Sở hữu một con cá rồng đẹp đã khó nhưng để chăm sóc và nuôi dưỡng loại cá "vua" này cũng kỳ công không kém. Trong việc nuôi cá rồng, bể nuôi phải dài từ 1,5m trở lên để cá có thể phát triển bình thường. Cần trang bị máy đo độ PH, máy tạo khí, máy sưởi để nhiệt độ trong bể nước luôn đảm bảo ở mức 28-30 độ C. Nguồn nước nuôi cá cũng phải được chuẩn bị chu đáo và kỹ lưỡng để đảm bảo môi trường cho cá sống khoẻ, không bị nhiễm bệnh. Những loại máy móc này kéo theo một khoản lớn tiền điện mỗi tháng. Nuôi cá rồng là thú chơi kì công. 'Thủy cung' của năm chú huyết long tại nhà anh&nbsp;Chính Ngọc - một người chơi cá rồng nổi tiếng ở Hà Nội. Ngoài cá rồng, chủ nhân cũng phải nuôi kèm nhiều loại cá khác cho sinh động. Trong đó không thể thiếu bộ ba tam tài, gồm: cá rồng, cá hổ và cá sam. Cá rồng ở tầng nước cao và luôn giành vị trí độc tôn, cá sam ở tầng nước đáy còn cá hổ ở tầng giữa. Dân chơi cá gọi bộ ba này là Long Hổ Sam và chi phí để sở hữu bộ ba này cũng ngót nghét tiền trăm triệu. Thức ăn cho cá rồng cũng rất đặc biệt, bao gồm các loài động vật sống như: rết, chuột bao tử, gián, thạch sùng, tôm,... Nguồn thức ăn cho cá cần bổ dưỡng và đảm bảo “sạch”, ngoài ra còn phải thường xuyên tìm kiếm thức ăn mới thay thế. Nhiều khi, chủ nhân cắt cả những miếng thịt bò tươi sống cho cá ăn. Nhiều loại mồi nhưng cho ăn cũng phải biết cách, bởi nếu cho ăn nhiều quá mà cá quá béo cũng không được. Nhưng cho ăn ít quá, cá yếu lại dễ bị bệnh. Bên cạnh đó, kỹ thuật chăm sóc để cá rồng có thể “lên màu” đẹp là cả một bí quyết. Người chơi phải sử dụng một loại đèn trắng, chiếu sáng bể cả ngày lẫn đêm để kích thích con cá “lên màu”. Tuy chi phí nuôi rồng thuộc hàng đắt đỏ bậc nhất trong các loài cá cảnh và loài cá này cũng đòi hỏi sự cầu kì trong chọn lựa thức ăn, cách chăm sóc nhưng số lượng người nuôi cá rồng ngày càng tăng. Trong đó, có những hội chơi cá rồng lên tới cả nghìn thành viên. Theo