Ngày 26/3, ông Đoàn Tường Triệu, Giám đốc điều hành Công ty CPĐT Năm Bảy Bảy (Mã CK: NBB) đã có công văn số 81/CV-TCKT công bố thông tin trên cổng thông tin điện tử của Uỷ ban chứng khoán Nhà nước và SGDCK TPHCM. NBB cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ cháy, công ty NBB đã phối hợp với công ty Hùng Thanh và các cơ quan chức năng trong việc xử lý hiện trường, hỗ trợ người bị nạn, phối hợp điều tra nguyên nhân cháy. Đến nay, công tác hỗ trợ người bị nạn, sửa chữa, đền bì thiệt hại đã được công ty Hùng Thanh thực hiện. Trong đó, người chết được hỗ trợ 100 triệu đồng/người, hỗ trợ 300.000 đồng/hộ/ngày tiền thuê nhà (chỉ nhận tiền sau khi vụ việc được khắc phục)... Nguyên nhân gây cháy vẫn đang đợi các cơ quan điều tra công bố kết quả. NBB cho biết chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina theo Quyết định phê duyệt dự án đầu tư số 59/QĐ-SXD-PTN ngày 25/5/2009. Công ty Hùng Thanh đã tổ chức 2 lần Hội nghị nhà chung cư Carina để bầu ra Ban quản trị và bàn giao công tác quản lý vận hành chung cư cho Ban quản trị nhưng không thành công. Theo quy định tại khoản 2 điều 13 Thông tư 02/2016/TT-BXD ban hành ngày 15/2/2016 thì sau 2 lần tổ chức không thành công, công tác tổ chức Hội nghị nhà chung cư và bầu ra Ban quản trị sẽ được thực hiện bởi chính quyền địa phương và công ty Hùng Thanh phối hợp. NBB cho rằng, công ty Hùng Thanh đã chào thầu và chọn Công ty Cổ phần Dịch vụ Địa ốc Sài Gòn (SEJCO) để ký hợp đồng quản lý vận hành toà nhà Carina vào ngày 15/12/2016 với thời hạn 24 tháng. Đáng chú ý, trong văn bản của mình, NBB còn cho rằng, công ty Hùng Thanh là công ty TNHH với vốn điều lệ 41,2 tỷ đồng. Với vốn nhỏ như vậy, để xử lý, khắc phục sự cố vừa qua thì công ty Hùng Thanh có khả năng dẫn đến phá sản. Vì vậy Ban Giám đốc công ty Năm Bảy Bảy đã quyết định hỗ trợ nhân lực, tài lực, vật lực... "tiếp sức" cho Hùng Thanh. Việc NBB phủ nhận vai trò chủ đầu tư và lo ngại Hùng Thanh bị "đuối" cũng như việc NBB giang tay "cứu vớt" Hùng Thanh có nhiều bất thường. Tổng giám đốc một công ty bất động sản cho rằng, giải thích của NBB chẳng khác nào "đem xăng dập lửa". "Theo luật doanh nghiệp, khi anh nắm sở hữu 51% là đã có quyền quyết hết mọi việc rồi huống gì ở đây, NBB nắm giữ hơn 90% cổ phần Hùng Thanh. NBB sợ Hùng Thanh phá sản thì NBB sẽ mất tiền góp mà về bản chất là NBB mua Hùng Thanh", CEO này phân tích. Cũng theo người đứng đầu công ty địa ốc này thì cách giải thích của NBB thiếu tính logic. Bởi, nếu nói Hùng Thanh là pháp nhân độc lập chịu trách nhiệm chính trong vụ cháy chung cư Carina thì tại sao NBB tốt bụng đến mức phải ra tay giải cứu?! "Do NBB là công ty niêm yết nên nếu muốn đầu tư lớn vào Carina thì phải có nghị quyết của HĐQT. Nếu đầu tư mà không có nghị quyết hoặc vi phạm điều lệ công ty còn kinh khủng nữa", doanh nhân này nói thêm. Trong khi đó, luật sư Trương Anh Tú, Chủ tịch TAT Law Firm cho rằng, pháp nhân đứng mũi chịu sào trong vụ án này là Hùng Thanh. Hùng Thanh là chủ đầu tư dự án chưa bàn giao công tác quản lý cho cư dân. Vấn đề đang được người dân quan tâm là lỗi thuộc về ai, tổ chức cá nhân nào khi để xảy ra đám cháy. Theo luật sư Trương Anh Tú, đơn vị vận hành là lực lượng sát sườn với cư dân, với việc quản lý, vận hành hằng ngày tại nhà chung cư. Họ có trách nhiệm trong công tác an ninh, an toàn, vệ sinh toà nhà. Theo thông tin ban đầu tạm thời xác định cháy có khả năng xuất phát từ máy bơm. Việc máy bơm sinh nhiệt là do cháy máy bơm, cháy máy bơm rồi gây cháy thường là lỗi của đơn vị vận hành. "Một điều hết sức ngạc nhiên đối với tôi, vốn cũng là Trưởng Ban quản trị nhà chung cư là tại sao chung cư đi vào hoạt động mấy năm liền mà chưa thành lập nổi ban quản trị. Thật hết sức phi lý. Thông thường thì việc chậm trễ tổ chức Hội nghị nhà chung cư để lập ra Ban quản trị đến từ lỗi chủ quan của chủ đầu tư. Nguyên nhân chậm trễ có thể là về mặt lợi ích khiến họ muốn tiếp tục quản lý nhà nhằm thu lợi. Nay với hậu quả nặng nề như trường hợp này là một lời cảnh tỉnh với các chủ đầu tư cố sống cố chết "ôm" lấy việc quản lý nhà sau khi bàn giao", luật sư Tú nói. Luật sư Trương Anh Tú cho rằng, cần làm rõ mối quan hệ giữa Hùng Thanh và Năm Bảy Bảy. "Nhìn mô hình này có khả năng Hùng Thanh là sân sau của Năm Bảy Bảy, còn đơn vị vận hành là sân sau của Hùng Thanh", luật sư Tú đánh giá. Đồng quan điểm trên, nhiều ý kiến cũng cho rằng, Hùng Thanh hay các đơn vị liên quan chỉ là "hình nhân thế mạng" cho ông chủ thực sự của dự án. Ngày 26/3, UBND TPHCM đã có văn bản khẩn giao Công an thành phố khẩn trương triển khai, sớm điều tra nguyên nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza. Công an thành phố phải phối hợp với chính quyền quận 8 có biện pháp đảm bảo an toàn, tránh mất mát tài sản của cư dân chung cư Carina, ổn định an ninh trật tự, giao thông khu vực. UBND thành phố cũng yêu cầu các sở: Y tế, Xây dựng, Cảnh sát PCCC, UBND quận 8, Tổng Công ty Điện lực, Tổng Công ty Cấp nước... triển khai lực lượng, có biện pháp nghiệp vụ cứu chữa người bị thương, thăm viếng gia đình các nạn nhân bị tử vong, đảm bảo vệ sinh phòng dịch, an toàn công trình, điện, nước sinh hoạt, sớm ổn định cuộc sống nhân dân, hạn chế thấp nhất thiệt hại do vụ cháy gây ra. Trước mắt, Chủ tịch UBND quận 8 chủ trì phối hợp với các ngành chức năng bố trí chỗ ở tạm cho các hộ dân có căn hộ bị ảnh hưởng vụ cháy, hỗ trợ kinh phí các trường hợp tử vong và bị thương...