Không ít lĩnh vực dự kiến thưởng Tết lớn, trong khi đa số vẫn điệp khúc “một tháng lương”. Ảnh minh họa: Như Ý. Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA của Tập đoàn CenGroup năm ngoái thưởng Tết cho nhân viên xuất sắc 11 chiếc ô tô hạng sang, trị giá mỗi chiếc cả tỷ đồng. Năm nay, trao đổi với ông Phạm Thanh Hưng, Phó Chủ tịch CenGroup cho biết, DN sẽ chi hàng chục tỷ đồng để thưởng Tết cho nhân viên. Tuy nhiên, thay vì thưởng bằng tiền và hiện vật như năm ngoái, DN này sẽ thưởng bằng cổ phiếu. Còn ông Vũ Cương Quyết, Tổng Giám đốc Cty Đất Xanh miền Bắc tiết lộ, mức thưởng Tết năm nay 2 - 5 tháng lương. Theo ông Quyết, những người môi giới bán được vài căn hộ trong 1 tháng, ngoài tiền hoa hồng nhận được trong năm, cuối năm có thể nhận về mức thưởng lên đến hàng trăm triệu đồng. Đây cũng là mức thưởng chung của nhiều sàn giao dịch bất động sản khác. Đại diện sàn giao dịch Hòa Phát Land cho biết, công ty trích từ lợi nhuận kinh doanh để thưởng, tùy theo năng lực từng nhân viên, nhưng mức chung từ 1 đến 3 tháng lương. Theo vị này, những sàn giao dịch có mức thưởng “khủng” chủ yếu là sàn phân phối các dự án cao cấp bởi chỉ những sản phẩm đó mới có thể tạo doanh thu đột biến. “Thường các sàn giao dịch không trả hết các khoản tiền cho nhân viên mà tích lại đến cuối năm. Khi chủ đầu tư thanh toán tiền cho sàn sẽ có tiền thưởng cho nhân viên”, vị này nói. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM cho biết, năm 2017, thị trường bất động sản tăng trưởng mạnh, nhiều DN có kết quả kinh doanh tốt. Do đó, khả năng thưởng Tết của các công ty bất động sản năm nay sẽ khả quan hơn các năm trước. Nhiều DN bất động sản khác cũng tiết lộ, nếu năm ngoái còn khó khăn chỉ thưởng Tết ở mức trung bình 1 tháng thu nhập, năm nay dự kiến sẽ nâng lên gấp đôi. Còn ông Nguyễn Văn Đực, Phó Giám đốc Cty Địa ốc Đất Lành, chia sẻ chuyện thưởng Tết khủng là có thật nhưng không phải DN nào cũng có được điều đó. Ông cho rằng, những DN làm ăn phát đạt, bán được nhiều hàng, thu lợi nhuận cao thì mức thưởng Tết lớn cho nhân viên là tất yếu. Ngược lại cũng có những DN hoạt động không hiệu quả, hàng tồn kho lớn, nhân viên có thể không có thưởng Tết, thậm chí có nguy cơ còn bị nợ lương. Ông Phan Đức Hữu, Chủ tịch công đoàn Tập đoàn Cienco 4 - DN xây dựng lớn của ngành GTVT cho hay: Với Tết Dương lịch, tổng công ty đã quyết định thưởng 1 tháng lương cho cán bộ công nhân viên của công ty mẹ. Với Tết Âm lịch, công ty đang lên phương án. Những năm trước, cán bộ công nhân viên của Cienco 4 được nhận lương và thưởng cuối năm bằng khoảng 3 tháng lương (cả Tết Dương lịch và Âm lịch). Ông Đỗ Nga Việt - Chủ tịch Công đoàn ngành GTVT cho hay, Chủ tịch công đoàn ngành và Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã ký văn bản liên tịch về kế hoạch tổ chức Tết cho người lao động ngành. “Tinh thần của kế hoạch là chăm lo để mọi cán bộ, công nhân viên người lao động đều có Tết”. Về mức thưởng Tết Nguyên đán của người lao động trong ngành, ông Việt cho biết, tới nay các DN đang tập trung tổng kết, quyết toán. “Sau khi tổng kết, căn cứ tình hình thực tế các DN ngành giao thông mới đưa ra mức thưởng Tết và sẽ có báo cáo về công đoàn ngành”, ông Việt cho hay. Nhận định về lương, thưởng Tết khu vực DN năm nay, trả lời , Thứ trưởng LĐ-TB&XH Doãn Mậu Diệp cho biết, bộ đã có văn bản đề nghị các địa phương theo dõi, thống kê tình hình lương, thưởng của DN trên địa bàn. Dự kiến, phải 15 ngày nữa mới có báo cáo tổng hợp sơ bộ tình hình lương, thưởng Tết cả nước năm nay. Theo ông Doãn Mậu Diệp, còn hơn 1 tháng nữa mới tới Tết Nguyên đán, đa số DN đang thương lượng với tổ chức công đoàn để đưa ra mức thưởng cho Tết. Do Luật Lao động không quy định DN bắt buộc phải có thưởng Tết, các khoản thưởng này nằm trong thỏa ước lao động tập thể ký giữa chủ sử dụng lao động và tổ chức công đoàn. Do đó, tuỳ thuộc vào tình hình sản xuất kinh doanh năm qua để các bên thương lượng và đưa mức thưởng cuối năm. “Năm nay sản xuất kinh doanh của DN đã có nhiều khởi sắc hơn năm 2016, nắm bắt sơ bộ thưởng Tết năm nay cũng không thấp hơn năm trước”, ông Diệp nói. Tuy vậy, theo ông Diệp, năm nay thiên tai xảy ra nhiều nơi, các DN ở những khu vực đó đang gặp nhiều khó khăn, nên thưởng Tết sẽ khó cao. Theo Chủ tịch TPBank- ông Đỗ Minh Phú, thưởng Tết của nhà băng này năm nay chắc chắn khá hơn năm ngoái. Ông Phú cho biết, mức thưởng cụ thể ra sao sẽ phải chờ nhưng chắc chắn rằng, thưởng sẽ cao hơn các năm trước. Người đứng đầu TPBank cho biết thêm, năm nay nhờ hoạt động kinh doanh tốt hơn nên mức tăng lương sẽ từ 14-15%, tùy vào đối tượng cụ thể, có những nhóm, phân khúc cán bộ nhân viên, có nhóm có thể được tăng lương tới 18%. “Năm nay kết quả kinh doanh tốt hơn năm ngoái nên mức thưởng sẽ cao hơn năm ngoái. Tôi bình luận năm nay thưởng sẽ nở hoa còn hoa để nhìn, ngắm hay mang về thì tôi chưa nói trước được còn phải chờ Hội đồng quản trị họp và quyết định”, ông Phú chia sẻ. Còn theo một nhân viên đang công tác tại TPBank, mức thưởng năm ngoái anh này được lĩnh là khoảng 3 tháng lương. Tết này, anh cho biết hy vọng được thưởng 4-5 tháng lương. Còn theo ông Phạm Doãn Sơn, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Ngân hàng Bưu điện Liên Việt, ban lãnh đạo Ngân hàng cũng sẽ cố gắng mang lại “ấm no” hơn năm ngoái để động viên người lao động. “Năm nay, LienVietPostBank có lợi nhuận vượt kế hoạch đề ra (hiện đạt trên 1.700 tỷ đồng) do đó mức thưởng cũng sẽ tăng theo”, ông Sơn nói. Hiện các nhà băng đang trong giai đoạn căng thẳng quyết toán năm nên đa số Ban lãnh đạo và Hội đồng quản trị chưa nói gì đến thưởng. Tuy nhiên, với mặt bằng lợi nhuận ngành ngân hàng vừa được Ủy ban Giám sát Tài chính đánh giá tốt vượt hơn năm ngoái rất nhiều, giới làm nhà băng đang hy vọng đi kèm, thưởng Tết sẽ ấm no, nở hoa hơn năm ngoái. Theo