Trong nhịp sống hối hả ở các đô thị lớn, căn nhà được xem là nơi “thả trôi” bộn bề cuộc sống, làm mới tinh thần. Tuy nhiên, căn hộ trên tầng cao hay căn nhà trong hẻm lớn ở trung tâm thành phố để đúng nghĩa là thư thái khi về nhà “e” là khó. Kể cả ai dư dả, cầu kỳ hơn, mua được mảnh vườn xa xa ngoại thành, thì cũng chỉ ngày nghỉ, cuối tuần, mới có thời gian để thư giãn. Còn lại, đa số thời gian, mọi người vẫn “tất tả” trong nhịp sống xô bồ. Để giải được bài toán này, gần đây, nhiều cư dân thành phố tìm về Arden Park - Khu biệt thự liền kề nằm trong quần thể dự án khu đô thị Ha Noi Garden City (rộng khoảng 32ha, tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên). Nằm ngay cửa ngõ phía Đông của thủ đô, Arden Park cách trung tâm hồ Hoàn Kiếm khoảng 15 phút lái xe. Ở gần 3 cây cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì và Chương Dương, cư dân muốn vào nội đô, đến khu vực nào thì chọn cầu đó, đường đi thông thoáng. Vị trí dự án cũng rất thuận tiện để đi về các tỉnh lân cận, khi tiếp giáp với các tuyến cao tốc gồm Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Bắc Ninh, Bát Tràng - Hưng Yên. Quy mô Arden Park bao gồm 103 căn biệt thự liền kề 3 tầng, thiết kế từ 3 đến 5 phòng ngủ với diện tích đa dạng từ 144 m2 đến 270 m2. Mặt tiền mỗi căn từ 8 đến 12m, gara rộng với sức chứa cho 2 ô tô lớn. Biệt thự Arden Park có nội thất cao cấp, thiết kế tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên Điểm đáng chú ý nhất của Arden Park là mặt trước và sau mỗi căn biệt thự đều có sân vườn riêng. Biệt thự chỉ cách trung tâm mười mấy phút lái xe, không phải “tậu” vườn ngoại ô, chờ đến cuối tuần, mà mỗi tối trở về nhà là gia chủ được hòa mình vào âm thanh của thiên nhiên cây cỏ. Đặc biệt, thiết kế cầu thang của mỗi biệt thự đều có giếng trời, tạo không gian thông thoáng, đón ánh sáng tự nhiên. Hướng tới sự gần gũi thiên nhiên, Arden Park cũng được thiết kế bao quanh bởi những khu vườn tiểu cảnh, công viên và các lối đi được lát gạch, tạo nên một môi trường sống trong lành cho cư dân. Tiện ích nội khu đô thị được bao trọn “từ a đến z” với trung tâm thương mại, trường học quốc tế, trung tâm y tế, khách sạn và căn hộ dịch vụ,… sẽ được xây dựng trong tương lai theo quy hoạch tổng thể. Hơn thế, đẳng cấp sống được xác lập cho cư dân Arden Park với khu clubhouse tiêu chuẩn 5 sao dự kiến sẽ khai trương tháng 6/2018 gồm bể bơi, sân tennis, khu vui chơi trẻ em, phòng gym và yoga, nhà hàng, bar và café, siêu thị mini. Có người nói nhà là “tiêu sản” nếu mua chỉ để có nơi trú ngụ, chốn đi về. Mua nhà để tích lũy tài sản thì luôn gắn với kỳ vọng sinh lời. Nói về cơ hội sinh lời của một dự án bất động sản, yếu tố quan trọng nhất chắc chắn là vị trí. Cơ sở hạ tầng chỉnh chu là điều kiện tốt đẩy cao giá trị bất động sản. Từ lâu, Long Biên đã được dự báo trở thành trung tâm mới của Hà Nội, nay câu chuyện không còn xa vời khi những dự án xây cầu nghìn tỷ đã bắt đầu được “kích hoạt”, hứa hẹn thúc đẩy cho giao thông, giao thương giữa Long Biên và phía nội đô, cũng như các tỉnh lân cận. Long Biên hiện là quận có diện tích lớn nhất so với các quận nội thành Hà Nội. Ở nội thành Hà Nội, hiện cũng mới chỉ Long Biên là có sân Golf. Các tiện ích quan trọng khác đều được đầu tư mạnh, từ trường học quốc tế, bệnh viện tiêu chuẩn, trung tâm hội nghị cho đến các khu đô thị hiện đại … Trung tâm thương mại cũng không ít tên tuổi lớn từ Savico, Vincom Long Biên, tới Aeon Mall của Nhật Bản - cũng duy nhất có ở Long Biên. Trở lại với Arden Park, với mức giá bán chỉ từ 7 tỷ đồng/căn biệt thự (giá bán trung bình chỉ từ 49 triệu/m2), dự án này đang nắm giữ những lợi thế nhất định trong cuộc chạy đua để chinh phục nhóm khách hàng phân khúc cao cấp. Bởi lẽ, nhìn sang bên kia sông Hồng, các dự án căn hộ cao cấp mức giá cũng chẳng rẻ, nhà phố lại càng khó khăn mà tựu chung vẫn chưa thoát khỏi được xô bồ của chốn thị thành. Tiềm năng tăng trưởng giá trị của Arden Park, bên cạnh sự lột xác về “tầm vóc” của Long Biên, là yếu tố sức cầu của thị trường. Các chuyên gia đánh giá biệt thự và liền kề là phân khúc chưa sôi nổi trong năm 2017. Nhưng trong năm 2018, sẽ có khoảng 2.500 căn biệt thự được tung ra thị trường đến từ 12 dự án mới. Theo bà Đỗ Thu Hằng, Phó giám đốc Bộ phận Nghiên cứu (Savills Hà Nội), tổng nguồn cung thị trường biệt thự, liền kề đạt 40.419 căn, tăng 15,3% theo năm. Các dự án tăng lên đồng nghĩa với việc chi phí xây dựng sẽ tăng và mặt bằng giá chung cũng sẽ “theo dòng chảy” đó. Trong khi đó, toàn bộ 103 căn biệt thự 3 tầng của Arden Park đã được xây thô bên trong và hoàn thiện bên ngoài, đảm bảo điều kiện sẵn sàng có thể bàn giao ngay cho khách hàng. Năm 2017, Long Biên đứng đầu thành phố về giao dịch ở phân khúc biệt thự và liền kề. Năm 2018, khi triển vọng đã mở, cầu thuê/mua biệt thự sẽ càng lớn hơn, giá trị tăng lên là chuyện đáng để trông chờ. Long Biên có thể trở thành trung tâm mới hay không chưa rõ, nhưng chắc chắn cơ hội chỉ dành cho “kẻ thức thời”. Ngày 1/4/2018, từ 9h30, Savills Việt Nam cùng chủ đầu tư Berjaya - Handico12 sẽ tổ chức sự kiện CHÀO HÈ tại Arden Park - Khu đô thị Ha Noi Garden City mang đến cơ hội tham quan biệt thự, trải nghiệm không gian sống xanh của dự án và nhiều phần quà giá trị cho khách hàng. Ngày 1/4/2018, từ 9h30, Savills Việt Nam cùng chủ đầu tư Berjaya - Handico12 sẽ tổ chức sự kiện CHÀO HÈ tại Arden Park - Khu đô thị Ha Noi Garden City mang đến cơ hội tham quan biệt thự, trải nghiệm không gian sống xanh của dự án và nhiều phần quà giá trị cho khách hàng. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ: Website: http://gardencity.vn/ Hotline: 0912 833 333