Marina Bay Sands - mô hình Intergarated resort nổi tiếng ở Singapore đã liên tục chinh phục những giải thưởng Quốc tế, mang một sắc màu mới đến Las Vegas, khuấy đảo Châu Á. Những năm gần đây với các kiệt tác Hồng Kông, Singapore, Macau, … Integrated Resort đã trở thành một hiện tượng, một xu hướng của bất động sản nghỉ dưỡng toàn cầu. Làn sóng Integrated Resort tất nhiên không thể bỏ qua Đông Nam Á, khu vực nổi tiếng với những vịnh biển đẹp nhất hành tinh. City of Dreams Manila của Philippines, Resorts World Genting và Sunway Resort Hotel của Malaysia đã lọt top đề cử giải thưởng Asia's Leading Fully Integrated Resort 2017… Trong khi đó, Integrated Resort ở Việt Nam vẫn còn là cái tên khá xa lạ, mặc dù so với Phillipines hay Malaysia, Việt Nam luôn đứng cao hơn trong bảng xếp hạng thắng cảnh/vịnh biển đẹp nhất thế giới. 2017 là một năm đáng nhớ với du lịch Việt Nam. Việt Nam đón gần 13 triệu lượt khách du lịch quốc tế, tăng đến 30% so với năm 2016 và đạt con số kỉ lục từ trước đến nay. 2017 cũng đánh dấu lần đầu tiên Việt Nam cũng lọt Top 10 thị trường tăng trưởng du lịch nhanh nhất thế giới. Theo nhận định của ông Stephen Wyatt, Tổng giám đốc JLL Việt Nam năm 2018 dự kiến sẽ tiếp tục là một năm sôi động của ngành bất động sản nghỉ dưỡng khi các chủ đầu tư đồng loạt giới thiệu dự án của mình nhằm nắm bắt làn sóng phát triển tiềm năng của ngành du lịch nghỉ dưỡng. Còn theo Savills, nhờ bước đà ngoạn mục của 2017, năm 2018 sẽ là thời điểm thích hợp nhất để du lịch nghỉ dưỡng và bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam bùng nổ. Đối chiếu với bối cảnh thế giới, Integrated Resort sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất đối với các nhà phát triển bất động sản trong giai đoạn này. Tuy nhiên, để đón một mô hình nghỉ dưỡng mới có tính phức tạp, đòi hỏi tiêu chuẩn 5 sao trên tất cả các khía cạnh như Integrated Resort là một bài toán không hề đơn giản. Hình thành và phát triển khoảng 10 năm trở lại đây, bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam mới thực sự trưởng thành và tạo được dấu ấn kể từ giai đoạn năm 2014 – 2015 với thành tựu nổi bật của ba cái tên: Nha Trang, Đà Nẵng và Phú Quốc. Nhìn nhận lại thực tiễn phát triển của ngành du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam và 3 địa điểm trên, Nha Trang có lẽ sẽ là lựa chọn phù hợp nhất cho mô hình Integrated Resort. Đầu tiên, Nha Trang cũng đang chờ một công trình biểu tượng để thực sự tạo được chỗ đứng trên bản đồ du lịch Quốc tế. Vẻ đẹp của Nha Trang từng được nhắc đến trên CNN, Chuyên trang du lịch nổi tiếng nhất thế giới TripAdvisor và nhiều tạp chí nổi tiếng nhưng phần lớn những lời khen ngợi chỉ ví Nha Trang như nàng tiên cá ngủ vùi, cần một người hùng đến đánh thức để thực sự toả sáng. Sự xuất hiện của Integrated Resort, một mô hình nghỉ dưỡng quy mô, đẳng cấp Quốc tế chắc chắn sẽ là cú hích lớn đưa du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang sang một kỷ nguyên mới. Thứ hai là lợi thế về quy hoạch. Giống như trung tâm Sài Gòn, khu vực trung tâm thành phố Nha Trang ngày nay, chính xác hơn là con đường Trần Phú đã được người Pháp quy hoạch từ hơn 100 năm trước để trở thành điểm đến của hàng triệu du khách. Con đường này được phân thành 2 làn đường lên xuống riêng biệt tạo luồng di chuyển thông thoáng, quy hoạch này vẫn giữ nguyên và phát huy ưu điểm cho đến ngày nay. Thứ ba, theo kế hoạch của UBND tỉnh vào năm 2025, Nha Trang sẽ là trung tâm du lịch, nghỉ dưỡng mang tầm quốc tế. Để thực hiện được mục tiêu này, đường bay số 2 và nhà ga quốc tế của Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh sẽ đưa vào hoạt động khoảng tháng 6/2018. Trước đó, Nha Trang cũng đã liên tục tạo dấu ấn trên bản đồ du lịch Việt Nam nhờ hệ thống cơ sở hạ tầng ngày càng đồng bộ và phát triển. Thứ tư, thời gian lưu trú bình quân của khách đến Nha Trang lại cao hơn hẳn so với các địa danh khác. Theo Tổng cục Du lịch, thời gian lưu trú trung bình của khách quốc tế đến Nha Trang là 3,5 ngày, cao hơn mức 2,8 ngày của Đà Nẵng và 2,6 ngày của Phú Quốc. Thậm chí với du khách Nga, thời gian lưu trú còn thường xuyên kéo dài đến 12 ngày. Với giới đầu tư, đây chính là điểm mấu chốt cần lưu ý. Bởi thời gian khách lưu trú càng lâu thì lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh phòng, kinh doanh dịch vụ càng nhiều. Đặc biệt, với mô hình nghỉ dưỡng phức hợp đa tiện ích, đa trải nghiệm như Integrated Resort, thời gian lưu trú dài là một yếu tố tối quan trọng. Cuối cùng, so với Đà Nẵng hay Phú Quốc, Nha Trang là địa danh đã có kinh nghiệm trong việc đi tiên phong với những mô hình bất động sản nghỉ dưỡng mới. Dù xu hướng căn hộ nghỉ dưỡng (Condotel) thực sự bùng nổ ở Việt Nam từ năm 2014 nhưng thực tế, dự án Condotel đầu tiên đã có mặt tại Nha Trang từ năm 2009 và cũng thu được thành công trên quy mô địa phương. Tiếp đó, năm 2011, tổ hợp du lịch Vinpearl Nha Trang được hoàn thiện và chính thức đi vào hoạt động, đánh dấu sự xuất hiện của mô hình nghỉ dưỡng “All in one” tại Việt Nam. Du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang đang sôi động từng ngày nhưng cánh cửa thị trường cũng ngày càng hẹp với các nhà đầu tư. Theo nhiều nguồn tin, doanh nghiệp bất động sản Sunshine Group đã chiếm đóng một mảnh đất diện tích lớn trên mặt đường Trần Phú để xây dựng dự án Integrated Resort với tên gọi Sunshine Marina Nha Trang Bay. Hi vọng chủ đầu tư được biết đến với thương hiệu “người tiên phong” này sẽ sớm mang đến cho Nha Trang một công trình thực sự ấn tượng giống như đã làm với Hà Nội trước đó. Sunshine Marina Nha Trang Bay là dự án BĐS nghỉ dưỡng được phát triển bởi Sunshine Group – Tập đoàn hiện đang rất thành công ở phân khúc nhà ở với chuỗi các dự án Sunshine City, Sunshine Center, Sunshine Garden, Sunshine Palace, Sunshine Riverside, Sunshine Sky Garden... tại Hà Nội và các tỉnh thành trong cả nước. Đặc điểm nổi bật của Sunshine Group là vị thế tiên phong trong việc áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án.