Chiều 16/3, tại Bình Định đã diễn ra hội thảo "Đầu tư Condotel: Thực tế, triển vọng và giải pháp" thu hút sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp, diễn giả và nhà quản lý. Lần đầu tiên, đại diện 4 Bộ gồm: Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cùng với lãnh đạo các tỉnh, sở ngành địa phương cùng ngồi lại giải đáp thắc mắc và góp phần gỡ bỏ những rào cản cho nhà đầu tư khi mua căn hộ condotel. Theo số liệu của Hiệp hội bất động sản Việt Nam, năm 2017 vừa qua, condotel nhanh chóng phát triển trở thành điểm sáng của bất động sản nghỉ dưỡng. Lượng cung sản phẩm condotel của các dự án lên đến 22.837 căn. Số lượng giao dịch thành công chiếm 65 đến 70% khối lượng chào bán. Con số "biết nói" trên cho thấy sự sôi động của phân khúc bất động sản này cũng như mở ra nhiều tiềm năng cho các nhà đầu tư và là "gà đẻ trứng vàng" cho du lịch địa phương. Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch, Bộ Văn hóa, thể thao & du lịch cho biết, nếu năm nay Việt Nam đón hơn 16 triệu lượt khách quốc tế thì nhu cầu về nghỉ dưỡng sẽ tăng rất cao. Cùng với đó, khách du lịch trong nước cũng gia tăng tương tự, vì tầng lớp trung lưu đang tăng lên. Cả 2 xu hướng này tạo ra sự bùng nổ về nhu cầu căn hộ nghỉ dưỡng. Lý giải về nguyên nhân bất động sản đang "nóng" từng ngày, ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho rằng, đó là hệ quả tất yếu khi nhu cầu nghỉ dưỡng đang tăng rất cao. "Khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam tăng 30%/năm. Ở trong nước, đời sống người dân tăng cao, nhu cầu về nghỉ dưỡng cũng tăng lên, có khoảng 60-70 triệu lượt người đi du lịch hằng năm. Việc đặt khách sạn khó khăn, nên nhu cầu cho phòng ở tiện nghi sẽ tăng lên", ông Hà nói. Một nguyên nhân khác nữa chính là các địa phương nhận thấy được lợi ích của việc đầu tư vào phân khúc này đang ngày càng phát triển nên có những cơ chế chính sách kiểu "dọn đường". Ở góc độ địa phương, ông Nguyễn Mạnh Cường, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ninh khẳng định du khách đang rất chuộng condotel. "Tới Quảng Ninh hôm nay ở một căn hộ condotel này, hôm sau ở một căn hộ condotel khác sẽ tạo cảm giác mới. Đối với Quảng Ninh, phát triển condotel sẽ thu hút rất nhiều nhà đầu tư thứ cấp sẽ đến với tỉnh do nhu cầu du lịch rất lớn. Chúng tôi xác định là một trung tâm du lịch nên kỳ vọng vào condotel rất nhiều. Đó là một sản phẩm mới của thị trường bất động sản, là sản phẩm mới của thị trường du lịch", ông Cường nói. Đi cùng với việc kỳ vọng vào thị trường căn hộ condotel, nhiều chuyên gia cũng cảnh báo về sự tăng trưởng đang có dấu hiệu "nóng" mà nếu không kiểm soát tốt dẫn đến... khủng hoảng thừa. Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch, Bộ Văn hóa, thể thao & du lịch cho rằng, trên cả nước số lượng condotel chưa phải nhiều, nhưng tại một số địa phương lại có tình trạng tăng nóng condotel. Hiện nay, nóng nhất là Đà Nẵng, với hơn 4 triệu khách nội địa đến du lịch, hiện tại đây có trên 30.000 phòng, nhưng chỉ có 4.000 phòng đủ tiêu chuẩn từ 4 đến 5 sao. Một điểm đến là Nha Trang có tình trạng trung tâm thành phố thiếu khách sạn, thiếu condotel. Còn khu vực Bãi Dài, Cam Ranh thì có xu hướng dư thừa. Ông Tuấn cho rằng, việc hoạch định chiến lược là cực kỳ quan trọng. Mỗi điểm đến có một ngưỡng chịu tải. Trên phạm vi cả nước, việc hoạch định condotel là quan trọng nếu không mất cân đối sẽ xảy ra. "Khách du lịch và từng địa phương khác nhau, nên phải tính toán, xây dựng được kế hoạch thì mới đảm bảo cung cầu, tránh được việc thừa thiếu hay tăng trưởng quá “nóng”, ông Tuấn nói. Ông Nguyễn Văn Sinh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho rằng, việc triển khai thực hiện các dự án condotel trong thời gian qua chưa thật thuận lợi, cho cả địa phương trong việc kêu gọi đầu tư, cho nhà đầu tư dự án trong việc kinh doanh và bán sản phẩm. Nhiều vướng mắc đối với mô hình condotel như việc áp dụng tính toán chỉ tiêu kiến trúc kỹ thuật công trình có căn hộ condel hiện chưa rõ ràng; chỉ tiêu dân số đối với các công trình condotel hiện mới có chỉ tiêu dân số với khu vực nhà ở, chưa có đối với condotel nên nếu không có quy định bổ sung sẽ ảnh hưởng tới chỉ tiêu dân số địa phương; về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đất thương mại dịch vụ có thời hạn là 50 năm nhưng hiện vẫn chưa có quy định cụ thể liên quan đến condotel, là đất thương mại dịch vụ hay đất ở. Hiện các doanh nghiệp đang khuyến nghị là nên cấp theo diện đất ở lâu dài. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sinh còn cho rằng, trở lực lớn với condotel là các quy định liên quan đến kinh doanh mua bán chuyển nhượng chưa rõ ràng, với điều kiện bán sản phẩm hình thành trong tương lai, bảo lãnh cho thuê mua và đặc biệt là quy định bán căn hộ cho người nước ngoài... Về quản lý condotel, loại hình bất động sản này có cơ chế vận hành khác với chung cư. Nếu như chung cư có ban quản lý thì đối với condotel, chủ đầu tư có thể tự vận hành hoặc thuê đơn vị vận hành riêng. Vậy các Bộ, ngành phối hợp như thế nào để condotel được phát triển thuận lợi nhất? Ông Vũ Văn Phấn, Cục phó Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản cho biết, Bộ Xây dựng đã phối hợp với Bộ Tài nguyên và môi trường, Bộ Kế hoạch và đầu tư, và Bộ Văn hóa thể thao và du lịch cũng tham khảo ý kiến các chuyên gia để các vướng mắc trong thị trường condotel được gỡ tốt hơn. "Trong quá trình đầu tư, kinh doanh condotel liên quan đến các bộ ngành, chúng tôi đã và sẽ phối hợp để giải quyết các vấn đề về phát triển condotel. Chúng tôi đang trình Thủ tướng về vấn đề này", ông Phấn nói. Ông Vũ Văn Thanh, Vụ trưởng Vụ khách sạn, Bộ VHTT&DL cho rằng, vấn đề quan trọng nhất là cần sớm xây dựng văn bản pháp luật đầy đủ để điều chỉnh liên quan đến loại hình này. "Chúng tôi, Bộ VHTT&DL sẽ tham gia với 3 góc độ. Thứ nhất, chúng tôi sẽ kết hợp cùng với bộ, ngành liên quan xây dựng các văn bản pháp luật đầy đủ liên quan đến condotel. Thứ hai, đưa ra dự báo về xu hướng, quy mô khách trên phạm vi cả nước và các địa bàn trọng điểm để có sự phát triển hài hòa bền vững cho condotel. Thứ ba, đề xuất tiêu chuẩn xếp hạng condotel để đảm bảo đúng theo hệ thống lưu trú của ngành du lịch", ông Thanh đề xuất.