Ông Nguyễn Vĩnh Trân, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc MIK Group nhận giải thưởng Vượt qua nhiều tên tuổi lớn trong làng bất động sản Việt Nam, các dự án do MIKGroup phát triển bao gồm Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc, Chung cư Imperia Sky Garden (Tp. Hà Nội) và Khu biệt thự & nhà phố Park Riverside Premium (Tp. Hồ Chí Minh) đã được xướng tên tại Lễ trao giải thưởng danh giá PropertyGuru Vietnam Property Award. Đây cũng sẽ là những dự án được lựa chọn để tranh cử vòng chung kết Giải thưởng uy tín Asia Property Awards lần thứ 8 được tổ chức vào cuối năm nay. Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn MIKGroup, ông Nguyễn Vĩnh Trân cho biết: “Từ nhiều năm nay, MIKGroup được biết đến là một trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu tại Việt Nam với chuỗi dự án được đánh giá cao về chất lượng, kiến trúc cũng như giá bán. Trên thực tế, các sản phẩm bất động sản được phát triển bởi MIKGroup đã và đang được khách hàng, giới đầu tư tin tưởng và lựa chọn. Việc các dự án của tập đoàn vinh dự đạt giải thưởng lần này một lần nữa khẳng định cho chất lượng sản phẩm của chúng tôi cũng như định hướng phát triển của tập đoàn – mang đến cho khách hàng những giá trị tốt đẹp và hoàn hảo nhất”. Theo Ban tổ chức, cả 3 dự án của MIKGroup dự thi và đạt giải trên đều được các thành viên Ban giám khảo đánh giá cao trong quá trình thẩm định. Trong đó, dự án Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc đã xuất sắc giành cú đúp giải thưởng quan trọng: Dự án khách sạn tốt nhất (Best Hotel Development) và Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất (Best Resort Architectural Design). Tọa lạc tại vị trí trung tâm bãi Ông Lang (Phú Quốc), Tổ hợp dự án Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc rộng gần 52 ha với mật độ xây dựng chỉ dưới 13% cùng bờ biển dài hơn 300m. Phần khách sạn được thiết kế giống như ngôi sao 3 cánh với tầm nhìn panorama hướng biển, tháp căn hộ nghỉ dưỡng được thiết kế hình cánh cung, các căn biệt thự được bố trí sát hồ cảnh quan - một trong những hồ nhân tạo lớn nhất tại Phú Quốc. Đáng chú ý, khối nhà khách sạn được chủ đầu tư xây dựng gần phía bờ biển là một phối cảnh mang tính đột phá bởi hầu hết các dự án BĐS nghỉ dưỡng đều thiết kế các villa sát biển còn phần khách sạn sẽ ở phía sau để tối ưu bài toán kinh doanh. Thiết kế của Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc cho thấy rõ tầm nhìn và triết lý lấy khách hàng là trọng tâm của MIKGroup. Theo đại diện Ban tổ chức giải thưởng, Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc được đánh giá rất cao trong quá trình bình chọn bởi tất cả các thiết kế, kiến trúc và tiện ích đều đáp ứng mọi nhu cầu cao nhất của khách hàng. Tại đây, du khách với mọi lứa tuổi từ trẻ em, người lớn đến những người cao tuổi đều tìm thấy cho mình một kỳ nghỉ tuyệt vời nhất nhờ sự đa dạng về dịch vụ và tiện ích của khách sạn. Imperia Sky Garden đã được vinh danh là Dự án có thiết kế cảnh quan xuất sắc nhất Trong khi đó, xuất sắc vượt qua nhiều “đối thủ nặng ký”, Imperia Sky Garden đã được vinh danh là Dự án có thiết kế cảnh quan xuất sắc nhất (Best Condo Landscape Architectural Design). Tọa lạc tại số 423 Minh Khai, Imperia Sky Garden có tổng diện tích hơn 38.000m2 được ví như “thiên đường màu xanh” trong lòng thủ đô. Khi nhìn từ trên cao với các khu vườn được bố trí trên tầng mái, tầng lưng chừng tòa nhà xuống đến mặt đất, tỷ lệ phủ xanh lên đến hơn 90%. Tại đây, cư dân Imperia được hòa mình vào bầu không khí trong lành với những thảm cỏ xanh mướt xen lẫn những bản giao hưởng trữ tình của giàn nhạc nước được đầu tư hàng tỷ đồng. Cùng với vô số tiện ích đẳng cấp, Imperia Sky Garden được kỳ vọng sẽ mang đến một cuộc sống hiện đại, phục vụ cộng đồng cư dân sinh sống. Còn với Park Riverside Premium, đây chính là sự tiếp nối thành công và ngày càng phát triển dự án của của Villa Park - 1 dự án nhà ở thấp tầng ở quận 9. Việc Park Riverside Premium giành giải thưởng uy tín lần này đã góp phần khẳng định tên tuổi của MIKGroup tại Tp Hồ Chí Minh với chuỗi dự án nhà ở thấp tầng mang thương hiệu “Park”, thể hiện sự hoàn hảo và đẳng cấp khác biệt của MIKGroup. Cả 3 dự án của MIKGroup dự thi và đạt giải trên đều được các thành viên Ban giám khảo đánh giá cao trong quá trình thẩm định Park Riverside Premium là khu nhà phố biệt thự được thiết kế độc đáo với 2 mặt giáp sông khoáng đạt và xanh mát quanh năm. Dự án tạo ấn tượng đậm nét bởi các mảng xanh thiên nhiên từ các công viên ven sông và hồ cảnh quan rộng 1,2 ha. Hệ thống an ninh đa lớp cùng những tiện ích sống đẳng cấp quốc tế như hồ bơi chân mây, phòng gym cao cấp, đường chạy ven sông, vườn tiệc nướng, bến du thuyền.... đem lại cho cư dân những trải nghiệm sinh thái yên bình như được nghỉ dưỡng mỗi ngày ở chính nơi họ sống. Đặc biệt, trong khi các dự án tham dự giải lần này đang trong quá trình xây dựng dở dang thì Park Riverside Premium là dự án duy nhất đã được MIKGroup đầu tư xây dựng, hoàn thiện toàn bộ cảnh quan, hạ tầng tiện ích kiến trúc công trình. Khách hàng khi mua nhà/biệt thự tại đây có thể vào ở ngay và sử dung các tiện ích như hồ bơi, công viên, khu thể thao đa năng… thay vì phải chờ đợi thêm một thời gian dài cho việc hoàn thiện. Trước đó, MIKGroup đã nhận được tại các giải thưởng BĐS quan trọng khác như Top 10 Nhà phát triển bất động sản hàng đầu tại Việt Nam, Đơn vị phát triển BĐS sáng tạo. Ngoài ra, Dự án Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc từng được vinh danh là dự án ven biển tốt nhất (Beach Front Development) và Park Riverside & Park Riverside Premium là Dự án ven sông tốt nhất (River Front Development).