Danh hiệu Khu đô thị Tốt nhất dành cho khu đô thị Phú Mỹ Hưng và Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất dành cho công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng (chủ đầu tư khu đô thị) vừa được Hiệp hội Bất động sản Việt Nam trao tặng vào tối 14/4 trong hệ thống giải thưởng Quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018. Đây là giải thưởng quốc gia do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam, Cục Quản lý nhà và thị trường Bất động sản – Bộ Xây dựng tổ chức dưới sự bảo trợ của Ban Chỉ đạo Trung ương về Nhà ở & thị trường bất động sản và Bộ Xây dựng. Sau quá trình thẩm định nghiêm ngặt và đi thẩm định thực tế, ban giám khảo (bao gồm nhiều chuyên gia hàng đầu như ông Nguyễn Tấn Vạn, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam; ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội quy hoạch và phát triển đô thị Việt Nam; bà Phạm Thúy Loan, Viện phó Viện Kiến trúc quốc gia, ông Hoàng Thúc Hào, Giảng viên trường đại học xây dựng…) đã đồng ý xét tặng danh hiệu này cho khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Để đạt được danh hiệu Khu đô thị Tốt nhất Phú Mỹ Hưng đã đảm bảo tuân thủ đúng 3 tiêu chí chung và 8 tiêu chí riêng dành cho nhóm giải Khu đô thị tốt nhất. Trong đó có những tiêu chí khắt khe mà chỉ những khu đô thị có bề dày lịch sử phát triển bền vững mới đạt được như: tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết; có hệ thống hạ tầng đô thị đồng bộ và hiện đại; đảm bảo các tiêu chí phòng cháy chữa cháy, bãi đỗ xe vượt trội so với quy định trong quy hoạch; có cây xanh và bảo vệ môi trường vượt chỉ tiêu so với quy định trong quy hoạch; có ứng dụng các giải pháp xanh và thông minh trong công trình; được đa số khách hàng, cư dân đánh giá cao… Còn theo chủ đầu tư, từ những năm 2000, trong khi các đô thị lớn trên cả nước đang chật vật với bài toán chỉnh trang, xóa hẻm, ngầm hóa lưới điện… thì Phú Mỹ Hưng đã phát triển thành 1 khu đô thị hoàn thiện theo tiêu chuẩn quốc tế nhờ quy hoạch bài bản ngay từ đầu và tuân thủ tuyệt đối theo quy hoạch. Đến tháng 4/2008, Bộ Xây dựng hoàn chỉnh và công bố bộ tiêu chí đánh giá khu đô thị kiểu mẫu thì đến tháng 6/2008, Phú Mỹ hưng đã được bộ công nhận là khu đô thị kiểu mẫu. Từ đó đến nay đã 10 năm trôi qua, Phú Mỹ Hưng cũng tiến tới mốc 25 năm hình thành và phát triển, các quy chuẩn của đô thị kiểu mẫu cấp quốc gia không chỉ được duy trì mà còn phát triển ngày càng tốt hơn, đạt thêm nhiều tiêu chí khắt khe để trở thành Khu đô thị Tốt nhất. Trong vòng 25 năm, công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng đã xây dựng thành công khu đô thị rộng hơn 400ha, cải tạo 1 vùng sình lầy hoang hóa thành khu đô thị đạt chuẩn kiểu mẫu đầu tiên của cả nước với hàng chục ngàn sản phẩm căn hộ - nhà phố. Với thành tích này, Ban giám khảo Giải thưởng quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018 cũng quyết định trao cho chủ đầu tư khu đô thị Phú Mỹ Hưng danh hiệu Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất. Tuy hạng mục này chỉ có 5 tiêu chí riêng để đánh giá nhưng lại là hạng mục danh giá nhất trong hệ thống Giải thưởng quốc gia Bất động sản Việt Nam. Bởi hạng mục này có những tiêu chí không chỉ đánh giá những gì hiện có của doanh nghiệp mà còn đánh giá uy tín, hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp trong suốt quá trình lịch sử hoạt động của họ. Đặc biệt, doanh nghiệp đạt giải thưởng này còn phải thỏa mãn tiêu chí “góp phần tạo ra xu thế hoặc tác động tích cực đến thị trường”. Đây là tiêu chí cực kỳ quan trọng của giải thưởng, dễ dàng nhận ra sự khác biệt giữa doanh nghiệp đạt và không đạt. Còn với Phú Mỹ Hưng, tiêu chí này được thể hiện hết sức rõ ràng và dễ đánh giá vì chính nhờ có khu đô thị này, cả khu Nam TPHCM mới “cất cánh”, “thay da đổi thịt”. Bà Võ Thị Hiệp, nguyên Trưởng ban Quản lý Khu Nam TPHCM, nhận định: “Chính sự phát triển của Khu Đô thị mới Nam thành phố và Phú Mỹ Hưng cùng với tuyến đường Nguyễn Văn Linh quan trọng đã làm thay đổi cả một vùng đất, cả một khu vực phía Nam thành phố. Từ một vùng nông thôn, nông nghiệp thuần túy đất phèn chua, ao hồ, dừa nước, sình lầy, sông rạch chằng chịt, giao thông đi lại khó khăn, chủ yếu là đường sông nay là một vùng đất trù phú, tốc độ đô thị hóa nhanh”. Đó là đánh giá rất cao của 1 quan chức từng quản lý khu vực Nam TPHCM về đóng góp của Phú Mỹ Hưng cho khu vực các quận – huyện phía Nam thành phố. Nó không chỉ tác động riêng về 1 ngành khu biệt như bất động sản mà còn tác động hầu hết các mặt kinh tế - xã hội trong mối tổng hòa quan hệ phát triển đô thị về phía Nam của TPHCM. Còn nói riêng về thị trường bất động sản, không 1 nhà đầu tư lâu năm nào có thể phủ nhận vai trò của Phú Mỹ Hưng đối với thị trường khu vực phía Nam TPHCM. Bởi chỉ từ khi có Phú Mỹ Hưng thì người Sài Gòn mới bắt đầu di cư ồ ạt về khu vực này, xuất hiện thị trường bất động sản ở đây, các khu vực lân cận cũng “ăn theo” và phát triển. Hiện tượng rõ rệt nhất là từ gần 20 năm nay, bất cứ dự án nào phát triển ở khu Nam TPHCM (ngoài khu vực Phú Mỹ Hưng) cũng đều “treo” khẩu hiệu là gần Phú Mỹ Hưng, sát cạnh Phú Mỹ Hưng, cách Phú Mỹ Hưng không xa… Đó là sự dẫn dắt thị trường tuyệt đối. Tối 14/4, sau khi trao giải thưởng Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất cho đại diện công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu: “Giải thưởng không những có ý nghĩa tôn vinh các tổ chức, cá nhân hoặc dự án, công trình tiêu biểu có đóng góp xuất sắc cho sự phát triển của thị trường bất động sản Việt Nam mà còn là sự khuyến khích, động viên và định hướng các doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh, xây dựng, phát triển thương hiệu theo các chuẩn mực quốc tế; tạo ra xu hướng “xanh - sạch - đẹp” trong đầu tư phát triển các dự án bất động sản, đưa ra thị trường các sản phẩm chất lượng cao; tạo kênh tham khảo trong việc phân cấp thứ hạng thương hiệu, sản phẩm trên thị trường, giúp doanh nghiệp khẳng định được vị thế và uy tín với khách hàng...”.