Theo thông tin trên tờ Nikkei mà Dân trí đã dẫn lại tuần qua, Chính phủ Nhật và hơn 20 doanh nghiệp nước này cùng Việt Nam sẽ hợp tác đầu tư xây dựng dự án tại phía Bắc Hà Nội, hoàn thành trước năm 2023. Dự kiến, dự án sẽ rộng 310 ha, cách trung tâm Hà Nội 15 phút lái xe với nhiều ứng dụng công nghệ tiên tiến như xe buýt tự hành và nhà máy điện năng lượng tái tạo… Được định giá gần 4.000 tỷ yên (37,3 tỷ USD), đây là dự án đầu tư ra nước ngoài lớn nhất của Nhật tính tới hiện tại. Nguồn vốn bao gồm từ vốn các doanh nghiệp tự huy động, ODA và vốn hỗ trợ từ Chính phủ. Nikkei cũng cho hay, Tập đoàn Sumitomo đã đi đến ký kết thương vụ hợp tác với Công ty bất động sản BRG Group của Việt Nam. Công ty kiến trúc Nikken Sekkei của Nhật sẽ chịu trách nhiệm thiết kế thành phố. Giai đoạn I có thể bắt đầu sớm nhất vào tháng 10 năm nay, dự kiến có 7.000 căn hộ chung cư và hạng mục thương mại sẽ được hoàn thành trong năm 2019 Chiều 1/3, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã có cuộc họp với các bên có liên quan để đưa ra phương án tính thuế thu nhập cá nhân đối với các mà đội U23 Việt Nam nhận được sau giải đấu vừa qua. Sau khi thống nhất được phương án, Tổng cục Thuế sẽ trình Bộ Tài chính xem xét, quyết định. Dự kiến sang tuần sau, việc sẽ phải đóng thuế bao nhiêu hay miễn thuế cụ thể đối với từng khoản thưởng như thế nào sẽ được phía Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính công bố. Một nguồn tin của Dân Trí khẳng định: “Không có chuyện miễn thuế cho các khoản thưởng cho đội U23 Việt Nam”. Theo lãnh đạo Tổng cục Thuế: “Việc nộp thuế sẽ căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, nếu cần thiết phải nộp thuế sẽ chúng tôi có trách nhiệm hướng dẫn và đảm bảo đúng quy định pháp luật. Việc thu thuế đảm bảo tính công bằng, minh bạch. Mọi người hoàn toàn có thể yên tâm”. Theo VFF, tính đến trước Tết Nguyên Đán, U23 Việt Nam đã được hứa thưởng 42,8 tỷ đồng, chưa bao gồm quà tặng là các hiện vật. Trao đổi với mục “Góc nhìn chuyên gia” của Dân Việt, TS. Đinh Tuấn Minh, chuyên gia kinh tế, cho rằng đề xuất tăng thuế bảo vệ môi trường (BVMT) với xăng, dầu của Bộ Tài chính thực tế nhằm tìm cách tăng thu cho ngân sách. Sắc thuế này do nhu cầu đi lại cao hơn và không thể tìm được sản phẩm thay thế. Bản chất của thuế BVMT ở Việt Nam không phải là khoản thuế sau khi thu về, sẽ được dùng để chi tiêu trong một lĩnh vực, hay cho một mục đích cụ thể nào đó. Nó sẽ hòa chung vào NSNN để sử dụng chi cho các hoạt động khác. Chi cho bảo vệ môi trường chỉ là một đầu mục nhỏ trong đó. Trên danh nghĩa là thu thuế BVMT, nhưng thực ra nó có thể là thuế để bù đắp cho việc cắt giảm thuế xuất nhập khẩu. “Những giải trình Bộ đưa ra khi đề xuất tăng thuế BVMT không thuyết phục. Nếu thẳng thắn thừa nhận do NSNN bị giảm do nguồn thu từ thuế xuất nhập khẩu bị cắt giảm, dẫn tới phải tăng các sắc thuế khác có lẽ sẽ hợp lý và thuyết phục hơn”, theo TS. Đinh Minh Tuấn. Trong khi đó, theo Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính), của chúng ta hiện nay so với các nước có chung đường biên giới, các nước châu Á cũng như một số nước thế giới ở mức thấp. Theo xếp hạng 167 nước thì Việt Nam đứng thứ 45 từ thấp đến cao. Như vậy, giá bán lẻ của chúng ta thấp hơn 122 nước. Tại cuộc họp vừa diễn ra của Ban chỉ đạo xử lý yếu kém, tồn tại của 12 dự án ngành công thương, Chính phủ một lần nữa lại khẳng định, nguồn lực từ ngân sách, tín dụng Nhà nước sẽ không có để “ này. “Chính phủ kiên quyết không cấp thêm xu nào cho dự án các yếu kém này, phải xử lý theo nguyên tắc thị trường”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo khẳng định như vậy tại cuộc họp. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là ngân sách không chi thêm thì các dự án này sẽ được xử lý thế nào nếu không cho phá sản. Lãnh đạo một địa phương có dự án nghìn tỷ thua lỗ từng đặt vấn đề: Quan điểm của nhà nước là không có "bà đỡ" đối với các dự án như thế này, nhưng nếu không “đỡ” thì hoạt động đến đâu, vấn đề này phải bàn. Trong khi đó, Chủ tịch Tập đoàn PVN Trần Sỹ Thanh cho biết, các nhà máy, dự án của PVN như PVTex đang gặp khó khi không được dùng tiền ngân sách, kể cả tiền của PVN để "cứu" các nhà máy, dự án yếu kém. Do vậy, tân Chủ tịch PVN vừa đưa đề nghị Chính phủ, Ban chỉ đạo cho phép PVN được dùng tiền của Tập đoàn với tư cách là các nhà đầu tư để chi trả hoạt động của các nhà máy với thời gian thu hồi vốn được xác định rõ. Ông Thanh cũng cho rằng nên áp dụng cơ chế này cho các dự án, nhà máy khác đang thiếu vốn để khởi động lại sản xuất. Vietlott mới đây phát thông tin cho hay, đến hết ngày 27/2, doanh nghiệp này không tiếp nhận bất cứ khách hàng nào đến làm thủ tục lĩnh thưởng giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng thứ 226 ngày 29/12/2017 trị giá . Như vậy, đã qua thời hạn lĩnh thưởng theo quy định (60 ngày), nên chiếc vé trúng thưởng này không còn giá trị lĩnh thưởng. Chiếc vé trúng thưởng được phát hành vào hồi 9 giờ 46 phút ngày 27/12/2017 tại điểm bán vé số 226E Đường 3/2, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ (thuộc đại lý Vedo - Cần Thơ). Vietlott cho biết, chiểu theo quy định tại Nghị định số 122 của Chính phủ ban hành ngày 13/11/2017, nếu hết thời hạn lĩnh thưởng mà người trúng thưởng không đến lĩnh thưởng thì doanh nghiệp kinh doanh xổ số điện toán – mà cụ thể ở đây là Vietlott được phép hạch toán vào thu nhập khác của doanh nghiệp. Đây là lần thứ 2 Vietlott được nhận giải thưởng mà khách hàng “bỏ quên”. Trước đó, Vietlott cũng đã xử lý vé trúng Jackpot Mega 6/45 kỳ quay thứ 122 trị giá gần 38 tỷ đồng không có khách lĩnh thưởng. Ngày 26/2, vào khoảng 10 giờ có 7 người là lãnh đạo và công chức Kho bạc Nhà nước thành phố Nam Định , phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định... Về việc này, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng khẳng định việc công chức đi lễ trong giờ hành chính là vi phạm nghiêm trọng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Do vậy, Bộ trưởng yêu cầu Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước khẩn trương kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân đã có vi phạm nêu trên theo đúng quy định, báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính. Đồng thời phối hợp với Tỉnh ủy tỉnh Nam Định và các cơ quan chức năng có liên quan của tỉnh để xử lý kỷ luật về mặt Đảng đối với các đơn vị, cá nhân có vi phạm. Kho bạc Nhà nước đã chỉ đạo Kho bạc Nhà nước Nam Định thực hiện chỉ đạo của Bộ Trưởng và báo cáo về Kho bạc Nhà nước kết quả thực hiện việc đình chỉ công chức, bố trí sắp xếp nhân sự thay thế chậm nhất trong ngày 02/03/2018. Liên quan đến vụ ông Lê Nguyễn Hưng, Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM đã “cao chạy xa bay” sau khi “cuỗm” 245 tỷ đồng, chiều 23/2, bà Bình, trên đã lên tiếng. Theo bà Bình, Cơ quan Cảnh sát Điều tra phía Nam (C44B - Bộ Công An) đã xác định rõ, trong vụ việc này, người lừa đảo là ông Lê Nguyễn Hưng, tổ chức bị thiệt hại là Ngân hàng Eximbank, còn bà là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Bà Bình là chủ nhân số tiền hơn 245 tỷ đồng gửi tại Eximbank và bị ông Hưng làm giả giấy uỷ quyền, giả chữ ký để chiếm đoạt. Bà Bình đưa phóng viên xem 3 cuốn sổ gốc bà đang giữ với số tiền chưa tính lãi là 245 tỷ đồng. “Tôi gửi tiền là gửi vào ngân hàng chứ không gửi nhân viên ngân hàng, cũng không gửi cậu Hưng. Giờ ngân hàng phải có trách nhiệm với tôi. Nếu ngân hàng làm đúng quy trình thì là sao mất tiền của khách hàng. Sổ tiết kiệm gốc của tôi còn, thế mà đến lấy tiền thì ngân hàng bảo phải đưa ra toà”, bà Bình bức xúc. (tổng hợp)