Khi nhắc đến nghỉ dưỡng, người ta không chỉ nhớ đến nghỉ dưỡng theo cách tận hưởng, tức là du khách lựa chọn nghỉ tại những resort cao cấp hay những địa điểm được đầu tư xây dựng quy mô, không gian yên tĩnh để nghỉ ngơi, thư giãn, tắm nắng, tắm biển…. Tuy nhiên, những năm gần đây, trên thế giới xuất hiện thêm trào lưu mới là du lịch nghỉ dưỡng, gắn liền với các hoạt động vui chơi giải trí, trải nghiệm và khám phá … Trang web năm 2016 đã có những thống kê về việc ngay cả các doanh nhân – đối tượng vẫn được cho là bận rộn và thường lựa chọn nghỉ dưỡng thư giãn, tách biệt với công việc – thì giờ đây, khi đi công tác cũng là dịp để họ giải trí. Tại Việt Nam, xu hướng du lịch này cũng đã dần xuất hiện, đặc biệt là những người có độ tuổi từ 18 – 33 hay còn được gọi là thế hệ Millennials. Thế hệ này có quan điểm sống rất rõ ràng, họ không ngần ngại về những chuyến công tác, thường xuyên đi du lịch hoặc di chuyển nơi làm việc. Theo nghiên cứu của Công ty tư vấn BĐS JLL, những người Millennials luôn tìm kiếm sự trải nghiệm và hạnh phúc khi được hòa nhập vào cộng đồng. Họ thích thú các hoạt động du lịch gắn liền giải trí, trải nghiệm những điều mới lạ để thử thách bản thân, bất cứ nơi nào có thể thỏa mãn niềm đam mê thì họ sẽ tìm đến. Chính vì vậy mà mà có không ít người thường lựa chọn Thái Lan, Hong Kong… hoặc các thị trường có du lịch giải trí phát triển cho kỳ nghỉ của mình. Ở Việt Nam một số doanh nghiệp địa ốc đầu tư xây dựng các dự án có chức năng vừa nghỉ dưỡng, kết hợp giải trí. Tuy nhiên, những dự án đó chủ yếu tập trung xây dựng hạng mục khu vui chơi, chưa tạo nên sự độc đáo khác biệt về không gian và sự trải nghiệm, đặc biệt là hướng tới tính cộng đồng cũng như là chức năng giải trí đỉnh cao. Gần đây, tại Bãi Dài, TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa – vùng đất sở hữu tiềm năng du lịch lớn với bờ biển dài, xanh và sạch cùng với hệ sinh thái phong phú – đang gây chú trên thị trường bởi sự xuất hiện của một siêu dự án được coi là định nghĩa của phong cách nghỉ dưỡng mới mang tên The Arena, do Công ty Cổ phần đầu tư Xây dựng Vịnh Nha Trang làm chủ đầu tư. Dự án được xây dựng theo mô hình du lịch giải trí đầu tiên mang tính cộng đồng với quy mô lên đến hơn 29ha, sở hữu đến 500m bờ biển Bãi Dài thơ mộng, đầy đủ các chức năng nghỉ dưỡng, giải trí, thương mại. Dự án The Arena sở hữu đến 500m bờ biển Bãi Dài thơ mộng, đầy đủ các chức năng nghỉ dưỡng, giải trí, thương mại. Trong khi đa số các dự án ở Bãi Dài được xây dựng theo mô-típ các khách sạn cao cấp hoặc biệt thự triệu đô với vài tiện ích – dịch vụ khá giống nhau khiến kỳ nghỉ trở nên biệt lập, đơn điệu và thậm chí nhiều người còn ví “đi nghỉ như đi dưỡng lão” thì The Arena lại đi theo một phong cách hoàn toàn khác. Kỳ nghỉ dưỡng sẽ gắn liền với các hoạt động lễ hội kết nối cộng đồng, vui chơi giải trí sôi động với hơn 30 tiện ích độc đáo. Hạng mục quan trọng có ý nghĩa như trái tim của dự án chính là khu vực Quảng trường trung tâm Arena với đường kính là 150m và chu vi 471m – quy mô tương đương với sân đấu trường Colosseum thời La Mã nổi tiếng của Ý. Tại đây, một khán đài như một rạp chiếu phim ngoài trời được thiết kế giật cấp, đảm bảo khoảng 5.000 chỗ ngồi, tương đương sân vận động của một thành phố lớn, đủ điều kiện để tổ chức những sự kiện, chương trình giải trí thu hút các nghệ sỹ có tên tuổi trong và ngoài nước. Chủ đầu tư cho biết sẽ hợp tác với nhạc sĩ Quốc Trung để xây dựng và lên kế hoạch cho các chương trình giải trí được tổ chức tại đây sau khi dự án đi vào vận hành - hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách những giây phút hòa cùng âm nhạc, màn trình diễn nghệ thuật khó quên. Chủ đầu tư dự án: Công Ty Cổ Phần Trần Thái Cam Ranh, thuộc sở hữu Công ty CP Đầu tư Xây dựng Vịnh Nha Trang - 12B, Hùng Vương, phường Lộc Thọ, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Hotline 1800 54 54 77 Website www.thearena.vn Được đặt ở vị trí trung tâm và được xây dựng theo hình tròn mô phỏng đấu trường La Mã cổ xưa nên dù ở trong nhà hay ngoài trời, trên phòng nghỉ hay các quầy sky-bar … thì du khách đều được thưởng thức những bữa tiệc âm nhạc, lễ hội một cách dễ dàng và đầy hứng khởi. Với những chương trình giải trí, lễ hội khó quên, quảng trường trung tâm tại The Arena trở thành nơi kết nối cộng đồng, không còn rào cản. Tất cả sẽ cùng nắm tay nhau và hòa vào bữa tiệc âm thanh, ánh sáng nối dài ra đến tận bờ biển, chỉ còn lại sắc màu rực rỡ của ánh đèn sân khấu, tiếng nhạc, tiếng reo hò sôi nổi, náo nhiệt không kể ngày đêm. Ngoài Quảng trường Arena thì dự án The Arena còn gây ấn tượng với những hạng mục độc đáo khác như phố đi bộ đầu tiên tại Khánh Hòa với 2 phân khu ẩm thực và phân khu nghệ thuật độc đáo, cùng các tiện ích giải trí đa dạng: bể bơi giật cấp 3 tầng dài 500m nằm cạnh bờ biển, bến du thuyền đẳng cấp, bể bơi khoáng nóng, seafoodmarket, sky-bar, các tiện ích thể thao địa hình năng động… thỏa mã n mọi thị hiếu đa chiều của du khách Phong cách nghỉ dưỡng mới được định vị tại The Arena sẽ đem đến cho du khách trong và ngoài nước lựa chọn mới đầy tính độc đáo, thú vị khi đến với Khánh Hòa. The Arena tọa lạc tại Lô 14D, Nguyễn Tất Thành, Cam Ranh, Khánh Hòa Quy mô hơn 29ha; được xây dựng theo mô hình tổ hợp dịch vụ du lịch vui chơi giải trí, Căn hộ khách sạn, trung tâm thương mại. Gồm 4 tòa Condotel, cung cấp cho trị trường gần 5000 căn condotel, trong đó có hơn 90% căn hộ view trực diện biển Bãi Dài và 126 căn shophouse. Dự kiến dự án sẽ hoàn thành và bàn giao vào tháng 12/2019