Ngày 8/3, Thành ủy Đà Nẵng đã tổ chức tọa đàm, gặp gỡ với đại diện 500 doanh nghiệp trên địa bàn. Tại buổi tọa đàm, bên cạnh những kiến nghị tháo gỡ những vướng mắc trong các lĩnh vực du lịch, logistics... thì lĩnh vực công nghệ thông tin được xác định là ngành cần được chú trọng phát triển. Theo lãnh đạo thành phố và giới doanh nhân, CNTT sẽ là ngành mũi nhọn của thành phố Đà Nẵng bởi doanh thu 15 ngàn tỷ của ngành CNTT so sánh với con số doanh thu của ngành du lịch xấp xỉ 20 ngàn tỷ năm vừa qua để thấy hiệu quả giữa đầu tư và hiệu quả mang lại. Giới chuyên gia nhận định:”Dù với đầu tư hạ tầng nhỏ mọn nhưng công nghệ thông tin – công nghệ phần mềm đã mang lại tính hiệu quả cao cho Đà Nẵng. Thành phố đang quyết tâm chọn lĩnh vực này và phải ưu tiên xứng đáng”. Cũng theo kinh nghiệm của cố Tiến sĩ Alan Phan – doanh nhân có hơn 43 năm kinh nghiệm tại Mỹ và Trung Quốc, đã từng phát biểu rằng: “Ngành CNTT không cần đầu tư lớn vì nó không cần cảng biển, không cần xa lộ, không cần đường sắt cao tốc, nó chỉ cần có băng thông rộng và tư duy sáng tạo của người trẻ. Việt Nam có lợi thế cạnh tranh so với các nước trong khu vực như 60% dân số trẻ, hiếu học, sáng tạo. Một lợi thế rất lớn nữa là chúng ta có 3 triệu kiều bào trên thế giới sẵn sàng đưa ngành công nghệ thông tin của Việt Nam vươn xa”. Từ những tư duy này cho thấy đây sẽ là ngành ít tốn kém chi phí và nhanh nhất để đưa thương hiệu Đà Nẵng ra thế giới như bài học từ Ấn Độ , Đài Loan, Isreal… Câu trả lời chính là Tây Bắc Đà Nẵng – nơi đang tập trung hai dự án lớn là Khu công nghệ cao Đà Nẵng và Khu Công nghệ thông tin tập trung Đà Nẵng. Với dự án Khu công nghệ thông tin tập trung (Danang IT Park) do Công ty DITP đầu tư (với cổ đông chính là Công ty Cổ Phần Trung Nam), theo định hướng phát triển, Danang IT Park được kỳ vọng sẽ trở thành một cộng đồng công nghệ thông tin theo mô hình của Thung lũng Silicon tại Hoa Kỳ - thu hút các nhà khoa học, kỹ sư, các chuyên gia về công nghệ trong và ngoài nước về làm việc với doanh thu ước đạt 3 tỷ USD/năm với 25.000 lao động . Nơi đây sẽ trở thành đô thị vệ tinh vùng Tây Bắc của Đà Nẵng với khoảng 100.000 cư dân sinh sống. Trung Nam đang tập trung mọi nguồn lực thi công ngày đêm để hoàn thành tiến độ thu hút các nhà đầu tư từ Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc… Trong khi đó, tại Khu công nghệ cao, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP Đà Nẵng cho biết đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 10 dự án với tổng vốn đầu tư 249 triệu USD, gồm có 3 dự án FDI 100% vốn Nhật Bản và 7 dự án trong nước. TP cũng có những chính sách ưu đãi để thu hút thêm các nhà đầu tư. Theo thống kê, năm 2017, lượng khách du lịch đến Đà Nẵng đạt trên 6,6 triệu lượt, đạt 104,8% kế hoạch so với năm 2016; trong đó khách quốc tế ước đạt trên 2,3 triệu lượt, tổng thu nhập xã hội từ hoạt động du lịch ước đạt trên 19.000 tỷ đồng. Dự báo năm 2018, thành phố có thể đón trên 8 triệu du khách. Du lịch Đà Nẵng đã phát triển mạnh mẽ tuyến đường du lịch Đà Nẵng kết nối với Hội An và tuyến đường Võ Nguyên Giáp được xem là cung đường kim cương của thành phố. Ngành du lịch nắm giữ vai trò chủ lực của thành phố. Tuy nhiên, với tốc độ phát triển chóng mặt như hiện nay gồm khách sạn, nhà hàng, khu vui chơi nghĩ dưỡng… thì cung đường này cũng đang quá tải và sẽ bão hòa. Nếu khai thác tuyến đường biển Nguyễn Tất Thành, du lịch ven sông Cu Đê kết nối với Huế tạo ra tuyến đường du lịch Huế, Đà Nẵng, Hội An mang tính chiến lược lâu dài và khai thác triệt để du lịch văn hoá của 3 nơi thì du lịch Đà Nẵng sẽ càng tiến xa hơn. Theo nghiên cứu, vùng đất Nam Ô –Thuỷ Tú thuộc Tây Bắc Đà Nẵng có địa thế độc nhất vô nhị. Với thế núi, thế sông đẹp như “tranh hoạ đồ”, phía Bắc có “đệ nhất hùng quan” đèo Hải Vân án ngữ, phía Tây có núi hầm Vàng, vắt giữa là con sông Cu Đê chảy ra biển Nguyễn Tất Thành. Thiên nhiên sơn thuỷ hữu tình được mệnh danh vùng đất tài lộc, thịnh vượng, viên ngọc xanh của Việt Nam … Tuy nhiên, tiềm năng về phát triển du lịch tại khu vực này đã chưa được khai thác. Trước tiềm năng phát triển của vùng đất này, Tập đoàn khách sạn Mikazuki từ Nhật Bản cam kết sẽ đầu tư hơn 110 triệu USD để xây dựng công viên nước và khách sạn 5 sao tại khu du lịch Xuân Thiều. Đây là tín hiệu vui cho du lịch khu vực Tây Bắc Đà Nẵng. Sự "thay da đổi thịt" của hạ tầng giao thông cùng tầm nhìn phát triển khu vực Tây Bắc thời gian qua đã có tác động mạnh mẽ đến thị trường BĐS nơi đây. Hàng loạt doanh nghiệp tên tuổi trong ngành BĐS đã nhanh chân “góp mặt” tại vùng đất mới này với những dự án như FLC Eco Charm, Khu đô thị Sunrise Bay, Kim Long City, Dragon City … Đặc biệt, không thể không nhắc đến Trung Nam Group với một trong những dự án có quy mô lớn bậc nhất Tây Bắc Đà Nẵng là khu đô thị sinh thái Golden Hills với tổng diện tích 400ha. Hiện nay, Golden Hills đã hoàn thiện giai đoạn 1 và thu hút khá đông dân cư đến sinh sống. Đây được xem là dự án đất nền tại Đà Nẵng được đầu tư bài bản nhất từ trước nay từ thiết kế quy hoạch Mỹ đến thi công hạ tầng cao cấp, phát triển đa dạng tiện ích công cộng. Với những định hướng mang tính chiến lược, những dự án “khủng” như cảng Liên Chiểu, ga hàng hóa Kim Liên đang tập trung… , nhiều chuyên gia có cùng chung nhận định khi cho rằng, cánh cửa phát triển khu vực Tây Bắc Đà Nẵng đang được mở toang. Vậy nên, không phải là không có lý do khi bất động sản Tây Bắc Đà Nẵng trong năm 2017 và đầu năm 2018 đang trở thành tâm điểm hướng tới của giới đầu tư trong và ngoài nước.