Kỳ 02: Nâng cấp thu chi với giải pháp tính tiền thừa tiên tiến Trong bối cảnh giao thương kinh tế ngày một khó khăn, các tiểu thương, hộ kinh doanh nhỏ lẻ khó thoát khỏi tình cảnh chật vật trong kinh doanh. Khi được hỏi về việc có sẵn sàng đầu tư một hệ thống thu chi gồm máy tính, phần mềm nhập liệu, thì hầu hết 9/10 tiểu thương đều cho rằng là vô bổ, không cần thiết. Bởi để có thể đầu tư một hệ thống hiện đại như thế, hộ kinh doanh phải bỏ ra một chi phí đắt đỏ, tốn kém diện tích. Với tiểu thương, nhỏ lẻ vẫn là nhỏ lẻ, cứ đơn giản, dễ thực hiện là tốt nhất! Một quan sát khi dạo quanh tại các sạp chợ, các tiệm tạp hóa: Hình ảnh quen thuộc vẫn thường đường thấy là một chiếc bút, một quyển sổ đến sờn bìa, và một chiếc máy tính con con. Tất cả những vật dụng ấy chính là những tài sản, những vật bất ly thân của người kinh doanh, giúp họ tính toán thu chi mỗi ngày. Rất đỗi đơn giản, mộc mạc và bình dị, cô Năm (Kinh doanh tiệm tạp hóa nhỏ trong một con hẻm quận 6) vừa cười, vừa nói: “Máy tính nhìn vậy chứ cần lắm chứ, tính hết hàng mà đại lý bỏ, tính lời lỗ, tính tiền dư cho khách nữa, tính chậm khách đợi khách la, tính dư thì mình tự bù, tính thiếu cho khách thì khách đi luôn không quay lại nữa, đủ thứ!...” CASIO hiện đang sở hữu 6 phân khúc máy tính để bàn đa dạng, vượt trội cả về tính năng lẫn mẫu mã. Tại phân khúc máy tính để bàn dành cho cửa hàng (Shop), CASIO đã đầu tư và phát triển thành công dòng máy tính có chức năng tính tiền thừa DC-12M và biến thể MC-12M. Hai dòng máy này ra đời như là một sự đầu tư nghiên cứu nghiêm túc của tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, và được các chuyên gia nhà CASIO đánh giá là sự lựa chọn tốt nhất cho hoạt động kinh doanh của bạn. Bởi lẽ, khi sở hữu chiếc máy tính này, tiểu thương sẽ có thể giản lược được rất nhiều bước tính rườm rà trong quá trình tính toán số tiền cần thanh toán và tiền thừa trả lại cho khách hàng. Hãy lấy bài toán sau đây làm ví dụ. Cô Tám nhận hàng từ đại lý là 8 thùng sữa tươi (mỗi thùng 48 hộp có giá 300.000 VND), 6 thùng nước ngọt (mỗi thùng 24 lon có giá 170.000 VND), 15 thùng miến ăn liền (một thùng 30 gói có giá 85.000 VND). Vậy tổng số tiền cô Tám phải chi là bao nhiêu? Với phương cách thông thường, cô Tám sẽ phải thực hiện lần lượt các phép tính nhân của từng mặt hàng đã nhập. Sau mỗi phép tính, cô sẽ phải tự nhớ, hoặc viết ra sổ kết quả có được. Bước cuối cùng, để có được kết quả tổng, cô sẽ lấy kết quả của từng phép tính trên rồi cộng lại với nhau. Với DC-12M, cô Tám chỉ cần thực hiện lần lượt các phép tính nhân mà không cần phải ghi lại, hoặc thuộc lòng kết quả. Sau khi kết thúc phép tính cuối cùng, cô chỉ cần nhấn phím chức năng Grand Total để gọi kết quả tổng. Như vậy, với DC-12M, cô Tám sẽ giản lược được nhiều bước ghi nhớ rườm rà, phiền toái, tiết kiệm thời gian rõ rệt. Bước 1: 8*300.000 = 2.400.000 (VND) Bước 2: 6*170.000 = 1.020.000 (VND) Bước 3: 15*85.000 = 1.275.0000 (VND) Bước 4: Nhấn phím Grand total để gọi kết quả tổng. Và kết quả tổng là 4.695.000 (VND) Tính năng tính tổng dường như chưa phải là tính năng ưu việt nhất của dòng máy này. CASIO đã đầu tư cả một chức năng mới, hoàn hảo hơn phục vụ cho quá trình giao dịch: chức năng tính tiền thừa cho khách hàng. Cụ thể, người nhập chỉ cần nhập phép tính tổng. Sau đó nhập số tiền mà khách hàng đã đưa. Một thao tác bấm với nút CHANGE, kết quả tiền thừa của khách hàng sẽ hiển thị trong nháy mắt. Ví dụ, khách hàng mua 3 bánh xà phòng, mỗi bánh có giá 26.500 VND. Khách đưa 500.000 VND, vậy chủ shop phải hoàn lại bao nhiêu? Với phương cách thông thường, chủ shop sẽ phải thực hiện phép tính để tìm ra tổng số tiền khách hàng cần phải trả. Sau đó, chủ shop sẽ tự nhớ kết quả, hoặc ghi lại vào sổ. Bước tiếp theo, chủ shop sẽ nhập vào số tiền khách hàng đã đưa, và trừ với tổng tiền khách hàng phải trả đã tính lúc nãy, để tìm ra số tiền dư mà chủ shop cần hoàn lại cho khách hàng. Với bài toán trên, tổng số tiền thừa khách sẽ nhận lại được là 420.500 VND. Bước 1: Bấm 3*26.500 = 79.500 (VND) Bước 2: Nhập số tương ứng với số tiền khách hàng đã đưa là 500.000 VND Bước 3: Nhấn phím CHANGE, và kết quả là 420.500 (VND) Có thể thấy, DC-12M cho ra kết quả nhanh hơn, tiện hơn rất nhiều so với các model máy tính thông thường khi giờ đây chủ shop sẽ không cần phải học thuộc lòng kết quả tính toán hay tốn thời gian ghi lại kết quả đã tính. Một chủ shop có nick name Kimmy 9x tại Sài Gòn cho biết: “Việc tính toán thối tiền cho khách hàng trở nên nhanh, và chính xác hơn bao giờ hết. Từ đó, mọi con số thu chi trở nên minh bạch và rõ ràng hơn rất nhiều. Việc của bạn là chỉ cần nhập, còn lại cứ để máy lo!” Cận cảnh giải pháp tính tiền thừa tiên tiến DC-12M sở hữu thiết kế tinh tế cùng tông màu trắng xám. Trên nền trắng tinh tế đó, dàn nút bấm chức năng được phân vùng rõ rệt bởi màu xanh dương đậm hiện đại. Các phím số được quy định bằng màu xám đậm. Chữ số được in thật to và rõ, thân thiện với người dùng ngay cả những người không rành về công nghệ, hay cả người lớn tuổi mắt kém. Tương tự như bao model khác, DC-12M phân bổ dàn phím chức năng tập trung ở hai hàng đầu, trên cùng của máy, nơi mà người tiêu dùng nhìn vào và ý thức dễ dàng về tính năng đặc biệt của máy. Bàn phím lớn, thiết kế dạng nút lõm ở giữa giúp chủ shop thực hiện tính toán dễ dàng, nhẹ tay và không gây tiếng động mạnh. Bề mặt máy bám tốt trên mọi mặt phẳng, hỗ trợ trong quá trình tính toán, máy sẽ không bị dịch chuyển khi chịu một lực tác động tính toán quá nhanh, và mạnh. DC-12M đặc biệt sở hữu nút tắt (OFF) giúp người tiêu dùng tiết kiệm năng lượng pin, song trong trường hợp năng lượng pin cạn kiệt, người dùng vẫn có thể chuyển đổi sử dụng bằng năng lượng mặt trời. Mang lại những giá trị hữu ích cho người dùng, một lần nữa, CASIO lại tiếp tục khẳng định vai trò đồng hành của mình với người tiểu thương, và người lao động vất vả ở Việt Nam, mong muốn mang đến cuộc sống tiện nghi, và hạnh phúc cho mọi người. Xem trọn bộ sưu tập máy tính để bàn thông dụng của CASIO