Với định hướng phát triển đã được điều chỉnh quy hoạch, Halong Marina đang trong tâm thế chuyển mình ngoạn mục trở thành “thành phố du lịch thu nhỏ” vốn đã và đang trên đà phát triển mạnh. Vậy điều gì làm nên sức hấp dẫn của “thành phố thu nhỏ” ven biển này? Nhắc đến Barcelona là nhớ ngay đến những tòa biệt thự cổ kính, những lâu đài nhuốm màu rêu phong, những nhà thờ bằng đá mang đậm phong cách kiến trúc thời Phục hưng. Đặc biệt, đến Barcelona, ai cũng sẽ ngỡ ngàng khi được đi trên đại lộ nổi tiếng nhất thành phố - La Rambla hay công viên công cộng Parc de la Ciutadella. Xuất phát từ mong muốn xây dựng và hình thành lên một trung tâm du lịch tài chính, tuyến phố lễ hội sôi động bên bờ Vịnh, Khu đô thị Halong Marina với đường bờ biển trải dài, hệ thống cây xanh và mặt nước quy mô lớn cùng với phân khu 3 bán đảo chính, khu đô thị Halong Marina đang sẵn sàng trong tâm thế và lợi thế về thiết kế, quy hoạch phân khu và phát triển dự án theo đặc trưng của một đô thị biển hiện đại, sầm uất. Trong khi Đa giác 4 nằm tại phía Bắc của trục đường Hoàng Quốc Việt được định hướng là khu dân cư, nhà ở đơn thuần, thì 3 Bán đảo ở phía Nam đường Hoàng Quốc Việt xác định trở thành trung tâm du lịch, tài chính và thương mại dịch vụ chính của toàn thành phố. Đặt tại vị trí trung tâm chiến lược của Halong Marina, Bán đảo Trung tâm chắc chắn sẽ đóng vai trò chủ đạo trong định hướng phát triển và dành nhiều tâm huyết nhất của chủ đầu tư. Bán đảo trung tâm của Halong Marina sẽ được phát triển đại lộ lễ hội chính bao gồm trục phố đi bộ và quảng trường biển Marine Times Square – nơi mang hơi thở đặc trưng của tuyến phố La Rambla nổi tiếng của thành phố biển Barcelona. Đây sẽ là nơi diễn ra các sự kiện du lịch, văn hóa và giải trí của thành phố. Được kỳ công thiết kế bởi kiến trúc sư tài ba người Tây Ban Nha - Salvador Perez Arroyo, quảng trường Marine Times Square hứa hẹn sẽ nằm trong danh mục những tác phẩm kiến trúc “để đời” của vị kiến trúc sư hàng đầu thế giới này. Trên trục phố đi bộ với nhiều điểm nhấn nổi bật như Quảng trường nước, Khu vui chơi trẻ em, Khu thể thao ngoài trời, Kiosk bán đồ lưu niệm... dưới những tán cây rợp bóng và hệ thống ánh sáng nghệ thuật hiện đại, du khách sẽ hướng đến Quảng trường biển và choáng ngợp trước Khu Vườn thượng uyển quy tụ những loại cây đặc trưng của Việt Nam cùng bờ cát trải dài gần 1km bên bãi biển vịnh Hạ Long huyền thoại. Cùng với đó Bán đảo Trung tâm sẽ định hình lại “Skyline” của thành phố Hạ Long với những tòa nhà và hình khối kiến trúc điểm nhấn cao tới 40 tầng. Nơi đây sẽ là đại bản doanh của các trụ sở công ty, ngân hàng, tập đoàn quốc gia - quốc tế và những khách sạn hàng đầu. Hệ thống shophouse kết hợp boutique hotel 8 tầng tọa lạc tại hai bên trục phố đi bộ cũng sẽ mang đến bộ mặt sôi động, náo nhiệt cho khu phố cảng được mệnh danh là “Tuyến phố La Rambla - Barcelona của Việt Nam”. Không chỉ hấp dẫn với những đặc điểm đặc trưng của xứ sở bò tót, Halong Marina còn được coi như “gà đẻ trứng vàng” với giới đầu tư. Từ lâu, nhắc đến Hạ Long, không ai có thể phủ nhận đây là một vùng "đất rồng". Hạ Long đang trở thành thị trường hút vốn đầu tư nổi bật nhờ tốc độ tăng trưởng du lịch ấn tượng, các sản phẩm du lịch chất lượng cao và hệ thống cơ sở hạ tầng hiện đại, đồng bộ. Chính vì vậy, các dự án bất động sản tại Hạ Long luôn có sức hút lớn với các nhà đầu tư. Theo bà Bà Dương Thùy Dung - Giám đốc bộ phận khảo sát thị trường Công ty CBRE Việt Nam, sức hút của Hạ Long thời gian gần đây được tăng lên rõ rệt nhờ hạ tầng được cải thiện với nhiều dự án quy mô như: cao tốc Hà Nội – Hải Phòng – Hạ Long – Móng Cái, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đang được cấp tập triển khai, dự kiến sẽ đưa dòng khách lớn đến với Quảng Ninh… Sức hấp dẫn của Hạ Long có lẽ thấy rõ nhất khi hàng loạt các tập đoàn bất động sản lớn nhất Việt Nam đều chọn đây là điểm đầu tư như: VinGroup, SunGroup, FLC, BIM Group… Chính vì vậy, Halong Marina với lợi thế trên “đất rồng”, chắc chắn sẽ là cơ hội không thể bỏ qua cho các nhà đầu tư. Đặc biệt, với việc chính thức được UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt điều chỉnh quy hoạch, khu đô thị Halong Marina do tập đoàn BIM Group làm chủ đầu tư sẽ phát triển thành khu trung tâm kinh tế và giải trí hàng đầu tại Quảng Ninh. Ngoài những thương hiệu hiện nay đã hình thành tại đây như: Nhà liền kề nghỉ dưỡng Royal Lotus Halong, Citadines Marina Halong, Little Vietnam... thì chủ đầu tư tiếp tục hợp tác với những thương hiệu quốc tế, nhằm nâng cao chất lượng nghỉ dưỡng cho du khách tại đây. Cụ thể, Chủ đầu tư uy tín BIM Group tiếp tục bắt tay hợp tác chặt chẽ với các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực du lịch, quản lý khách sạn như InterContinental Hotels Group PLC (IHG), Ascott Limited… mang đến những dự án đẳng cấp quốc tế, đơn vị quản lý chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế. Tương lai của Halong Marina không chỉ gói gọn tại Bán đảo Trung tâm, mà sẽ được lan tỏa, kết nối và phát triển đồng bộ đến các phân khu khác như Bán đảo Phía Đông (định hướng trở thành khu thương mại - dịch vụ cho giới trẻ và trung tâm tổ chức sự kiện quy mô lớn của Miền Bắc) và Bán đảo Phía Tây (khu dân cư cao cấp và vịnh bến du thuyền). Thêm rất nhiều dự án tiện ích hàng đầu sẽ được bổ sung tại Halong Marina để mỗi cư dân, mỗi du khách đều dễ dàng tiếp cận và đón nhận niềm hứng khởi và vui sống ngập tràn.