Gần 14 năm hình thành và phát triển, đến nay, Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt được biết đến là một trong số ít những nhà đầu tư phát triển bất động sản cao cấp uy tín trên thị trường bất động sản Việt Nam. Tên tuổi Phát Đạt trường tồn với thời gian bằng những dự án quy mô lớn, điểm mẫu của thị trường như khu căn hộ cao cấp The EverRich 1 tại Giao lộ Lê Đại Hành - Ba Tháng Hai; dự án The EverRich Infinity ví như một resort 5 sao tọa lạc tại 290 An Dương Vương, Quận 5. Thành công trong hoạt động kinh doanh của Phát Đạt năm 2017 được ghi dấu bằng sự kiện cất nóc dự án Millennium tại 132 Bến Vân Đồn, Quận 4. Năm 2017, hoạt động kinh doanh của Phát Đạt tăng trưởng tốt. Theo kết quả của báo cáo tài chính hợp nhất, năm 2017, tổng lợi nhuận sau thuế đạt được 440 tỷ đồng, tăng trưởng 81% so với năm 2016 và hoàn thành vượt 33% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm mà ĐHCĐ giao phó. Với doanh thu tích cực, Ban Lãnh đạo Phát Đạt lại có thêm nhiều chính sách để chăm lo đời sống của nhân viên. Phát Đạt định hướng xây dựng thương hiệu qua các hoạt động chăm lo thiết thực đến môi trường làm việc và tạo điều kiện cho cán bộ công nhân viên phát triển bản thân cùng phát triển với công ty, nhằm xây dựng một môi trường làm việc để mọi người thật sự yêu thích công việc và xem đây là ngôi nhà thứ hai của mình. Với niềm tin một khi nhân viên Phát Đạt thật sự tin tưởng, tự hào và hạnh phúc khi làm việc tại đây thì thương hiệu công ty cũng sẽ được lan tỏa. Là một công ty luôn chú trọng đến vấn đề đoàn kết nhân sự và tạo một cuộc sống tốt đẹp cho cán bộ nhân viên. Đây không phải là lần đầu tiên Công ty Phát Đạt đưa ra chính sách hướng đến sự đoàn kết của người lao động. Trước đó, công ty cũng đã triển khai nhiều hoạt động gắng kết kết nhân viên với nhau như: Cùng ăn sáng vào mỗi thứ 2 đầu tuần, thuê đầu bếp về nấu ăn, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm gia đình, các hoạt động ngoại khóa do công ty tổ chức. Chính sách lương thưởng và phúc lợi hiện nay của Phát Đạt rất cạnh tranh để có thể thu hút và giữ nhân tài. Những cá nhân làm việc tốt, có đóng góp xuất sắc sẽ nhận được nhiều đãi ngộ cao. Việc công nhận thành tích cũng hết sức công bằng qua hệ thống đánh giá KPIs với nhiều tiêu chí. Với doanh thu vô cùng tích cực trong năm 2017 vừa qua, Ban Lãnh đạo càng không quên tri ân đến tập thể cán bộ công nhân viên, những người đã đồng hành, cống hiến bằng sự làm việc hăng say, toàn tâm toàn ý với thương hiệu Phát Đạt. Được biết, nhân viên Phát Đạt đã được ban lãnh đạo ký duyệt chính sách thưởng Tết rất phấn khởi, trong đó mức cao nhất là 700 triệu đồng dành cho cá nhân đạt thành tích thật sự nổi bật. Phát Đạt có chủ trương trích Quỹ khen thưởng để thưởng Tết cho các nhân viên trước khi chia cổ tức cho các cổ đông. Phúc lợi cũng là vấn đề rất được quan tâm. Tùy theo các cấp bậc, cá nhân đều được nghỉ phép nhiều hơn, được đi du lịch nước ngoài, được tham quan học tập thực tế kết hợp du lịch, được hưởng các tiện ích tại các công trình đã đi vào hoạt động của công ty như mua căn hộ với mức giá ưu đãi; thưởng thâm niên làm việc theo năm…. Phát Đạt đã biến những khó khăn thành cơ hội lớn, đặc biệt cho những ai đã và đang đóng góp hết sức mình để trưởng thành vững mạnh cùng tầm vóc của công ty. Bởi vì ở Phát Đạt không xây dựng thương hiệu cá nhân mà xây dựng đội ngũ và đội ngũ đi xây dựng thương hiệu. Ngành bất động sản nói chung không có sự hấp dẫn bằng những nghề khác trong việc thu hút nhân lực. Phát Đạt luôn cố gắng làm cho ngành bất động sản có sức hấp dẫn hơn bằng việc sẽ cho tất cả những nhân viên được hưởng những tiện ích do chính mình tạo nên như nhà ở, văn phòng làm việc, nhà hàng, cà phê, phòng gym, mua sắm, khách sạn, khu nghỉ dưỡng... Hiện nay, chỉ dành cho một số nhân viên cấp cao, trong tương lai gần, tất cả nhân viên của tập đoàn Phát Đạt đều được hưởng. Thêm vào đó, với cách sống và làm việc nhiều nghĩa tình, được thể hiện qua việc Ban Lãnh đạo Phát Đạt luôn đồng hành và chia sẻ, luôn động viên khích lệ và ban hành nhiều chính sách lương thưởng phúc lợi dành cho nhân viên. Ngay như trong chính sách nhân sự, tiền lương luôn tạo sự an tâm cho nhân viên làm việc và cống hiến. Quan niệm rằng, khi người lao động đi làm có thể lo được cho gia đình đủ đầy thì họ mới cống hiến hết sức lực. Bởi vậy, ở bộ phận cấp quản lý, mức thu nhập lương bình quân là 40,5 triệu đồng. Ngoài ra, hàng năm đều có những chính sách thưởng động viên khích lệ tinh thần cho toàn bộ người lao động. Tốc độ tăng trưởng của Phát Đạt trong năm vừa qua rất cao nên rất cần những nhân tài. Phát Đạt có chủ trương ưu tiên thăng tiến cho nhân sự nội bộ nên có rất nhiều cơ hội cho cán bộ nhân viên. Phát Đạt là một tập đoàn bất động sản có chiến lược phát triển bền vững. Kế hoạch từng năm, 3 năm và 5 năm rất chi tiết và khả thi; trong đó ngoài vấn đề tài chính, quản trị rủi ro thì yếu tố nhân sự đặc biệt rất được chú trọng và được kiểm soát, hoạch định rất chặt chẽ nên chắc chắn công việc tại Phát Đạt sẽ luôn ổn định. Ngoài ra, để giữ chân người tài, ổn định nguồn nhân lực, Ban Lãnh đạo Phát Đạt còn có những đợt phát hành cổ phiếu tạo điều kiện cho nhân viên tham gia sâu hơn vào công ty. Cụ thể như đợt Chủ tịch HĐQT bán cổ phiếu cho cán bộ nhân viên đầu năm 2017 với mức giá thấp, đến nay, giá cổ phiếu Phát Đạt tăng mạnh và dao động ở mức 40. Cách làm này, ngoài thể hiện sự quan tâm sâu sắc, mà còn tạo điều kiện cho mọi người cải thiện đời sống, phát triển vững bền cùng công ty.