Ngay sau khi hoàn tất việc mua 51% cổ phần của Regent Hotels & Resorts, IHG cũng đã đạt được thỏa thuận của các bên để mua tiếp 49% cổ phần còn lại kể từ sau năm 2026. Đây là “cú hích” được kỳ vọng thay đổi tầm vóc thương hiệu Regent khi trở thành cái tên cao cấp bậc nhất trong hệ thống các thương hiệu thuộc IHG – tập đoàn vốn vẫn được mệnh danh là ‘ông hoàng’ của giới nghỉ dưỡng. Là dự án đầu tiên mang thương hiệu Regent tại Việt Nam, có thể nói, thương vụ này chuyển đổi cục diện và thúc đẩy vị thế của dự án Regent Residences Phu Quoc lên một tầm cao hoàn toàn khác. Trước thương vụ quan trọng này, Regent Residences Phu Quoc được biết tới như một dự án xa xỉ với đơn vị quản lý vận hành vốn nổi danh trong giới nghỉ dưỡng xa hoa nhưng lại không được nhiều khách hàng đại chúng biết đến. Giá trị cốt lõi của Regent Residences Phu Quoc đặt nhiều vào việc truyền tải những tinh hoa tỉ mỉ và tính độc bản ở kiến trúc, dịch vụ và hệ thống vận hành hơn là danh tiếng được biết đến rộng rãi của thương hiệu. Ngay sau khi IHG mua lại phần lớn cổ phần của Regent Hotels & Resorts, chỉ qua một đêm, nhờ tiếng vang sẵn có của IHG, Regent bỗng thành cái tên biểu tượng của nghỉ dưỡng xa xỉ mà khách hàng ở mọi phân khúc đều đang thi nhau tìm hiểu. Thông qua sự kết hợp những tinh hoa bậc nhất trong suốt 50 năm phát triển của thương hiệu Regent và danh tiếng vượt trội có được từ hơn 70 năm kinh nghiệm của IHG, giới bất động sản nghỉ dưỡng đang chứng kiến sự hình thành của một thương hiệu sẽ sớm trở thành độc tôn. Và quan trọng hơn cả, Regent Residences Phu Quoc chính là đại diện cho bước tiến chuyển mình ngoạn mục này. Dự án Regent Residences Phu Quoc do Tập đoàn BIM Group làm chủ đầu tư, một trong những chủ đầu tư hợp tác với nhiều đơn vị quản lý vận hành quốc tế nhất tại Việt Nam hiện nay. Cùng với sự kiện IHG mua lại Regent Hotels & Resort, đây sẽ là dự án thứ 3 tiếp nối mối quan hệ hợp tác chiến lược lâu dài giữa BIM Group và IHG. Hai dự án trước là Crowne Plaza Vientiane (đã đi vào hoạt động vào tháng 4/2017) và InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort (đang đi vào giai đoạn hoàn thiện cuối cùng và chuẩn bị khai trương). Sắp tới đây là hạng mục khách sạn - căn hộ dịch vụ dưới thương hiệu nghỉ dưỡng phổ biến nhất toàn cầu - Holiday Inn Hotel & Suites tại Lào. Ngoài IHG, danh mục các đơn vị quản lý hợp tác với Tập đoàn BIM hiện đang bao gồm những cái tên dẫn đầu như Frasers Hospitality; The Ascott Limited (thương hiệu Citadines); Hyatt Corporation (thương hiệu Park Hyatt)… Với chiến lược “đứng trên vai người khổng lồ”, BIM Group chọn lọc kỹ càng giữa các đơn vị quản lý, chỉ làm việc với các đơn vị thật sự chuyên nghiệp và có tiếng nói chung với BIM. Việc chọn lọc này diễn ra trước khi công tác thiết kế kiến trúc bắt đầu, do đó tất cả các dự án đều tuân theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt và mang màu sắc rất riêng của thương hiệu quản lý. Việc này đảm bảo tất cả các dự án của tập đoàn BIM được phát triển bài bản và chuyên nghiệp, mang đến cho BIM Group một lợi thế cạnh tranh vô cùng rõ nét trên nền thị trường chung hiện nay. Việc IHG mua lại thương hiệu Regent đồng nghĩa với việc cả hai dự án Regent Residences Phu Quoc và InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort nằm sát cạnh nhau nơi trung tâm Bãi Trường nay trở thành con một nhà, đồng tập đoàn quản lý (IHG), chung chủ đầu tư phát triển. Đây là điểm đặc biệt hiếm có, mang tới sự bổ trợ đắc lực cho cả hai dự án, hướng đến phục vụ đa dạng đối tượng khách hàng hơn, tối đa hóa khả năng khai thác phòng. Bên cạnh đó, song hành với những bước hoàn thiện của khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina, bên cạnh những dự án giải trí tầm cỡ, giá trị của hai dự án nghỉ dưỡng này sẽ ngày càng được nâng cao. Chia sẻ về thương vụ M&A này, ông Lê Minh Dũng, Phó Tổng giám đốc tập đoàn BIM, Giám đốc điều hành khối Bất động sản nghỉ dưỡng cho biết: “BIM Group rất may mắn khi Regent Residences Phu Quoc trở thành đứa con đầu lòng mang tên Regent dưới thời đại quản lý của IHG. Thêm một dự án của BIM Group được quản lý vận hành bởi IHG là lời khẳng định cho uy tín và chất lượng vượt trội của các dự án do BIM Group đầu tư, cũng là một bước tiến nữa trong mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai tập đoàn” Góp nhặt những tinh túy địa phương, hình ảnh Regent Residences Phu Quoc được lấy cảm hứng từ viên đá opal đa sắc, có thể thay đổi màu dưới những ánh sáng khác nhau, biểu tượng cho hy vọng, niềm tin và sự thành đạt. Những viên opal thường được nhắc tới với khả năng làm cho trực giác trở nên tinh nhạy giúp tạo ra nhiều cảm hứng. Bởi vậy, tựa một viên opal thô nguyên bản đặt dưới ánh sáng mặt trời lấp lánh, bên mặt biển xanh ngắt, Regent Residences Phu Quoc đánh thức những cảm quan tinh tế khác biệt trong mỗi khách hàng, dẫn lối những cảm xúc rất riêng, phá vỡ những ranh giới của nghỉ dưỡng siêu cao cấp và thiết lập cho riêng nó những nét khác lạ tinh tế, mới mẻ. Người ta vẫn sẽ tìm thấy ở Regent Residences Phu Quoc những quen thuộc của kiến trúc Việt nhưng cũng sẽ ngỡ ngàng khi nó được kết nối một cách hài hòa của kiến trúc tối giản hiện đại, tiện nghi, khoáng đạt để tạo nên sự khác biệt rất riêng của Regent Residences Phu Quoc. Nét son độc đáo cho phong cách nội thất nghỉ dưỡng sang trọng tinh tế 6 sao nằm ở sự đa dạng ở các loại hình biệt thự, đặc biệt là hệ thống lock-off tách phòng riêng biệt với bể bơi nằm riêng trong từng phòng. Mỗi biệt thự có tối thiểu 2 bể bơi, nhiều nhất là 6 bể bơi. Với tổng diện tích 15ha bao gồm 76 căn biệt thự biển sang trọng và 42 căn sky villas, 120 phòng khách sạn cùng nhiều tiện ích hạng sang như Rooftop bar, Sky bar, Gym, nhà hàng đạt chuẩn Michelin Star, Beach club, Spa…, Regent Residences Phu Quoc dưới thời đại của IHG là viên opal ‘quý hiếm’, là cái tên viết nên những chuẩn mực mới của nghỉ dưỡng xa xỉ tại Phú Quốc.