Chị Hồ Minh Phương (32 tuổi), giáo viên Trung học phổ thông. Một tháng trước tôi gặp chị tại quán café nhỏ trên đường Phạm Hùng, ấn tượng về chị là vẻ mệt mỏi. Mới đây, tôi gặp lại chị tại nhà chờ tuyến bus BRT. Chị nhận ra tôi trước và khoe đã mua được nhà. Tôi biết chị đã tìm được tổ ấm ưng ý. Gia đình chị Phương có 3 người, chồng chị hiện là kỹ sư điện, cậu con trai lên 7, kinh tế gia đình cũng không dư dả nhiều. Trước đây, chị thuê ở tầng 2 của một gia đình tại Thanh Xuân nhưng một tháng gần đây, chủ nhà mở kinh doanh, tiếng ồn suốt ngày. Dùng chung lối đi nên phải qua chỗ đông người rất bất tiện. Sống bí bách khó chịu, anh chị quyết dùng tiền tiết kiệm mua căn hộ chung cư đổi đời. Mua nhà đâu có dễ. Người ngoài nhìn vào thì nói chung cư Hà Nội nhan nhản, nhắm mắt cũng mua được một căn. Nhưng phải là người mang tiền mồ hôi tích góp bao lâu đi mua nhà mới thấy hết cái khó. Chung cư vị trí tốt thì giá cao, cái nào tầm trung thì trong ngõ, khó di chuyển, tiện ích thiếu thốn đủ bề, không đáp ứng được chất lượng sống. Cái tạm ổn thì chậm chân hết phần. Rồi thì xây được 1 hai tầng mình khó mà đợi. Được cái nọ mất cái kia, mua nhà khó trăm bề. Chị Phương nửa đùa nửa thật khi nói cứ ngỡ đã “xới tung” Hà Nội chỉ để mua nhà. Ba tháng thấy ai “mách nước” ở đâu là hai vợ chồng xăm xăm đến xem, hỏi han cặn kẽ rồi lại thất vọng. “Hai vợ chồng sốt ruột suốt 3 tháng mà công cốc. Tốn tiền điện thoại, xăng xe, thời gian. Có lúc đổ vầy cho tại số” (chị cười lớn). Người ta thì cho rằng cuối năm mua nhà cực dễ. Nhưng thực tế nhu cầu tại Hà Nội nhiều lắm, chính sách khuyến mại thời điểm này cực tốt nên lượng mua cao hơn hẳn. Chị nói: “Cứ tưởng tượng có cái cửa nhỏ mà trăm người cũng muốn chen vào thì chả đến lượt mình đâu”. Để san sẻ với chị, tôi bèn giới thiệu đến chị cậu bạn Nguyễn Văn Minh hiện là môi giới bất động sản. Khá ngạc nhiên suốt 3 tháng anh chị tìm nhà nhưng lại chốt ngay một căn Minh giới thiệu chỉ trong 3 ngày. Cậu bạn tôi đã kể lại câu chuyện 72 tiếng đồng hành cùng vợ chồng chị Phương mua nhà. Minh dành một buổi sáng ngồi café với vợ chồng chị Phương và hiểu ngay vấn đề anh chị đang vướng phải. Minh nói: “Mỗi khách hàng đều có những tiêu chí đặc trưng. Chỉ cần giải quyết được nút thắt đó là mọi thứ “vỡ òa” ngay”. Cậu phân tích: Vấn đề của chị Phương là tài chính. Anh chị muốn mua căn hộ vị trí thuận lợi nhưng thường các dự án này có giá khá “chát”. Vấn đề tiếp theo là trường học cho con và môi trường sống xung quanh vì chị Phương là giáo viên nên rất quan trọng vấn đề này. Chồng chị lại đặc biệt quan tâm về an toàn căn hộ do “bệnh nghề nghiệp” anh là kỹ sư. Ngay khi tìm ra vấn đề, Minh giới thiệu cho anh chị dự án Tokyo Tower bằng điểm mạnh trước tiên: Giá. Căn hộ được bán chỉ 20 triệu/m2 thuộc phân khúc trung bình. Đặc biệt cuối năm, chủ đầu tư đưa ra chính sách bán hàng cực hấp dẫn chỉ 600 triệu sở hữu căn hộ 2 tỷ, lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc 18 tháng. Nếu anh chị không sử dụng chương trình hỗ trợ lãi suất sẽ được chiết khấu 9% giá trị căn hộ. Căn hộ được bàn giao với nội thất cơ bản không cần đầu tư nhiều khi về ở. Ngày thứ 2, Minh thuyết phục anh chị về vị trí dự án tại số 55, đường 430, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông. Minh chủ động chỉ cho vợ chồng chị các hướng giao thông ra vào dự án như xuôi theo đường Lê Văn Lương liên kết với các quận Đống Đa, Thanh Xuân, Hà Đông, Cầu Giấy, Từ Liêm. Chị Phương khá thích tuyến BRT bởi chị có thể trải nghiệm xe bus đi làm hằng ngày. Tiện đường, Minh đưa anh chị đi loanh quanh thăm tiện ích dự án như trường Quốc tế Olympia, trường Quốc tế Nhật Bản, Hồ Gươm Plaza, KĐT Văn Khê, Him Lam Vạn Phúc, Goldsilk Complex, làng lụa, bệnh viện Quốc Tế Nam Cường, Y học Cổ truyền Bộ Công an, Quân Y 103. Đến công trường, Minh chứng minh bằng hình ảnh thực tiến độ dự án đã xây trát ốp lát cơ bản được 90% và đưa anh chị lên thăm nhà mẫu. Bên trong các căn hộ diện tích từ 76 đến 133 m2 đa dạng để lựa chọn. Hệ thống cửa kính Euro Window chống ồn, chống bụi đang được lắp đặt để đảm bảo độ thoáng và tầm nhìn panorama từ tầng cao. Thấy dự án đang thi công làm trần thạch cao, lắp thang máy khu cao tầng anh chị rất yên tâm về tiến độ. Minh đưa anh Khanh (chồng chị Phương) đi xem đế móng và giới thiệu dày đến 4,5m cùng hệ thống móng, hầm, dầm, giằng, khung được xây dựng với thiết bị và công nghệ tiên tiến, chống được động đất trên 7,5 độ richte; thang máy thoát hiểm chạy xuyên suốt tòa nhà được đầu tư gần 18 tỷ đồng; hệ thống điện được làm bằng thanh dẫn busway có khả năng dẫn điện lên đến 6300A, 7500A hạn chế tối đa rủi ro gây cháy nổ. Anh Khanh khá yên tâm về hệ thống chống cháy sprinkler hiện đại bậc nhất có khả năng phân lập các khu vực cháy, tự động chữa cháy bằng vòi phun nước khi có khói. Tokyo Tower với 4 tầng hầm gửi xe và 5 tầng trung tâm thương mại, Minh khẳng định anh chị sẽ được trải nghiệm hệ thống OSS tức là mua sắm tại một điểm đến rất thuận tiện. Ngày thứ 3, Minh nói với anh chị rằng dự án được chủ đầu tư cam kết bàn giao trước ngày 30/5/2018. Đây là khoảng thời gian hợp lý sau khi anh chị dồn tiền mua nhà có khoảng thời gian để “phục hồi” kinh tế, lên ý tưởng cho thiết kế căn hộ và dành tiền mua sắm nội thất. Ngay hôm đó, chị Phương đã đề nghị Minh cùng đi ký hợp đồng mua nhà. Tôi công nhận Minh có “chiêu” tiếp thị rất tuyệt vời nằm ở sự nhạy bén đưa ra giải pháp sở hữu căn hộ chất lượng tại dự án cao nhất Hà Đông chỉ với 600 triệu rất phù hợp với gia đình chị Phương. Tôi biết anh chị đang có mối quan tâm khác: Nội thất gia đình. Còn tôi thì băn khoăn: Tặng quà gì mừng tân gia ý nghĩa nhất! Ngày 24/12/2017 tới đây, đơn vị phân phối TSG Land phối hợp với Chủ đầu tư tổ chức ngay tại văn phòng dự án (số 55, đường 430, Vạn Phúc, Hà Đông). Tại sự kiện, khách hàng có cơ hội bốc thăm các giải thưởng và quà tặng hấp dẫn. Đơn vị phân phối chính thức: Công ty cổ phần Dịch vụ Địa ốc TSG (TSG Land) Địa chỉ: Tầng 5, Tòa CT1 The Pride, Khu đô thị An Hưng, Hà Đông, Hà Nội Hotline: 0961.169.169 Website: