Chị Nguyễn Thị Minh Thảo tham gia hồi tháng 3/2011, sau 7 năm chị vừa có thể mang lại cho con cái cơ hội định cư, học hành và tiếp cận nền giáo dục hàng đầu thế giới lại vừa nhận về khoản 500.000 USD bỏ ra để đầu tư trước đó. Trong cuộc trò chuyện với phóng viên sau khi nhận lại số tiền nói trên, chị Minh Thảo không giấu nổi niềm vui sướng. Chị Minh Thảo chia sẻ: - Đây thực sự là khoản đầu tư cực kỳ đúng đắn, giúp cuộc sống của tôi và gia đình bước sang một trang mới. Khi được hoàn lại số tiền 500.000 USD, tôi thực sự rất vui mừng. Lúc đầu tôi xác định dù không được hoàn vốn, tôi vẫn vui vẻ. Vì mục đích chính của tôi đó là có thẻ xanh cho cả gia đình bao gồm hai vợ chồng và 4 đứa con. Có nhiều cách để người Việt có thể định cư Mỹ, trước kia có người vượt biên, giờ thì có kiểu kết hôn giả… Tất cả những cách này đều rất mạo hiểm. Trong khi đó, với chương trình EB5, gia đình mình gồm 6 người tốn khoảng hơn 600.000 USD mà định cư Mỹ một cách chính thống. Các con mình giờ sống bên đó được hưởng phúc lợi rất tốt từ Mỹ, học hành không mất chi phí, có nhiều cơ hội việc làm hơn so với những người không có quốc tịch Mỹ… - Thời điểm tôi tham gia thì chương trình này còn khá mới mẻ, mơ hồ. Gần như ở Hà Nội chưa có ai tham gia cả. Hồi đầu, tôi đã đến tìm hiểu và tư vấn ở một công ty khác có trụ sở ở Hà Nội. Tuy nhiên vì có cảm giác không được hài lòng nên tôi không chọn. - Sau đó, tôi tiếp tục tìm hiểu và biết đến qua mạng internet. Khi USIS tổ chức một hội thảo có sự tham gia của một Thống đốc bang nước Mỹ đến Việt Nam giới thiệu về cơ hội EB5, tôi bay từ Hà Nội vào Sài Gòn tham dự. - Thực sự khá lo lắng vì xung quanh chưa có ai đi, ai làm rồi để có kinh nghiệm mà hỏi nhưng vì nhu cầu thúc bách nên tôi vẫn quyết định thử. Thời điểm đó mấy đứa con tôi đều đi học bên Mỹ, tốn mấy chục ngàn USD một đứa mỗi năm. Rồi các con đều mong muốn có cơ hội định cư ở Mỹ, làm việc ở Mỹ, hưởng thụ các phúc lợi ở Mỹ nên vì tương lai các con, tôi quyết định thử sức. - Tôi cảm thấy rất mạo hiểm. Chồng tôi lúc đó còn lăn tăn nói tôi phải tìm hiểu kỹ càng vì sợ bị lừa. Bạn bè người thân nhiều người cũng khuyên cẩn trọng nhưng động lực lớn nhất bấy giờ khiến tôi quyết định phải thử sức đó là chính là tương lai các con. Xuất phát từ những mong muốn cháy bỏng đó con cái có điều kiện để học hành, phát triển sự nghiệp ở Mỹ nên tôi cố gắng mày mò tìm hiểu rồi quyết định chọn USIS là nơi gửi gắm niềm tin. Tôi cho rằng không chỉ tôi mà sau này dù đã có rất nhiều người đã thành công thì vẫn có những người cảm giác mạo hiểm, không an tâm khi tham gia. Nhưng tôi cho rằng, bất kỳ đầu tư nào cũng vậy, bạn phải cân nhắc xem mục tiêu của mình là gì và cố gắng tốt nhất để có thể thực hiện điều đó. Lúc đầu, tôi biết đến Công ty USIS qua mạng internet và sau đó tôi đã tham dự hội thảo EB-5 của công ty USIS. Vì vẫn biết trên thị trường có rất nhiều công ty làm về dịch vụ đầu tư và định cư Mỹ EB-5, nên lúc đó tôi chưa quyết định hợp tác ngay cùng USIS. Tuy nhiên, khi được công ty USIS giới thiệu những dự án uy tín và có đại diện của họ đã qua Việt Nam, tôi đã tìm hiểu thêm trên mạng những thông tin liên quan đến các đối tác của USIS và nhận thấy đây là những đối tác rất mạnh. Sau khi ký hợp đồng, tôi đã được USIS làm các thủ tục rất nhanh chóng và đội ngũ luật sư cũng rất nhiệt tình. Hiện tại, tôi rất vui khi cả gia đình đã có thẻ xanh và cho đến giờ thì tôi vẫn thấy là quyết định chọn USIS là rất đúng đắn. Điều mà tôi muốn chia sẻ đến với những nhà đầu tư đó là nên chọn những đơn vị tư vấn uy tín, đã có nhiều khách hàng thành công trong chương trình đầu tư EB-5. Những công ty đã có khách hàng thành công là người thực việc thực như tôi chứ không phải ông A, ông B, ông C… nhưng lại giấu tên. Đừng ham rẻ hay lười trao đổi thông tin. Hãy mày mò, hay tìm hiểu để tìm kiếm những thông tin nhất có thể... Dù hiện tại công việc kinh doanh khá bận rộn, nhưng nếu có ai đó quan tâm và muốn đầu tư tôi đều sẵn sàng dành thời gian chia sẻ. Tất nhiên, công ty USIS hiện nay có đội ngũ tư vấn rất kinh nghiệm nhưng nếu có ai đó muốn tìm hiểu kinh nghiệm từ “người thật việc thật” thì tôi đều có thể nhiệt tình chia sẻ. Sau khi mình thành công thì mình cũng giới thiệu rất nhiều bạn bè có nhu cầu định cư ở Mỹ đến với USIS. Nhiều người thành công lắm. - Trước đây tôi khá băn khoăn về việc liệu có phải qua Mỹ ở hai năm liên tiếp hay không. Đây cũng có băn khoăn của rất nhiều người muốn ở lại Việt Nam kinh doanh nhưng lại muôn con cái có thể định cư ở Mỹ. Nhưng sau đó công ty USIS đã làm cho tôi Re-Entry Permit cho phép tôi không phải ở Mỹ liên tục trong vòng hai năm đầu, do đó tôi vẫn có thể ở Việt Nam và điều hành kinh doanh tại đây. - Rồi cũng có nhiều người lo lắng khi làm có bị gây khó khăn gì bên Mỹ không nhưng thực sự là đối với tôi thì mọi thứ vẫn bình thường vì mình cứ làm đúng mọi quy trình và một cách trung thực nhất thôi. - Còn một điểm khó khăn nữa đó là hồi tôi làm, USIS chưa có dịch vụ tư vấn an sinh nên thời điểm các cháu thi quốc tịch cũng có những khó khăn mà không biết hỏi ai. Nhưng như giờ thì quá ổn rồi, USIS đã có dịch vụ tư vấn an cư khá tốt. Hiện nay họ có tới ba văn phòng tại Mỹ để hỗ trợ nhà đầu tư EB-5, những người quan tâm thì có thể hỏi USIS mà không cần mất nhiều thời gian mày mò như tôi trước đây… Xin cám ơn chị về cuộc trò chuyện!