Trong tuần, thông tin những về Việt Nam tiếp tục là chủ đề gây sốt báo chí. Những chiếc xe không thuế từ nước láng giềng có ngành công nghiệp ô tô hiện đại bậc nhất ASEAN tiếp tục khuynh đảo thị trường với lượng xe nhập về tương đối lớn. Theo thống kê sơ bộ của hải quan, tuần qua có hơn 523 chiếc xe dưới 9 chỗ ngồi của Thái được nhập về, chiếm hơn 60% lượng xe nhập khẩu cùng loại, trong số này chủ yếu là các xe của Honda, một số dòng xe của Mitsubishi, Ford. Mặc dù nhập khẩu là dòng xe không thuế, song trên thị trường hiện nay những chiếc xe xuất xứ từ Thái Lan vẫn có mức giá cao. có giá bán thấp nhất là 539 triệu đồng, bản cao nhất có giá hơn 619 triệu đồng. Đây là mức giá không hề rẻ so với kỳ vọng của người tiêu dùng Việt. Trong khi đó, thị trường xe nhập cuối tháng 3 đã xuất hiện một số dòng xe nhập của Đức, Mehico và một số xe của Nhật. Điều này minh chứng cho xu hướng các doanh nghiệp đã và đang chủ động hơn trong thực thi chính sách nhập khẩu để nhanh chóng đưa xe về nước nhanh hơn. Hiện nay, khi xe lắp ráp trong nước giảm giá một số mẫu, thông tin xe nhập khẩu về nước nhiều, doanh số bán xe cũ ngày càng chững lại thì giá của các loại xe này cũng vì thế mà giảm nhanh chóng. Đặc biệt, nhiều loại được chủ nhân bán đi chỉ có giá từ 300 đến 400 triệu đồng, mức giá thấp hơn cả trăm triệu đồng so với giá xe mới của dòng xe tương tự. Nhiều trang mạng chuyên về bán xe, chủ phương tiện đang rao bán xe cũ đời mới với mức giá khá nhẹ. Chủ của một chiếc xe Mitsubishi Attrage 1.2 MT đời 2016 đang rao bán với giá 400 triệu đồng, xe đi được gần 5 vạn. , trên các trang mạng buôn bán xe cũ, nhiều dòng sedan hạng B cũng được rao bán rầm rộ. Các thương hiệu như Chevrolet, Hyundai i10, thấp hơn nữa là các dòng xe hatchback của Kia Morning, Daewoo. Trên thực tế, các dòng xe cũ đang ngày một giảm giá song bán được xe cũ thời điểm hiện tại không phải đơn giản bởi nhu cầu mua xe đang thoái trào khi kỳ vọng về giá xe giảm của người dân chưa tới. Đa số người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi xe nhập khẩu về trong tháng 4 hoặc tháng 5 sẽ có những đợt giảm giá tiếp theo để xuống tiền mua xe. Thông tin không chỉ tác động đến cánh lái xe taxi công nghệ mà còn liên đới đến kinh doanh xe cũ, thậm chí xe mới tại thị trường Việt Nam. Trước đây, khi Uber và Grab gia nhập thị trường Việt, xu hướng tuyển dụng nhiều lái xe mới đã khiến thị trường xe cũ có thêm những khách hàng mua xe để chạy dịch vụ. Đa số xe cũ được người dân chọn lựa để tiết kiệm chi phí, ở một khía cạnh khác thì người dân cũng muốn mua xe mới để làm thêm Uber. Tuy nhiên, thông tin Uber rút lui tháng 3/2018 đã khiến nhiều lái xe phải bỏ dở ý định làm ăn lâu dài của mình, đồng thời nhiều người đã rao bán xe bởi cho rằng việc sáp nhập vào hãng Grab với mức chiết khấu cao chót vót sẽ ăn hết phần lời của người dân. Theo chính sách mua lại Uber của Grab, các lái xe Uber được chuyển đổi tài khoản sang Grab phải chịu mức chiết khấu 25%/cuốc xe, ngoài ra lái xe Grab phải đóng thêm 3,6% thuế thu nhập cá nhân. Tổng cộng, nếu người mới tham gia Grab hiện phải trả cho Grab khoảng 28,6%. Theo ông Mạnh, chủ lái xe Uber tại Hà Nội, khi Uber có thay đổi chiến lược kinh doanh tại Việt Nam từ giữa năm 2017, khi lấy mức chiết khấu lái xe mới cao hơn 23% đồng loạt thì các lái xe Uber X đã rất chật vật, đa số phải chuyển sang hình thức thông thường vì nhu cầu xe UberX ít hơn, trong khi Grab cũng có nhiều xe đẹp chạy mức giá bình dân. "Khi Uber bán cho Grab, tôi đã tính bán xe bởi nếu mức giá chiết khấu cao, càng chạy nhiều càng vất vả, chỉ đủ điểm thưởng hoặc hòa vốn, chứ không lãi cao. Còn nếu chạy ít, nguy cơ lỗ do sắm xe kinh doanh ngày một thường trực. Tuổi cao rồi, nên xác định nghỉ ngơi, không kinh doanh nữa", ông Mạnh cho biết. Trên thực tế, hiện rất nhiều lái Uber trước đó đã từng có tài khoản Grab nhưng bị khóa tài khoản do vi phạm quy định khi Grab mua lại Uber thì các lái xe này không thể quay trở lại hoạt động được. Cách duy nhất họ chạy xe hợp đồng là phải có tài khoản Grab. Điều này khiến một loại hình kinh doanh tài khoản Grab phất lên, người có tài khoản Grab bán lại cho người cần mua với mức giá khoảng 2,5 triệu đến hơn 3 triệu đồng. Trong tuần thông tin gây chú ý dư luận là Tổng cục Hải quan có văn bản bác bỏ trị giá khai báo giá nhập khẩu xe hơi của TNHH General Motors Việt Nam (Cty GM Việt Nam) với hai loại ô tô thương hiệu Chevrolet Corolado và Trax được nhập khẩu đầu năm 2017. Theo cơ quan này, và đối tác có quan hệ đặc biệt và công ty không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng tới trị giá giao dịch là đúng với quy định tại khoản 2 Điều 7 Thông tư 39/2015/TT-BTC. Theo cơ quan hải quan, giá khai báo của phiên bản 2017, sản xuất năm 2017 mà công ty nhập về Việt Nam lại được khai báo thấp hơn phiên bản 2016, sản xuất năm 2015 và 2016 được nhập khẩu trước đó. Văn bản của Cục Thuế xuất nhập khẩu cho biết: Hải quan không chỉ bác bỏ trị giá khai báo của công ty do không thỏa mãn điều kiện áp dụng trị giá giao dịch mà còn bác bỏ trị giá khai báo do công ty không giải trình được. Đồng thời, GM cũng không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng đến trị giá và mức xe ô tô phiên bản 2017 thấp hơn mức giá phiên bản 2016. Do đó, việc bác bỏ thực hiện theo đúng quy định tại Điều 39 Luật Quản lý thuế, Nghị định 83/2013/NĐ-CP và Thông tư 39/2015/TT-BTC. Trưởng đại diện truyền thông của GM Việt Nam cho biết: GM Việt Nam và Tổng cục Hải quan đang phối hợp để làm rõ vụ việc, quan điểm ở đây có sự hiểu khác nhau giữa cách tính giá mỗi bên. Tại công văn được GM Việt Nam mới gửi tới Tổng cục Hải quan, công ty này khẳng định lô hàng xe ô tô nhập khẩu của đơn vị đáp ứng các điều kiện về phương pháp trị giá khai báo giao dịch tại khoản 3 Điều 6 Thông tư 39/2015/TT-BTC.