Tại cuộc làm việc hôm 3/5 tại Vân Đồn, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu tạm dừng việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất, tạm dừng giao đất cho các tổ chức, dự án; tạm dừng giao dịch chuyển nhượng đất trên địa bàn huyện Vân Đồn, trường hợp đặc biệt phải báo cáo tỉnh xem xét, quyết định. Động thái nói trên của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh nhằm kiểm soát công tác quản lý đất đai, ngăn chặn “cơn sốt” đất đang “quay cuồng” tại đặc khu Vân Đồn tương lai. Theo đó, các giao dịch nói trên sẽ tạm ngừng để chờ Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt được thông qua vào tháng 5 tới. Tuy nhiên trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho biết dù rất ủng hộ sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền địa phương nhưng việc dừng mọi giao dịch mua bán nhà đất chờ phê duyệt quy hoạch là “sai luật”. “Theo Luật đất đai, người được cấp giấy sử dụng đất được quyền giao dịch, mua bán, cho tặng, thừa kế. Nếu người ta không vi phạm gì mà cấm người ta thực hiện là sai luật. Luật kinh doanh bất động sản cũng quy định rõ quyền lợi trách nhiệm của nhà đầu tư, những dự án đã đầy đủ điều kiện đưa vào giao dịch mà tạm ngừng như vậy là làm khó cho nhà đầu tư”, ông Đính nêu quan điểm. Cũng theo vị này, việc cấm chuyển nhượng, chuyển đổi mục đích sử dụng đất sẽ dẫn tới sự đóng băng thị trường bất động sản, gây hậu quả sẽ rất nặng nề, khó hồi phục lại trong một thời gian dài. Thậm chí sự sụt giảm của thị trường còn có thể lan tỏa đến cả thị trường bất động sản toàn tỉnh Quảng Ninh. “Quyết định cấm chuyển nhượng, chuyển đổi mục đích sử dụng đất của chính quyền địa phương còn có thể làm nản lòng các nhà đầu tư thực sự, chân chính đang tham gia vào thị trường”, ông Đính nói. Theo ông Đính, các nhà đầu tư tương lai nhiều khả năng sẽ quay lưng với thị trường bất động sản Quảng Ninh, làm ảnh hưởng nghiêm trọng mục đích đưa Vân Đồn thành đặc khu kinh tế của Chính Phủ. Do vậy, ông Đình cho rằng thay vì cấm chuyển nhượng, chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại các đặc khu kinh tế cần có giải pháp để hạ nhiệt “cơn sốt” đất ảo tại cả Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc. Theo đó, vị chuyên gia này đưa ra 5 giải pháp. đó là cần kiểm soát chặt chẽ, nghiêm cấm mọi hiện tượng thu mua gom đất, chia nền bán trái quy định phát luật. Đặc biệt là đất nông nghiệp và đất rừng. công bố thông tin về chủ trương, chính sách phát triển kinh tế phát triển hạ tầng giao thông, đô thị, nội dung đang nghiên cứu quy hoạch tại địa phương. công bố danh mục những dự án đủ điều kiện bán hang và yêu cầu các dự án đó phải công khai thông tin mua bán trên các trang tin của cơ quan quản lý chức năng địa phương. thanh tra chuyên nghành hoạt động, phân phối, môi giới bất động sản tại địa phương, các sàn giao dịch bất động sản, các văn phòng nhà đất, môi giới bất động sản nếu không đăng ký kinh doanh, không có chứng chỉ hành nghề phù hợp quy định phát luật phải kiên quyết xử lý theo luật định. thực hiện đúng Nghị định 117/2015/NĐ-CP về xây dựng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản. Công bố định kỳ, công khai cho các nhà đầu tư hiểu rõ tình hình thị trường bất động sản địa phương. Trong đó nên rõ thực trạng thị trường, xu hướng giao dịch, biến động giá cả, chỉ số giá, chỉ số giao dịch. Giúp thị trường và các nhà đầu tư có thông tin cụ thể để đưa ra các quyết định đầu tư. Nói với , ông Nguyễn Thanh Hà – Chủ tịch Công ty Luật SBLaw cho rằng việc UBND tỉnh Quảng Ninh có ý định dừng các giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất như thừa kế, tặng cho, chuyển nhượng, góp vốn bằng quyền sử dụng đất tại huyện Vân Đồn rõ ràng là không hợp pháp. Trước hết theo luật sư Hà, quyền sử dụng đất của người dân và doanh nghiệp là quyền tài sản, quyền hiến định, không thể bị xâm phạm. Cũng theo các quy định của Luật đất đai và Bộ luật dân sự thì khi người dân đã có quyền sử dụng đất một cách hợp pháp, họ có quyền định đoạt quyền của mình. “Nếu UBND tỉnh ra một Quyết định tạm ngừng giao dịch thì theo quy định Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, một quyết định của UBND không thể trái với nội dung của các luật liên quan trực tiếp đến vấn đề này, đó là Luật đất đai và Bộ Luật dân sự”, ông Hà nói. Cũng theo vị này, với lý do là để tránh tình trạng sốt đất mà ngừng giao dịch thì cũng không hợp lý, một quyết định mà giải quyết một vấn đề cụ thể lại gây ảnh hưởng tiêu cực đến người dân khác trên địa bàn là không hợp lý, ảnh hưởng tới quyền tài sản của người dân. Trước đó, theo báo cáo tại cuộc làm việc chiều 3/5, đại diện huyện Vân Đồn cho biết từ đầu năm 2018 đến nay, trong thời gian chuẩn bị các bước để thành lập Khu hành chính – kinh tế đặc biệt, tình hình đất đai trên địa bàn huyện có nhiều biến động, diễn biến phức tạp, đặc biệt là từ cuối tháng 3/2018 đến nay. Theo đó, tình hình mua bán, chuyển nhượng đất đai, đặc biệt là đất nông nghiệp tăng về số lượng, tập trung tại các xã: Đông Xá, Hạ Long, Đoàn Kết, Đài Xuyên… Huyện Vân Đồn cho biết đã tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nhiều trường hợp vi phạm cũng như kiểm điểm, xử lý những cán bộ có liên quan. Tuy nhiên, một số đơn vị cơ sở chưa thực sự quan tâm đến công tác quản lý đất đai nên để xảy ra một số trường hợp tự ý chuyển mục đích sử dụng đất, xây dựng trái phép, san gạt, lấn chiếm đất đai và việc xử lý vi phạm của một số đơn vị còn chậm, chưa kịp thời. Trước thực trạng này, UBND huyện Vân Đồn đã nghiêm cấm việc tự ý chuyển mục đích sử dụng đất; quản lý chặt chẽ việc chuyển nhượng đất sản xuất nông nghiệp, đất rừng sản xuất; tạm dừng việc tách thửa đất ở, chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp; tạm dừng việc thỏa thuận địa điểm, thỏa thuận nhiệm vụ Quy hoạch các dự án mới trên địa bàn khu kinh tế Vân Đồn…