Đường dây đánh bạc thông qua mạng Internet có quy mô rất lớn tới hàng nghìn tỷ đồng với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước vừa bị phát hiện. Đường dây này được điều hành bởi hai đối tượng là và Nguyễn Văn Dương. Nhắc đến Phan Sào Nam, nhiều người sẽ “giật mình” vì đây là cái tên rất quen thuộc trong giới công nghệ. Nam sinh năm 1979, là cử nhân Quản trị kinh doanh của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và Thạc sĩ Quản trị kinh doanh công nghệ của Trường ĐH Thông tin Liên lạc Hàn Quốc, thông thạo tiếng Anh và tiếng Hàn. Từ đầu năm 2006, khi mới 27 tuổi, Phan Sào Nam đã là Phó Giám đốc của VTC Intecom, sau đó lần lượt giữ các chức vụ Giám đốc VTC Online (2008-2009), Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC Online (2009-2011) và sau đó làm Chủ tịch HĐQT VTC Online, Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC HCM. Trên báo chí, Phan Sào Nam từng được khắc họa là một doanh nhân trẻ có phong cách lãng tử với quần jeans, áo phông, tóc dài bồng bềnh, ưa mạo hiểm, bụi bặm, phóng khoáng và còn được đặt biệt danh là “hoàng tử bóng đêm” với những cuộc họp thâu đêm hay những email được gửi vào 2-3 giờ sáng. “Thuốc lá và cà phê là vật bất ly thân của CEO trẻ tuổi này” – tờ Diễn đàn Doanh nghiệp mô tả về Phan Sào Nam năm 2012. Năm 2012, Phan Sào Nam là người đã kêu gọi được khoản đầu tư 10 triệu USD cho VTC Online từ Công ty Quản lý Quỹ Duxton. Lúc đó, VTC Online được định giá khoảng hơn 50 triệu USD. Phan Sào Nam từng tuyên bố: “10 triệu USD không phải là số tiền đầu tư quá lớn, nhưng trong lĩnh vực nội dung số, đây là khoản đầu tư “không đứng thứ nhất thì cũng đứng thứ nhì”. Phan Sào Nam đã chủ trương tái cấu trúc lại VTC Online, khẳng định dù xét dưới bất kỳ quy mô hay góc độ nào thì VTC vẫn ở Top 3 công ty công nghệ mạnh nhất Việt Nam. Tuy nhiên thì hiện nay, trên website của VTC Online “mất dấu” vai trò của Phan Sào Nam và chỉ ghi nhận 3 thành viên trong Ban điều hành mà đứng đầu là ông Trần Phương Huy. Cùng với Phan Sào Nam, đường dây đánh bạc “nghìn tỷ” còn có bàn tay điều hành của Nguyễn Văn Dương - Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (CNC), một công ty thành lập vào năm 2011, đóng trên địa bàn Hà Nội, có vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Mới đây, UBND TPHCM vừa ra chỉ đạo yêu cầu huyện Nhà Bè kiểm tra thực địa, để giải quyết vướng mắc của dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển - Nhà Bè do Công ty Cổ phần (mã chứng khoán: QCG) làm chủ đầu tư. Đồng thời, chính quyền TPHCM cũng yêu cầu lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính và tháo dỡ công trình, nhà ở xây dựng trái phép. Thông tin này vừa công bố ngay lập tức đã tác động tích cực lên giá cổ phiếu của Quốc Cường Gia Lai trên thị trường chứng khoán. Theo đó, cổ phiếu QCG ngày 14/3 “bốc đầu” tăng kịch trần lên 14.200 đồng, khớp lệnh đạt trên 2,8 triệu cổ phiếu. Đáng nói là từ cuối phiên sáng đến hết phiên chiều, giao dịch của QCG ổn định ở mức giá trần, trắng bên bán và dư mua giá trần cuối phiên còn trên 250 nghìn đơn vị. Nói cách khác, trong phiên hôm nay, kể cả có tiền để chi mua giá đắt thì chưa chắc nhà đầu tư đã mua được cổ phiếu QCG. Sở dĩ thông tin liên quan đến quỹ đất của dự án Phước Kiển có tác động mạnh lên giá cổ phiếu QCG là vì, đây là dự án quan trọng, có ý nghĩa với dòng tiền của Quốc Cường Gia Lai. Đường dây đánh bạc thông qua mạng Internet với quy mô hàng nghìn tỷ đồng, có sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Cả hai đối tượng này đều đã bị bắt và khởi tố. Về , nhân vật này là Chủ sở hữu của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (AN CNC), một công ty được thành lập năm 2011 tại Hà Nội có vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Trên báo chí, doanh nghiệp này được biết đến qua vụ “tay không bắt giặc” ở dự án BOT cao tốc Bắc Giang – Lạng Sơn. Liên danh đầu tư của dự án này gồm Công ty CP Đầu tư UDIC, Công ty CP Đầu tư 468, Công ty TNHH Xây dựng Mỹ Đà, Công ty CP Giao thông xây dựng số 1 và Công ty CP Đầu tư và xây dựng giao thông Phương Thành. Dự án có tổng mức đầu tư là 11.765 tỷ đồng, được khởi công từ tháng 10/2015, dự kiến hoàn thành trước 31/12/2018. Tuy nhiên, tính đến tháng 3/2017, liên danh nhà đầu tư Dự án mới chỉ huy động được 550 tỷ đồng/1.294 tỷ đồng vốn chủ sở hữu theo quy định của Hợp đồng BOT. Sau khi bị Bộ Giao thông Vận tải liên tục nhắc nhở, ngày 9/3/2017, liên danh này do Đầu tư UDIC đứng đầu đã buộc phải đề nghị chuyển nhượng dự án do không đủ năng lực triển khai nên buông bỏ dự án. Cách đây không lâu, Tập đoàn Tuần Châu đề xuất phương án đầu tư dự án Vũng Tàu Marina City tại vị trí ven biển dọc khu vực từ Bãi Trước đến Bãi Dâu, thành phố Vũng Tàu. Con số về tổng mức đầu tư dự án chưa được tiết lộ, song diện tích dự kiến sử dụng của dự án lên tới khoảng 345 hecta, quy mô dân số dự kiến khoảng 7.500 người định cư và khoảng 12.000 lượt khách lưu trú/một ngày đêm. Trước đề xuất của doanh nghiệp này, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trình cho biết ủng hộ ý tưởng xây dựng phương án đầu tư dự án nói trên. Đồng thời đề nghị Tập đoàn Tuần Châu tiếp thu ý kiến đóng góp của các sở, ngành, tiến hành bổ sung, hoàn chỉnh đồ án để báo cáo xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh cũng đề nghị các cơ quan chức năng rà soát các dự án đã cấp phép, đồng thời điều chỉnh quy hoạch khu vực dự kiến xây dựng dự án. "Đại gia" - ông chủ của Tập đoàn Tuần Châu từng được biết đến với biệt danh "chúa đảo Tuần Châu". Vị này nổi tiếng với không ít tuyên bố về những dự án "khủng".