Trong thời kỳ thanh tra, tổng diện tích đất đã được UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu giao đất, cho thuê là 90.745.543m2, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất với tổng diện tích là 662,011m2 để triển khai dự án theo quy định. Bên cạnh kết quả được, Thanh tra Chính phủ cho biết còn có một số hạn chế trong việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thời kỳ 2011-2016. Tính đến thời điểm thanh tra, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu chưa thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án đầu tư có sử dụng đất. UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã thực hiện thoả thuận địa điểm, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với 8 tổ chức để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh không phù hợp với quy hoạch sử dụng đất được duyệt với diện tích là 224.007m2, vi phạm quy định Luật Đất đai năm 2003. "Trong thời kỳ thanh tra, việc quản lý quỹ đất công của các cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu chưa được quan tâm đúng mức, có dấu hiệu buông lỏng quản lý, vẫn còn tình trạng giao đất, cho thuê đất công không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, vi phạm pháp luật về đất đai”, đoàn thanh tra nêu. Cụ thể qua kiểm hồ sơ giao đất, cho thuê đất tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh, Thanh tra Chính phủ phát hiện UBND tỉnh giao đất, cho thuê đất công không qua đấu giá cho 8 tổ chức với tổng diện tích 650.975m2. Kết quả kiểm tra tại UBND cấp huyện trực thuộc UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cho thấy việc quản lý, sử dụng quỹ đất công hết sức lỏng lẻo, tuỳ tiện. Cá biệt, có UBND huyện Đất Đỏ sử dụng 6.325m2 quỹ đất tái định cư để giao đất có thu tiền sử dụng đất cho một số cán bộ, công chức và sỹ quan quân đội đang công tác trên địa bàn tỉnh không qua đấu giá, chưa phù hợp với pháp luật đất đai. Vụ việc này được Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh phát hiện qua thanh tra, hiện UBND tỉnh đang tiếp tục xử lý. Ngoài ra, việc xác định và điều chỉnh bảng giá đất và giá đất cụ thể còn nhiều sai sót dẫn đến thiệt hại ngân sách nhà nước. Qua kiểm tra một số hồ sơ thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của một số tổ chức được Nhà nước giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, Thanh Tra Chính phủ cho biết: UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu xác định đơn giá đất để làm căn cứ thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất không đúng đơn giá đất tại thời điểm bàn giao đất thực tế, vi phạm Nghị định số 84 của Chính phủ. Việc xác định giá đất không đúng thời điểm bàn giao đất thực tế đối với khu du lịch Rừng Dương do Công ty CP Rừng Dương làm chủ đầu tư, gây thiệt hại cho ngân sách số tiền là hơn 3,4 tỷ đồng; đối với dự án khu đô thị mới Phú Mỹ do Công ty CP Đầu tư xây dựng A.T.A làm chủ đầu tư cần phải xác định lại đơn giá đất sát với giá chuyện nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường tại thời điểm bàn giao đất thực tế để tránh thất thoát ngân sách nhà nước. UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cũng phê duyệt hai đơn giá đất khác nhau cho cùng một mục đích sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp có cùng vị trí, cùng thời hạn sử dụng đất, trên cùng một thửa đất, vi phạm Luật đất đai, gây thất thoát ngân sách nhà nước số tiền là hơn 36,6 tỷ đồng. Kết luận thanh tra cũng nêu rõ, việc không tính tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất của Công ty CP xây dựng Phục Hưng Holding đối với dự án Khu nhà ở Hoàn Cầu chưa đúng theo quy định; không tính tiền phạt chậm nộp đối với Công ty CP Thương mại và Dịch vụ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, vi phạm Luật quản lý thuế năm 2007, gây thất thoát ngân sách nhà nước số tiền gần 200 triệu đồng. Ngoài ra, UBND tỉnh giao đất cho Công ty CP Bất động sản Dầu khí với mục đích đất ở để xây dựng khu nhà ở dầu khí nhưng cơ quan thuế tính tiền sử dụng đất theo mục đích sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp với thời hạn 50 năm là chưa phù hợp, gây thất thoát ngân sách số tiền hơn 9,8 tỷ đồng. UBND huyện Xuyên Mộc thẩm định và phê duyệt phương án đền bù sai, dẫn đến cơ quan thuế khấu trừ hơn 459 triệu đồng tiền đền bù, hỗ trợ vào tiền sử dụng đất với Công ty CP Du lịch Biển Xanh chưa đúng quy định. Trong phần tổng hợp số liệu sai phạm về tài chính đất đai, Thanh tra Chính phủ nêu rõ: Tổng số tiền sai phạm phải truy thu và xử lý về tài chính đất đai là hơn 1.666 tỷ đồng. Trong đó: Truy thu do giảm tiền sử dụng đất, áp dụng sai đơn giá đất là hơn 253 tỷ đồng. Tiền thuê đất trả một lần của Công ty TNHH Trung tâm Thương mại Lotte Việt Nam tại dự án Trung tâm thương mại Lotte Vũng Tàu là hơn 187 tỷ đồng. Nợ đọng tiền sử dụng đất, tiền thuê đất mà cơ quan thuế cần phải áp dụng các biện pháp để cưỡng chế thu hồi về cho ngân sách nhà nước là hơn 1.225 tỷ đồng. Việc UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu giao đất, cho thuê đất công không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, quyền thuê đất đối với 8 tổ chức với diện tích 540.975m2, trách nhiệm được cơ quan thanh tra xác định thuộc về Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thời kỳ 2011-2014. Trong đó, điển hình là việc UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu giao 10.400m2 đất công tại góc đường 3/2 – Thi Sách, phường 8, TP. Vũng Tàu cho Công ty CP Trùng Dương – Thái Sơn không thông qua đấu giá. Ngoài ra, thông qua việc chuyển nhượng dự án giữa Trung Dương – Thái Sơn và Công ty TNHH Trung tâm Thương mại Lotte Việt Nam, dẫn đến Công ty Lotte Việt Nam sử dụng khu đất công này để xây dựng Trung tâm Thương mại Lotte và hoạt động từ năm 2014 đến nay chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai, gây thiệt hại ngân sách nhà nước. Trách nhiệm thuộc về Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường và Giám đốc Sở Tài chính thời kỳ 2011-2015.