Dạo quanh khu biệt thự cao cấp Splendora, nhiều người không khỏi ngạc nhiên vì khung cảnh yên tĩnh, có phần vắng lặng tại đây. Biệt thự trong khu hoàn thiện khá đẹp, nhà có thiết kế 3 tầng san sát nhau với kiến trúc Hàn Quốc. Vì là khu biệt thự, nên mật độ cư dân trong khu cũng không cao, điều này cũng một phần tạo nên không khí trầm lắng tại nơi đây. Tuy nhiên, theo điều tra của PV Dân Trí, tất cả các căn hộ ở khu biệt thự cao cấp này đều được bán hết từ năm 2009, nhưng số dân chuyển về đây ở thì khá ít. Mới chỉ có 60% số căn hộ đã có người chuyển đến ở. Tính ra là khoảng 200 căn trên tổng số 317 căn biệt thự, nhà liền kề tại đây. Theo văn phòng kinh doanh của dự án, thời điểm mới ra, dự án bán rất nhanh, khách VIP mới có thể mua được một căn 270m2 với giá 11 tỷ đồng. Thậm chí, giá nhà thời điểm năm 2011 lên đỉnh điểm khi có những căn giá lên tới cả 22 tỷ đồng. Nhưng chỉ 2 năm sau, khi vào giai đoạn khủng hoảng, bong bóng bất động sản, nhà rất khó bán. Nhiều người mua tới cả 20 tỷ nên bán rẻ thì xót, không nỡ bán, đành đóng tiền theo đợt và giữ nhà đến bây giờ. Có người thì cho người Hàn Quốc thuê để gỡ lại chút vốn, có người thì hoàn thiện xong để đó không nỡ cho thuê vì sợ có người ở rồi sẽ khó bán. Những tình trạng đó dẫn đến việc, một khu biệt thự cao cấp với không gian và thiết kế khá đẹp lại vắng lặng. Những căn biệt thự tiền tỷ ở Bắc An Khánh, cắt lỗ cũng tiền tỷ. Ảnh: Kiều Thuật Tìm kiếm trên mạng, thông tin giao bán biệt thự ở khu vực này khá nhiều, các căn đơn lập với diện tích 210m2 – 390m2 cũng được có với mức giá từ 8,5 – 14 tỷ đồng, riêng 2 căn 450 m2 phải liên lạc trực tiếp. Nhưng nói chung biệt thự trong khu đều cao 3 tầng với giá dao động từ 12 – 14 tỷ đồng, tùy vị trí. Còn căn gần nhà máy công nghiệp có giá rẻ hơn, nhưng khả năng cao là ít người ở. Có dại mọc tràn trong những biệt thự tiền tỷ Theo văn phòng nhà đất của dự án, nhiều người mua thời điểm giá cao, nhưng cũng còn may là nếu không mua dự án này, mà mua một số dự án khác thì còn mất trắng. Nên dù có bị tụt giá, mất tiền mà giữ được nhà thì cũng vẫn còn gỡ gạc được. Chủ một căn biệt thự 270m2 đã đóng tiền theo tiến độ từ năm 2009 đến nay, nhưng do nhà trên Mỹ Đình đang có mặt bằng và phục vụ kinh doanh nên không ở mà rao bán nhà. Chị đồng ý bán cắt lỗ khá nhiều, nên mua có thể thương lượng nhưng cũng chỉ có thể giảm 1 – 2 trăm triệu đồng. Khá nhiều biệt thự đã hoàn thiện một số hạng mục cơ bản khác nhưng không có người đến ở, cỏ dại mọc cao làm khung cảnh thêm phần hoang vu. Nhiều chủ nhà để nhà lâu cũng không đành, nên đã lắp thêm điều hòa 2 chiều, bếp và tủ âm tường để cho khách nước ngoài thuê. Ngoài khu biệt thự, tuy có 4 tòa chung cư nữa, nhưng còn tới 147 căn trên tổng 496 căn chưa bán, chưa kể những căn bán rồi chưa có người ở, nên mật độ dân số ở đây cũng khá thấp. Ra đời cùng thời điểm với khu biệt thự với giá khởi điểm hơn 40 triệu đồng/m2 năm 2011. Nhưng hiện chủ đầu tư đã phải dừng hoàn thiện bên trong chưa bán 147 căn và giá nhà cũng đã hạ còn hơn 24 triệu đồng/m2. Khung cảnh một góc khu biệt thự ở Bắc An Khánh Tình trạng như khu biệt thự cao cấp này không phải hiếm, 6 - 7 năm nay mới có hơn một nửa số căn hộ có người đến ở, còn lại chỉ là mua ở dạng đầu cơ. Nhưng giai đoạn 2 của dự án đã được khởi công xây dựng và bán gần hết. Không biết liệu rằng, giai đoạn 2 của dự án có trở thành một khu biệt thự cao cấp vắng hoe như giai đoạn 1 và giống một số khu ở quanh Hà Nội không? Bởi rất nhiều khu thậm chí còn ở tình trạng biệt thự “ma”. Dự án đã hoàn thành xong cả chục năm nhưng vẫn bỏ không, trở thành bãi rác, nơi tập trung của những con nghiện, các tệ nạn xã hội. Không chỉ ở khu Spendora, hiện nay, hàng loạt dự án bỏ hoang dọc các trục đường Đại lộ Thăng Long cũng trong tìng trạng "chết". Biển báo tên một số dự án thậm chí còn biến mất trong khi lượng vốn của nhà đầu tư "chôn" tại các dự án này lên tới hàng trăm tỷ đồng, trong đó có không ít tiền vay của ngân hàng. Chờ đợi ôm được tiền chênh "hàng tỷ" như dự kiến nhưng hàng loạt chủ đầu tư có lẽ đến thời điểm này đang khóc vì không chuyển nhượng được dù bán cắt lỗ thậm chí hàng tỷ đồng. Những khu biệt thự tiền triệu USD/căn dọc Đại lộ Thăng Long bỏ hoang, như những thành phố chết. Ảnh: VNN T.Q.K, một nhân viên Văn phòng nhà đất khu vực Nam Từ Liêm nói: "Trước đây, địa ốc khu vực phía tây tăng trưởng nóng do nhiều nhà đầu tư đón đầu quy hoạch, nhờ vậy giá đất liên tục bị đẩy cao. Hiện giá giảm mạnh do giới đầu tư “lướt sóng” rời bỏ thị trường". “Mấy năm vừa qua, thị trường bớt nóng, khách mua không mặn mà với một số khu vực biệt thự, liền kề do cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện. Các nhà đầu tư cũng án binh bất động nên giá biệt thự tại nhiều khu vực đã giảm. Một trong những nguyên nhân chính nữa là các khu này thiếu hẳn hạ tầng xã hội thiết yếu như: Chợ, trường học, trung tâm y tế, các dịch vụ giải trí...nên việc chuyển về đây ở quả thực là rủi ro", anh này nói. Tại dự án khu đô thị mới Nam Từ Sơn (Bắc Ninh) cũng vậy. Đi trên quốc lộ 1 nhìn xuống, dễ thấy hàng trăm căn biệt thự được xây dựng trên diện tích hàng chục ha đất "bờ xôi ruộng mật" mấy năm nay vẫn trong tình cảnh hoang phế. Lác đác có vài nhà có người ở, còn thì phần lớn bị cỏ dại mọc đến lưng chừng nhà. Biệt thự chưa hoàn thiện bị cỏ mọc che khuất cả tầm nhìn ở khu đô thị mới nam Từ Sơn (Bắc Ninh) Anh C.N, một chuyên gia kinh tế có tiếng ở Hà Nội cho biết, anh cũng đã mua một căn ở đây dự tính sau về ở nhưng cũng đã phải bán với giá rất bèo bọt: 1,4 tỷ đồng. "Mình mua căn này hết mấy tỷ, lúc bán chỉ bán được đúng bằng tiền công xây dựng. Đau lắm nhưng để đó mãi cũng không được. Người ta hứa hẹn hoàn thiện cơ sở hạ tầng mà đến giờ, trường, trạm...ở đây đã làm gì có gì đâu?", anh chua chát nói. Khu đô thị mới với hàng trăm căn biệt thự trị giá hàng tỷ đồng mỗi căn nhưng đã ngập trong...cỏ. Ảnh: ANTĐ Đây quả là những bài học rất đắt giá cho đầu tư (và cả đầu cơ) bất động sản theo phong trào. Khi người đầu tư không đánh giá được xu hướng thị trường, không đủ thông tin về năng lực chủ đầu tư dự án, mức độ thua thiệt, mất mát thậm chí sẽ được tính không phải là vài trăm triệu mà hàng tỷ đồng. Những dự án như trên còn kéo theo những sự lãng phí to lớn về nguồn vốn đầu tư, hiệu quả sử dụng đất và có thể gây ra những khoản nợ xấu không nhỏ cho các ngân hàng. Theo TS Phạm Sỹ Liêm, Phó Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam để xảy ra tình trạng này do trước đây, giá nhà bị đẩy lên quá cao, trong khi thu nhập của người dân lại thấp. Chính vì vậy, họ không có đủ điều kiện kinh tế để đầu tư vào phân khúc nhà ở “đắt đỏ” này. "Số lượng người có đủ tiền để mua những căn biệt thự này là rất ít. Đến thời điểm này, “khẩu vị” của khách hàng bất động sản hiện nay đã thay đổi. Thay vì vẻ hào nhoáng của những căn biệt thự hoành tráng, họ chú trọng hơn đến nhu cầu ở thật và ưa chuộng những dự án nằm gần hoặc trong khu vực nội đô, có hạ tầng xã hội hoàn chỉnh", ông nói.