Tỷ phú Trần Đình Long vốn nổi tiếng với những kế hoạch đầu tư đầy thận trọng. Ngày 22/03/2018, CTCP Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) đã tổ chức Đại hội cổ đông thường niên 2018 để thông qua các nội dung về kết quả kinh doanh, kế hoạch chia cổ tức năm 2017, kế hoạch kinh doanh năm 2018 và bầu bổ sung thành viên Ban kiểm soát. Trao đổi với cổ đông, ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT Hoà Phát - cho biết, với nhiều yếu tố thuận lợi, năm 2017, Hoà Phát hoàn thành và hoành thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu, thị phần tiếp tục được giữ vững ở 2 ngành hàng chiến lược là thép xây dựng và ống thép dù thị trường cạnh tranh hết sức khốc liệt. Chia sẻ về kế hoạch 2018, ông Long cho biết có nhiều việc phải làm nhưng có 2 việc chiến lược. Thứ nhất, tiếp tục hoàn thiện cơ sở vật chất con người, để không phải đầu tư thêm mới nhưng vẫn giữ vững, tạo đc doanh thu. Nhiệm vụ chiến lược thứ 2 là phải dồn, tập trung toàn lực, đặc biệt là ban điều hành cho Khu liên hợp thép Dung Quất. Ông Trần Đình Long khẳng định đến năm 2020, với việc hoàn thành khu liên hợp gang thép Dung Quất, doanh thu của HPG ít nhất tăng gấp đôi năm 2017 và lọt vào top 50 công ty thép lớn nhất của Thế giới, chiếm vị trí “nhất nhì” ở khu vực Đông Nam Á. Dù vậy, vị tỷ phú USD cũng cho biết, xây dựng khu liên hiệp gang thép cũng có rất nhiều việc và phức tạp mà Hoà Phát chưa có kinh nghiệm dù đã có 30 năm kinh nghiệm thương trường. “Làm khu liên hợp thì phải làm cả cảng biển, giao thông, có cả công ty đường sắt trong đấy, rồi làm nhà máy điện, lần đầu tiên cũng phải nghiên cứu làm nhà máy nước. Rất nhiều việc và rất phức tạp”, ông nói. Ông Trần Tuấn Dương cũng nhấn mạnh: "Ở Việt Nam gần như không có doanh nghiệp thép nào có sức cạnh tranh mạnh mẽ như Hòa Phát. Chúng tôi có thể cạnh tranh trực tiếp với các doanh nghiệp lớn trên thế giới. Ví dụ tại Úc, chính quyền phải mở một ban điều tra để xác định Hòa Phát có bán phá giá hay không. Hòa Phát đã thắng vụ kiện đó và tiếp tục xuất khẩu sang Úc”. Lãnh đạo Hoà Phát cũng tự tin khẳng định, so với Formosa, Hoà Phát không hề thua kém về sức cạnh tranh, thậm chí tự tin sức cạnh tranh mạnh nhất tại Việt Nam. “Chúng ta hơn Formosa ít nhất là ở vốn đầu tư và quản trị tốt hơn. Suất đầu tư của Hoà Phát so với Formosa rất thấp, họ đầu tư 1.700 USD/tấn công suất nhưng Dung Quất chỉ là 500 USD/tấn. Sau này đây chính là chi phí, là giá thành . Formosa vay nhiều, chi phí lãi vay lớn thì sức cạnh tranh cũng giảm hơn. Nếu nói so với đối thủ là Formosa thì không đáng ngại mà còn “rất" không đáng ngại”, ông Long nói. Ông Long cũng chia sẻ thêm rằng, dự án Khu liên hợp thép tại Dung Quất là dự án tiếp nhận lại từ nhà đầu tư nước ngoài có 10 năm triển khai mà không làm được. Tuy nhiên, Hoà Phát dù mới được duyệt 1 năm nhưng đã có bước tiến lớn. Ông cũng nhắc tới dự định sẽ tăng gấp đôi công suất công suất dự án này trong tương lai. "Điều quan trọng là tạo niềm tin là làm thật. Có người lo lắng khi đầu tư khu lớn mà dành 30% xử lý môi trường nhưng suất đầu tư đó không có xa rời với thế giới đâu. Mọi người đến tận nơi mới cảm nhận được lợi thế Dung Quất, có người nói là trời cho đấy, tôi thì nghĩ không hiểu sao mà trước đây Quảng Liên (nhà đầu tư cũ của dự án) không cố mà làm”, ông nhấn mạnh. Theo thông tin tại Đại hội, về tiến độ dự án Khu Liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất, Hòa Phát đã bắt đầu lắp đặt thiết bị dây chuyền cán thép dài đầu tiên, xây dựng cảng nước sâu và các hạng mục xây dựng cơ bản khác theo tiến độ. Đến thời điểm này, công ty đã tuyển dụng gần 3.000 nhân sự cho dự án, đào tạo vận hành thực tế tại Hải Dương nhằm phục vụ quá trình xây dựng và vận hành Khu liên hợp tại Quảng Ngãi. Ảnh hưởng của việc Mỹ áp thuế thép cũng là vấn đề được nhà đầu tư quan tâm nhiều nhất. Tuy nhiên, về vấn đề này, ông Long khẳng định, về xuất khẩu, chính sách của HPG trong thời gian dài là không dành quá nhiều cho xuất khẩu bởi vì khi xuất khẩu, chỉ cần 1 lệnh áp thuế chống bán phá giá là doanh nghiệp lao đao. Bên cạnh đó, nguyên tắc của Hòa Phát là không bỏ trứng vào 1 giỏ, tức chọn xuất khẩu sang nhiều thị trường chứ không riêng một thị trường nào. Thị trường xuất khẩu giờ chỉ chiếm 1-2% doanh thu của HPG nên ảnh hưởng không lớn. "Rủi ro bất cứ thời điểm nào cũng có, đặc biệt là vĩ mô. Tôi đánh giá rủi ro về chính sách trong nước không có gì lớn, rủi ro từ quốc tế sẽ là điều đáng chú ý hơn", ông Long nói. Dù vậy, ông Long cũng cho rằng, lệnh áp thuế của ông Trump không ảnh hưởng đến Trung Quốc nhiều vì trước đó sản phẩm thép của nước này đã bị áp thuế chống bán phá giá nên từ 2 năm nay, lượng thép xuất của Trung Quốc vào Mỹ đã giảm mạnh. "Việc Trung Quốc dồn thép xuất khẩu vào Việt Nam là có nhưng không quá lớn. Chính phủ Trung Quốc sẽ sử dụng chính sách đầu tư công như thế nào mới là rủi ro cần quan tâm", ông Long nói. Cũng tại đại hội cổ đông, khi nhà đầu tư hỏi "tương lai 10 năm nữa có đặt vào HPG được không", Chủ tịch Hoà Phát trả lời đầy thận trọng: "Trong quá trình làm ở Hoà Phát, đặc biệt là thời điểm chúng ta lên sàn chứng khoán cũng nhiều người hỏi câu đó nhưng quan điểm của tôi là không trả lời. Tuy nhiên, quan điểm của tôi là chúng ta không nên cho hết vào một giỏ đâu". Theo tờ trình của HĐQT, Hòa Phát đặt mục tiêu doanh thu năm 2018 là 55.000 tỷ đồng – tăng 17% so với năm 2017 và lợi nhuận sau thuế là 8.050 tỷ đồng, tăng nhẹ so với mức lợi nhuận 8.015 tỷ đồng của năm trước - được ghi nhận là mức kỷ lục của công ty. Hòa Phát dự kiến chia cổ tức năm 2017 với tỷ lệ 40% bằng cổ phiếu, dự kiến thực hiện trong Q2 hoặc Q3/2017. Hòa Phát cũng trình ĐHCĐ phương án trả cổ tức năm 2018 ở mức 30%, dựa trên vốn điều lệ 21.239 tỷ đồng (sau chia cổ tức 40% cho năm 2017), tuy nhiên việc chi trả bằng cổ phiếu hay tiền mặt chưa được quyết định.