Hiển nhiên, quận 9 bừng sáng khi thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư không ngại rót vốn nhờ vào tiềm năng tăng giá trị trong tương lai và ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường bất động sản trong khu vực. Những ai có theo dõi quận 9, chắc chắn sẽ nhận thấy sự phát triển vượt bậc của hệ thống hạ tầng giao thông tại đây. Đến thời điểm này, hầu hết các công trình trọng điểm đều đi qua quận 9. Quận 9 được kết nối bởi tuyến Xa lộ Hà Nội hiện hữu, đường cao tốc Long Thành – Dầu Giây được đưa vào hoạt động đầu năm 2014 càng hỗ trợ cho giao thông khu này trở nên thuận lợi hơn bao giờ hết. Từ quận 9 chỉ trong vòng 15 phút kết nối đến trung tâm Phú Mỹ Hưng qua cầu Phú Mỹ, khoảng 20 phút qua hầm Thủ Thiêm hoặc Xa lộ Hà Nội kết nối ngay đến trung tâm quận 1. Ngoài ra, từ quận 9 đi Vũng Tàu cũng chỉ còn 1h20 phút, kết nối khu công nghiệp Phú Mỹ cũng chỉ mất 45 phút. Ngoài ra, tuyến đường Vành đai 3 (Mỹ Phước - Tân Vạn - Nhơn Trạch) sẽ giúp lưu thông từ TP.Mới Bình Dương - TP.HCM - TP. Nhơn Trạch được xuyên suốt. Đáng chú ý, quận 9 còn là “vùng đất vàng” của các tập đoàn hàng đầu thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Mỹ...các tập đoàn điện tử hàng đầu tại khu công nghệ cao tập đoàn Samsung, intel, Tập đoàn Jabil,...đầu tư và mở rộng nhà máy tại đây càng tạo thêm động lực để các nhà đầu tư quốc tế mạnh tay đổ vốn vào thị trường. Hệ thống giáo dục, văn hóa, giải trí, các khu chức năng quan trọng tại quận 9 cũng được hình thành một cách bài bản như Khu giáo dục đào tạo Đại học Long Phước, Khu Đại học Quốc gia TP.HCM, Cảng Phú Hữu, Khu du lịch Suối Tiên và Công viên Lịch sử Văn hóa Dân tộc... Quận 9 đang được đầu tư xây dựng hàng loạt hệ thống hạ tầng mới như tuyến Metro Bến Thành – Suối Tiên dự kiến sẽ chính thức đưa vào khai thác vận hành năm 2020, , đường Vành Đai 3 đi qua quận 9, kết nối khu vực này đến trung tâm thành phố, Monorail Thủ Thiêm - Sân bay quốc tế Long Thành,… Bên cạnh đó, thành phố còn đầu tư hàng ngàn tỉ đồng để nâng cấp mở rộng các trục giao thông chính như Nguyễn Duy Trinh, Nguyễn Xiển, Đỗ Xuân Hợp, xây cầu Phú Hữu, cầu Tăng Long,… Sắp tới sẽ có thêm Bến xe Miền Đông mới, Bệnh viện Ung Bướu 2, Đại học Fullbright, Đại siêu thị Aeon Mall, Ga Metro Bến Thành-Suối Tiên,… được đưa vào sử dụng biến quận 9 trở thành vùng đất giàu tiềm năng cho nhà đầu tư và là nơi lý tưởng để an cư lạc nghiệp. Bên cạnh đó, sở Giao thông - Vận Tải TP.HCM cũng cho biết trong năm 2017 - 2018, sẽ triển khai 3 dự án giao thông quan trọng thuộc tuyến đường vành đai 2 nhằm thông suốt và giảm ùn tắc giao thông cục bộ với số vốn hơn 13.115 tỷ đồng. Trong đó, 2 dự án giao thông điểm của khu Đông cấp bách cần áp dụng cơ chế đặc thù để sớm hoàn thành như các đoạn từ cầu Phú Hữu đến xa lộ Hà Nội, từ nút giao Bình Thái đến đường Phạm Văn Đồng. Sự phát triển của hạ tầng giao thông, lại nằm kề một khu công nghệ thu hút các tập đoàn nước ngoài, cộng với lợi thế nằm gần quận 2 chính là những lý do giúp bất động sản quận 9 những năm gần đây gia tăng giá trị nhanh chóng. Tiềm năng to lớn của quận 9 không dừng lại ở vị trí vàng, hạ tầng hoàn chỉnh, giao thông xuyên suốt, mà còn được chọn trở thành Khu đô thị trí thức và Công nghệ cao. Do đó quận 9 trở thành nơi an cư mới của một lượng lớn các chuyên gia, nhân viên, kỹ sư, người lao động... khiến nhu cầu về nhà ở gia tăng nhanh chóng. Trong đó, nhu cầu nhà ở vừa túi tiền tại khu vực này chiếm tỉ lệ cao nhất. Đây chính là lý do nhiều nhà đầu tư uy tín chọn quận 9 để phát triển dự án bất động sản. Nổi bật lên là dự án nhà ở xã hội chất lượng thương mại Topaz Home 2 sở hữu vị trí đẹp ngay đường 154 yên tĩnh, sau lưng KDL Suối Tiên, cách Xa lộ Hà Nội 200m. Dự án có đầy đủ tiện ích với mức giá chỉ từ 690 triệu/căn 2 phòng ngủ, phù hợp với những các khách hàng đang làm việc tại Khu công nghệ cao, các trường ĐH, doanh nghiệp trong quận 9, cũng như các quận lân cận. Topaz Home 2 được xây dựng trên khoảng đất rộng 1,4ha, gồm 1169 căn hộ. Diện tích từ 47 – 67m2 được thiết kế từ 2 -3 phòng ngủ có thiết kế thông minh với không gian tối ưu hóa. Tất cả căn hộ sở hữu phòng khách, góc bếp thoáng với thiết kế đón gió và ánh sáng tự nhiên. Nhằm mang đến không gian sống thoải mái cho cư dân, Topaz Home 2 được trang bị đầy đủ tiện ích từ hồ bơi, phòng gym, cafe, khu vui chơi trẻ em, công viên nhỏ... và các tiện ích ngoại khu phong phú như khu du lịch Suối Tiên, Vincom Thủ Đức, Vincom quận 9, Làng ĐH Quốc Gia, sân Goft Thủ Đức, Coop Mart...Đây có thể nói là một trong số ít dự án nhà ở xã hội được xây dựng theo chuẩn thương mại với chất lượng vượt trội. Mặt khác, dự án nằm trong tổng thể khu đất 8ha, liền kề dự án nhà phố sinh thái Topaz Mansion đồng chủ đầu tư với nhiều tiện ích, mảng xanh cùng cộng đồng dân cư văn minh Đây là dự án được phát triển với Công ty DV XD KD Nhà Vạn Thái (Vạn Thái Land), là một doanh nghiệp rất có uy tín trên thị trường BĐS tầm trung thời gian gần đây với chuỗi dự án Topaz bao gồm Topaz Elite (2017), Topaz Home 1 (2016), Topaz City (2014), Topaz Center-Topaz Garden (2013). Trong năm 2018, Topaz Home 2 và Topaz Mansion quận 9 sẽ tiếp nối thành công của chuỗi ngọc Topaz của Vạn Thái Land mang đến cơ hội an cư cho người dân có thu nhập trung bình trên địa bàn thành phố, góp phần giải quyết bài toán về nhu cầu nhà ở giá hợp lý trong bối cảnh hạ tầng phát triển như vũ bão tại quân 9. Theo thông tin từ chủ đầu tư, Topaz Home 2 sắp nhận đặt chỗ với nhiều chương trình rất hấp dẫn dành cho khách hàng. Thông tin chi tiết dự án