Nói về chơi siêu xe, xe siêu sang ở Việt Nam không thiếu những tên tuổi đình đám thuộc hàng “tuổi trẻ tài cao”. Trong hầm nhà lúc nào cũng có gần chục chiếc, trị giá cả trăm tỷ đồng, trong đó có những phiên bản hữu hạn, số lượng hạn chế. Thậm chí, có đại gia lắm tiền nhiều của, cứ vài tháng lại rước về một siêu xe, khiến các tín đồ đam mê tốc độ trong nước và quốc tế phải ngả mũ kính nể. Tuy nhiên, không phải đại gia nào cũng hào nhoáng, đẳng cấp như những gì họ thể hiện bên ngoài. Thực tế, cũng có không ít chuyện thâm cung, chỉ những người trong cuộc mới hiểu rõ. Siêu xe đỗ tràn một con phố ở Sài Thành Một DN tại TP.HCM chuyên nhập siêu xe cho các đại gia cho hay, có nhiều người mua siêu xe thật, nhưng không ít người toàn nợ tiền, đi đòi đến khổ. Doanh nhân này kể, có đại gia trẻ tuổi, tiếng tăm lừng lẫy, trong nhà có cả bộ sưu tập siêu xe, đặt hàng công ty ông nhập khẩu một chiếc từ châu Âu. Xe nhập về thì rầm rộ, lấy ra chạy, mời truyền thông đến chứng kiến. Nhiều người không khỏi choáng khi thấy đại gia này cứ vài tháng lại mua 1 siêu xe. Nhưng thực tế chỉ đặt cọc tiền lúc ban đầu, sau đó thì nợ nần kéo dài, dây dưa không chịu trả. Đòi tiền nhiều lần cứ khất, với đủ lý do. “Cực quá, chúng tôi phải cho nhân viên mang băng rôn đòi nợ đến đứng tại nhà riêng và văn phòng công ty. Đại gia này thấy vậy, lo ảnh hưởng đến tên tuổi, thế là vội vàng mang siêu xe trả lại, không mua nữa. Báo hại chúng tôi phải giải quyết, tìm người để bán lại rất khó khăn”, anh phàn nàn. Chuyện đại gia đặt mua siêu xe, xe sang nợ DN nhập khẩu không hề hiếm. Có DN cũng hay nhập siêu xe tại Hải Phòng kể từng bị một đại gia mua xe sang có giá 7 tỷ đồng, nợ đến nay vẫn chưa trả hết tiền. Đại gia này có hệ thống thẩm mỹ viện và bệnh viện tư lớn tại Hải Phòng, Hà Nội, Vinh (Nghệ An),... lúc nào cũng sống trên tiền, nhưng cuối cùng kinh doanh thua lỗ hóa ra toàn sống bằng tiền vay, sau đó bỏ trốn. Báo hại, chủ nợ không thể nào đòi được tiền. Thỉnh thoảng, các đại gia lại đưa xe sang ra diễu phố Những chiếc xe sang có giá cả chục tỷ, thậm chí vài chục tỷ đồng Một DN chuyên nhập khẩu siêu xe và xe siêu sang tiết lộ, hầu hết các đại gia sau khi mua siêu xe hay xe siêu sang đều có thói quen tăng giá thêm “tý chút”. Chẳng hạn, 1 chiếc xe mua giá 10 tỷ đồng thì thường nói lên thành 15 tỷ đồng. Có đại gia mua xe cũ nhưng cứ “bốc” giá lên ngang ngửa xe mới. Chiêu nâng giá này, đương nhiên sẽ làm cho uy tín tên tuổi đại gia thêm nổi, thêm đẳng cấp, hoành tráng và thiên hạ nhìn vào thêm kính nể, thán phục. Vì vậy, có đại gia đã từng khoác lác về chiếc xe của mình chênh gần 30 tỷ so với giá mua thực tế, khiến nhiều người không khỏi kinh ngạc. Song, với xe cũ, mấy ai biết được giá trị thực của nó. Vậy nên nói thế nào chả được. Cứ tăng thêm dăm tỷ cũng chẳng làm sao. Vấn đề nữa, với chiêu nâng giá cao hơn thực tế còn rất có lợi về sau, lúc bán xe. Giá bán sẽ được rao cao ngất, bán xong có khi được lợi 1 khoản lớn chưa biết chừng. Trên thực tế, có đại gia mua siêu xe cũ giá thực chỉ khoảng 50 tỷ đồng, nhưng trên các phương tiện truyền thông đều ước chừng khoảng 70 tỷ đồng và nay sau hơn 1 năm mua về, rao bán hơn 100 tỷ đồng. Theo một số DN nhập siêu xe, thường thì các đại gia đều tiết lộ giá xe cao hơn thực tế gấp rưỡi. Trong khi đó, hóa đơn bán lại ghi mức giá thấp hơn khiến cơ quan thuế nghi ngờ trốn thuế, khiến các DN nhập khẩu khốn khổ. Họ lại phải giải trình lên xuống mà nhiều khi cơ quan chức năng cũng không tin. Một chiếc xe giá hàng chục tỷ đồng, nhập về tốn kém nhiều thời gian và chi phí. Lợi nhuận DN có cao mấy nhưng với số lượng nhập khẩu ít, trang trải chi phí cho hoạt động, còn lại cũng không nhiều. Chỉ cần vài đại gia nợ lâu ngày không trả, đòi không được mà hàng tháng vẫn lo trả lãi vay ngân hàng là DN khốn đốn. “Trong thế giới đại gia nói chung có rất nhiều chuyện, không chỉ nhìn vẻ hòa nhoáng bên ngoài mà đánh giá được. Hư thực khó lường và chúng tôi đã trả giá không ít cho những lần mua xe cho các đại gia, nhất là những đại gia sống ảo”, một DN chuyên nhập khẩu siêu xe tại TP.HCM nhận xét. Đại gia Việt mua sắm chi tiêu không kém nhà giàu các nước Một doanh nhân Việt kiều, có nhiều năm kinh doanh tại Việt Nam, nhận xét, phần lớn người Trung Quốc và Việt Nam gặp phải một vấn đề là sĩ diện. Đại gia Việt Nam đa số mới giàu, mà mới giàu nên thích khoe. Tuy nhiều tiền nhưng họ không tự tin và càng không tự tin, càng phải đắp điếm bằng những thứ xa xỉ. Thường thì với những đại gia thực sự, họ không nghĩ đến tiền nữa. Họ chú ý đến sở thích hơn, dùng tiền làm từ thiện, hoặc đầu tư những tài sản có giá trị vô hình, như sưu tập các tác phẩm nghệ thuật, đi nghe hòa nhạc, chứ không mua sắm siêu xe hay đồ trang sức đắt tiền. Ở nước ngoài, những đại gia chơi xe sang, siêu xe là người ta mê thực sự và am hiểu, cũng như có cả văn hóa chơi xe hẳn hoi, Việt Nam mấy người được như vậy. Nhiều đại gia Việt thường gắn liền tên tuổi với siêu xe. Không ít đại gia Việt thích siêu xe, xe siêu sang và muốn được sở hữu nó. Nhưng người ta cứ nghĩ rằng, chỉ cần cưỡi Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini hay Ferari ra đường là đã khẳng định đẳng cấp rồi. Thế nên mới có chuyện, đại gia xài siêu xe, xe siêu sang nhập lậu, đeo biển giả. Có siêu xe Lamborghini giá 15 tỷ, nhưng dùng giấy tờ giả, biển giả; hay Rolls Royce đeo chung biển của một chiếc xe tải. Có đại gia chi mấy chục tỷ mua chiếc siêu xe, nhưng chỉ bỏ ra 5 tỷ đồng để đăng ký cũng không chịu. Cứ để xe trong nhà, thỉnh thoảng lại cẩu lên xe tải chuyên dụng, chở ra ngoài ngoại ô, chạy vài vòng, thông tin cho giới truyền thông đến đưa tin, vì sợ để lâu mọi người quên mất, không ai nhớ đến nữa. Đại gia Việt rủng rỉnh mua siêu xe song nhiều người vẫn quịt tiền Hoặc cố tình nâng giá trị chiếc xe lên để người khác phải thán phục (ảnh minh họa) Phần lớn các đại gia Việt đều chơi siêu xe cũ, không có dịch vụ sửa chữa bảo hành chính hãng tại Việt Nam, hoặc có thì cũng không dùng. Một DN bán siêu xe chính hãng tại Hà Nội cho hay, các đại gia chơi siêu xe cũ, chỉ đem vào chính hãng khi xe hỏng, không thể đi được và bên ngoài không có ai sửa nổi nữa. Nhiều khi đem vào chính hãng, biết bệnh rồi lại mang ra ngoài sửa chữa. Có đại gia mang xe vào chính hãng, sửa xong thì kỳ kèo đòi bớt tiền giá dịch vụ từng triệu đồng. Thậm chí với siêu xe, theo quy định chính hãng, sau 2 lần thay dầu thì thay lọc dầu, nhưng đại gia không đồng ý, cứ để thế đi. Siêu xe cũ khi dỡ máy ra, lúc lắp lại, theo quy định phải thay mới toàn bộ ốc vít, nhưng với đại gia Việt thì ốc vít vẫn còn tốt, làm gì phải thay cho tốn tiền. Số liệu từ Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, năm 2017, chỉ có 5 chiếc Rolls Royce, 16 chiếc Bentley, 3 chiếc Lamborghini và 3 chiếc Ferari được nhập về Việt Nam. Con số này thấp hơn hẳn so với năm 2016 khi có tới 24 chiếc Rolls Royce, 43 chiếc Bentley, 8 chiếc Lamboghini và 9 Ferrari nhập khẩu. Số xe nhập giảm mạnh là do thuế phí cao đánh vào xe có dung tích xi lanh lớn từ 3.0L trở lên. Cùng với đó xe cũ nhập về giá còn cao hơn xe mới, thế nên các đại gia Việt đã chùn tay. Vì vậy, phong trào vài tháng một siêu xe về nước đã không còn nữa. Theo