Theo báo cáo cuối năm 2017 của Savills, thị trường bất động sản (BĐS) nghỉ dưỡng Việt Nam trong tương lai sẽ chịu ảnh hưởng của 4 yếu tố: (1) Tốc độ phát triển của nền kinh tế và sự hình thành các siêu đô thị; (2) Kiến trúc, thiết kế thông minh giúp tối ưu không gian một cách hài hòa; (3) Sự chuyển dịch cơ cấu dân số và xu hướng tiêu dùng của thế hệ Y – Z (thế hệ sinh từ năm nay 1980 trở đi); (4) Sự đột phát của công nghệ và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Phối kết hợp xu hướng của thế giới và bối cảnh thực tiễn tại Việt Nam, Tập đoàn BĐS Sunshine Group đã xây dựng Sunshine Marina Nha Trang Bay dựa trên cảm hứng của mô hình Integrated Resort (mô hình nghỉ dưỡng phức hợp 5 sao ++ đang phát triển tại các siêu đô thị và các thành phố du lịch nổi tiếng thế giới) và nền tảng “Vạn vật kết nối Internet” (IoT) cũng đồng thời đang là xu hướng phát triển của thị trường. Thực tế hơn 1 thập kỷ qua đã chứng minh, khi IntegratedResort đặt chân đến một thành phố mới, cả thế giới lại được chứng kiến sự chuyển mình mạnh mẽ của ngành du lịch tại khu vực đó: 2009, Las Vegas và The Palazzo; 2010, Singapore và Marina Bay Sands; 2017, Macau và City of Dreams… Từ những câu chuyện thực tiễn của Integrated Resort, có thể thấy mô hình này là một trong những sản phẩm sáng tạo tốn tâm sức nhất của các nhà phát triển BĐS. Có thể kể đến 3 đặc điểm chung của các dự án được xây dựng theo mô hình này: Những căn hộ cao cấp đắt giá nhất hành tinh; Hệ thống tiện ích phức hợp đa trải nghiệm (nổi bật và thường gặp như: Lighting Show, Sky Bar, Bể bơi vô cực,...); Những khu phức hợp với không gian mở và thiết kế tinh xảo, một hình mẫu lý tưởng cho định nghĩa “kiến trúc của tương lai”. Có mặt trong danh sách những dự án sẽ bùng nổ cùng cơn sốt Integrated Resort tại Châu Á trong vòng 3 năm tới, Sunshine Marina Nha Trang Bay cũng không nằm ngoài những tiêu chuẩn này. Tổng thể dự án gồm 6 tòa cao tầng với các căn hộ condosuite được thiết kế theo tiêu chuẩn 5 sao (tương đương với các căn hộ 5 sao của JW Mariott Hà Nội, theo nhiều nguồn tin tiết lộ). Đại đa số các căn đều view biển hoặc view sân khấu biểu diễn Lighting Show với nội thất WC và phòng tắm mạ vàng. Theo đúng chuẩn khách sạn, các căn hộ tại Sunshine Marina Nha Trang Bay sẽ không chú trọng thiết kế bếp bên trong căn hộ mà chỉ bố trí khu vực nấu ăn nhẹ, để du khách được tận hưởng tối đa sự thư giãn, thông qua việc hưởng thụ các dịch vụ service đẳng cấp quốc tế. Đặc biệt, ngoài chuỗi rất nhiều nhà hàng Á – Âu cao cấp có mặt tại đây, dự án còn bố trí riêng một khu trải nghiệm ẩm thực được thiết kế chuyên biệt trong khu phức hợp, để du khách nếu muốn có thể tự tay chế biến thức ăn, dưới sự hướng dẫn của các đầu bếp khách sạn 5 sao. Tung ra thị trường một mô hình hoàn toàn khác biệt cùng hệ thống sản phẩm mới (căn hộ nghỉ dưỡng chuẩn khách sạn - Condosuite), Sunshine Group đã chuẩn bị át chủ bài cho dự án là hệ thống pháp lý rõ ràng, sổ đỏ vĩnh viễn của các căn Condosuite, khắc phục mọi hạn chế mà các căn Condotel trên thị trường đang gặp phải. Dự kiến khi đi vào hoạt động, Sunshine Marina Nha Trang Bay sẽ là một điểm đến thỏa mãn “một nghìn lẻ một” nhu cầu với những trải nghiệm đa chiều qua tổ hợp dịch vụ tiện ích thời thượng như: Casino, bến du thuyền, thủy cung, rạp hát, sân khấu nhạc nước, Disney land, bể bơi vô cực, bãi tắm riêng cùng hệ thống chuỗi các bar – sky bar, nhà hàng 5 sao ++, trải nghiệm “Chèo thuyền trên sông nội khu nối liền biển” hay hải trình độc quyền trên du thuyền… Sở hữu hệ thống tiện ích phức hợp nhưng bức tranh tổng quan về Sunshine Marina Nha Trang Bay lại là một tác phẩm hài hòa của kiến trúc xanh và không gian mở. Theo đại diện đội ngũ kiến trúc sư xây dựng dự án, thiết kế của Sunshine Marina Nha Trang Bay được lấy cảm hứng từ Marina One (Singapore), công trình được coi là giải pháp điển hình cho vùng nhiệt đới trong thế kỷ 21. Nếu như tiện ích, kiến trúc được coi là “linh hồn” của Sunshine Marina Nha Trang Bay thì công nghệ đóng vai trò như “trái tim” kết nối mọi giá trị của dự án. Từ những ứng dụng đặt kỳ nghỉ, cập nhật tình trạng đặt chỗ, hay thông báo về những chương trình đặc biệt trong ngày, du khách sẽ không bị lỡ bất kỳ một trải nghiệm “must-have” nào trong thời gian lưu trú tại khu nghỉ dưỡng phức hợp này. Ngoài ra, Sunshine Marina Nha Trang Bay cũng được áp dụng các công nghệ tiên tiến nhất hiện nay như Ví điện tử (sử dụng trên toàn hệ thống Sunshine) và FaceID (nhận diện khuôn mặt) cùng các ưu đãi đặc quyền khác dành cho cư dân Sunshine. Đặc biệt, theo hé lộ của CĐT dự án, những sản phẩm công nghệ “gắn mác” Sunshine cũng sẽ là các công cụ đóng vai trò đắc lực trong việc khách đầu tư kiểm soát được quá trình khai thác kinh doanh căn hộ của mình. Dường như từ “tiên phong” đã gắn liền với thương hiệu Sunshine Group với một loạt những sản phẩm khác biệt lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam. Integrated Resort và Sunshine Marina Nha Trang Bay thực sự là mảnh đất hứa có quá nhiều “đất diễn” cho các ứng dụng công nghệ của Sunshine Group gia tăng tiện ích và chất lượng kỳ nghỉ cho du khách. Sunshine Marina Nha Trang Bay là dự án BĐS nghỉ dưỡng được phát triển bởi Sunshine Group – Tập đoàn hiện đang rất thành công ở phân khúc nhà ở với chuỗi các dự án Sunshine City, Sunshine Center, Sunshine Garden, Sunshine Palace, Sunshine Riverside, Sunshine Sky Garden... tại Hà Nội và các tỉnh thành trong cả nước. Đặc điểm nổi bật của Sunshine Group là vị thế tiên phong trong việc áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án.