Với bà, ngày 17/3 chính là “ngày hạnh phúc” của tập đoàn TH vì cho ra đời bộ sản phẩm mới đi theo tư duy vì “Hạnh phúc đích thực”, “Vì sức khỏe cộng đồng” “Chúng tôi sử dụng các nhóm hạt có giá trị dinh dưỡng cao, nhiều vitamin phối hợp với sữa tươi để tạo ra đồ uống tốt cho sức khỏe. Thế giới hiện đang đi theo xu hướng này, đó là cuộc cách mạng về ẩm thực cho toàn thế giới chứ không riêng gì Việt Nam. Trên thế giới 80% thức uống là các loại nước uống hóa tổng hợp. Xu hướng của người tiêu dùng là tìm tới thức uống hoàn toàn từ thiên nhiên.TH chúng tôi là một trong số 20% doanh nghiệp sản xuất thức uống hoàn toàn từ thiên nhiên đó nên chúng tôi rất tự hào và hạnh phúc”- bà Thái Hương lý giải. Bà Thái Hương- Nhà sáng lập tập đoàn TH ấp ủ việc sản xuất sữa hạt TH true NUT và thức uống lên men từ mầm lúa mạch TH true MALT hàng năm nay Từ lâu, sữa hạt- còn gọi là sữa thực vật vì chế biến từ các loại hạt- được sử dụng như một thức uống hàng ngày hoặc sản phẩm dinh dưỡng thay thế cho các loại sữa có nguồn gốc từ động vật. Tuy nhiên, đến những năm gần đây, trào lưu tiêu dùng các sản phẩm sữa thực vật mới thực sự phát triển. Với bà Thái Hương, đây không phải là trào lưu mà chính là xu hướng tiêu dùng mới. Bản thân các loại hạt là “quà tặng từ thiên nhiên” tới từ các trang trại, dưới tán rừng, trong tự nhiên… đều là những thực phẩm tốt cho sức khỏe. Các trang trại macca, óc chó cung cấp nguồn nguyên liệu hạt giàu dưỡng chất cho bộ sản phẩm TH true NUT Hạt Macca được mệnh danh là “nữ hoàng của các loại hạt” Hạt óc chó- loại hạt có tác dụng phòng chống bệnh tim mạch, làm chậm lão hóa, hỗ trợ việc giảm cân, ngừa ung thư Đón đầu xu hướng đó từ rất sớm, bà Thái Hương là người kiến tạo “hệ sinh thái thực phẩm hữu cơ” khi lần lượt cho ra đời những trang trại bò sữa hữu cơ, cánh đồng rau, thảo dược hữu cơ… Tiếp sau đó là những trang trại, những vùng liên kết trồng rau củ quả, các loại hạt như lạc, đậu nành. Hướng tiếp theo mới mẻ của bà là trồng macca ở những vùng đất thích hợp như Tây Bắc, Tây Nguyên, tự cung cấp nguyên liệu cho dòng sản phẩm này. Con đường đi từ sữa tươi sạch, thức uống thảo dược và giờ là sữa hạt- với bà là con đường hết sức tự nhiên và nằm trong lộ trình rõ ràng, bài bản, thể hiện tầm nhìn xa của nữ doanh nhân đặc biệt này. Gần đây, thị trường Việt Nam cũng ghi nhận sự xuất hiện của nhiều dòng sữa thực vật mới, có nguồn gốc từ gạo, bắp, mè đen, sữa dừa… Tuy nhiên, dòng sữa hạt với các loại hạt cao cấp như hạt macca, óc chó, hạnh nhân… thì mới xuất hiện tại Việt Nam, chủ yếu là hàng nhập khẩu, xách tay với giá “trên trời”. Trong khi đó, hạt macca, óc chó đã được nhiều chuyên gia dinh dưỡng nghiên cứu và khẳng định đó là các loại hạt giàu chất chống oxi hóa có tác dụng bảo vệ tế bào, chống lại các tác nhân gây lão hóa, ung thư; Giảm LDL cholesterol, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch; giàu chất béo không bão hòa đơn. Đặc biệt các loại hạt này còn có khả năng bảo vệ cơ thể trước bệnh tiểu đường với tác dụng hỗ trợ kiểm soát đường huyết do hàm lượng tinh bột không nhiều, chất xơ. Hạt macca, óc chó còn có một tác dụng khiến nhiều chị em… ao ước, đó là giảm cân, giảm cơn thèm ăn. Các loại hạt này giúp người dùng cảm thấy no, kiềm chế ăn quá nhiều và ăn vặt không lành mạnh. Điều đó lý giải vì sao sữa hạt macca, óc chó được ưa chuộng tại nhiều nước phát triển trên thế giới. Bà Thái Hương quả quyết: “Những gì tốt nhất mà người tiêu dùng thế giới được sử dụng thì TH sẽ nghiên cứu và làm cho người tiêu dùng Việt Nam”. Từ sự quả quyết đó, bà cho nhập khẩu hạt macca, óc chó từ Mỹ, Úc, Nam Phi… mix với vị ngọt thanh của quả chà là và sữa tươi sạch của trang trại TH để cho ra đời bộ sản phẩm tuyệt vời TH true NUT. Macca, óc chó, chà là và sắp tới là hạt hạnh nhân, gấc và mầm lúa mạch… sẽ đi vào sản phẩm sữa hạt, nước uống lên men mang thương hiệu TH theo cách như thế. Lần đầu tiên, khi bắt tay sản xuất sữa tươi sạch TH true MILK, bà Thái Hương đã nhận được lời khen ngợi của cố tổng thống Israel Shimon Peres: “”Bà là người tạo ra cuộc cách mạng sữa tươi tại Việt Nam và khu vực”. Sự vào cuộc của TH đã thay đổi bản chất ngành sữa Việt Nam. Lần thứ 2, bà bắt tay làm thức uống thảo dược TH true Herbal, đưa các loại thảo dược dân dã có giá trị ngàn đời như lạc tiên, rau má, gấc và các loại quả mâm xôi, hoa atiso đỏ vào thức uống. Bước đi táo bạo cũng được đánh giá là cuộc cách mạng khi làm thay đổi hẳn khẩu vị vốn quen uống nước uống hóa tổng hợp sang nước uống hoàn toàn từ thiên nhiên. Sản phẩm TH True Nut được làm từ hạt Macca và hạt Óc chó Và lần thứ 3 này, cũng không ngoài sự quả quyết mang những gì tự nhiên, tốt cho sức khỏe đến với người tiêu dùng, bà bắt tay vào cuộc cách mạng sữa hạt, đưa các loại hạt tốt nhất, sữa tươi thơm thảo nhất từ những trang trại tới người tiêu dùng, cân chỉnh, thay thế thói quen uống nước hóa tổng hợp bằng ly sữa hạt lành mạnh. Bà yêu con đường này- con đường từ tâm thế “người nội trợ tử tế cho cộng đồng”. Và bà khẳng định: “Hãy tin và yêu thì sẽ đi hết con đường đã chọn”. Trân quý Mẹ thiên nhiên, giữ trọn giá trị thật của bộ NUT, ban tặng điều quý giá nhất của cuộc sống là sức khỏe. Bộ sản phẩm sữa NUT ra đời là ý tưởng về cuộc sống tương đẹp hơn mỗi ngày mà chúng tôi gửi đến bạn dưới dạng sữa TH true NUT. TH true NUT- hoàn toàn từ thiên nhiên