Doanh nhân Nguyễn Văn Tài – CEO của VietSense Travel chia sẻ, giống như đa số những doanh nghiệp khởi nghiệp, cách đây 8 năm khi mới đi vào hoạt động, công ty cũng gặp vô vàn khó khăn trong kinh doanh cũng như tiếp cận khách hàng do vốn mỏng, mối quan hệ ít, kinh nghiệm không nhiều… Thế nhưng, công nghệ đã giúp VietSense Travel tìm ra hướng đi riêng cho mình và nhanh chóng tạo dựng vị thế trên thị trường. “Sau thời gian đầu “chật vật”, năm 2012, tôi thuê người viết website đầu tiên cho mình cũng chính là người bạn cùng học một khoá về marketing online với giá 5 triệu đồng và hàng đêm tự viết bài, dùng thủ thuật SEO để đưa website lên vị trí top của Google. Sau đó, VietSense có những khách hàng đầu tiên, công ty dần dần tăng quy mô và kinh doanh khởi sắc từ đó”, CEO Nguyễn Văn Tài chia sẻ. Chia sẻ thêm về chiến lược kinh doanh của doanh nghiệp, vị CEO 8x cho biết, cho đến thời điểm hiện tại, kênh khai thác khách hàng của VietSense chủ yếu đến từ Internet, với số lượng tên miền sở hữu lên tới hơn 100. Trong đó mỗi website là một trang chuyên sâu tại một điểm du lịch, có thể tương được với khách hàng trực tiếp, thậm chí cho phép khách hàng tương tác, thanh toán ngay trên website. Cùng với đó, công ty cũng tối ưu hoá công nghệ trên các kênh mạng xã hội: Fanpage, youtube, zalo… Nhìn vào kết quả kinh doanh khi so với các công ty cùng quy mô hay cùng xuất phát điểm, hiện có thể thấy VietSense Travel đang có thị phần tốt hơn hẳn. Thông thường, những công ty xuất phát điểm mà đi theo con đường khai thác truyền thống thì hiện quy mô rất nhỏ, lượng giao dịch nhỏ và phụ thuộc rất nhiều vào yếu tố thời vụ. Chọn cách làm khác với các công ty lữ hành truyền thống, VietSense Travel gần như không bị phụ thuộc nhiều vào mùa vụ mà thực tế tất cả các mùa đều cho doanh thu tốt. “Gom khách lẻ chính là thế mạnh của VietSense khi không nhất thiết là phải đoàn mà một người mua thì chúng tôi cũng bán và khởi hành cố định trong một ngày. Đó là khả năng cung ứng dịch vụ linh hoạt mà các công ty khác không làm được do họ không có kênh bán qua công nghệ đa dạng như VietSense nên không tiếp xúc được với nhiều khách như thế. Nhờ công nghệ, độ phủ của chúng tôi có thể nói là rất rộng nên khả năng gom khách lẻ lại với nhau rất cao”, anh Tài nói. “Công ty du lịch thì có rất nhiều, điểm đến là cố hữu, các yếu tố cấu thành tour là không thể thay đổi chỉ có cảm xúc mà người phục vụ lại mới khác biệt”, CEO Nguyễn Văn Tài nói và khẳng định đam mê chính là từ khoá thứ 2 mang lại thành công cho VietSense Travel trên con đường chinh phục khách hàng. Marketing bằng công nghệ trên thực tế đã giúp những doanh nghiệp trẻ nhanh chóng phát triển hệ thống kinh doanh, tạo kênh bán cho doanh nghiệp vốn không có quan hệ hay thị trường có sẵn từ đầu. Nhưng thương trường vốn cạnh tranh khốc liệt, sau khi phát triển kinh doanh, có kênh bán rồi mà không có đam mê, không có nghề, không có nhiệt huyết và không tạo ra sản phẩm có giá trị thì sẽ khó mà giữ chân được khách hàng. Hay nói một cách khác, công nghệ giải quyết tìm kiếm kênh bán còn đam mê sẽ giúp doanh nghiệp tạo ra một chất lượng dịch vụ uy tín để giữ chân khách hàng. “Nó giống như vòng tròn kinh doanh: tìm kiếm khách hàng - chinh phục khách hàng – giữ chân khách hàng - tạo uy tín và đặt định vị trong khách hàng. Hơn nữa, chất lượng trong ngành dịch vụ nghiêng nhiều về tâm lý, cảm nhận của khách hàng nên nếu làm với tất cả niềm đam mê thì sẽ mau chóng truyền tải được tới khách hàng, mang lại cho họ một dịch vụ hoàn hảo nhất”, anh Tài nói. Đích đến mà VietSense Travel luôn hướng tới là việc phải tạo ra “một sản phẩm có tâm hồn” nhưng để làm được điều đó, đam mê không thể chỉ đến từ riêng người sáng lập. “Từ một người có đam mê du lịch, từng đi phượt, làm hướng dẫn, đi chinh phục vùng đất mới đã giúp tôi gặp được những người khác có cùng đam mê, thuyết phục họ về cùng cộng tác. Tại VietSense hiện có nhiều người rất giỏi, họ chọn làm việc tại đây không chỉ vì chính sách tốt mà còn vì được thoả mãn đam mê, được phục vụ khách hàng bằng tâm trí và trái tim của mình”, người đứng đầu VietSense Travel cho biết. Từ một doanh nghiệp non trẻ và khởi nghiệp không hề dễ dàng đến nay VietSense Travel được đánh giá là một trong những công ty du lịch - lữ hành có tên tuổi tại Việt Nam. Với những lợi thế khác biệt từ con người và chất lượng dịch vụ, Vietsense Travel đã gặp hái được nhiều “trái ngọt” trong suốt chặng đường 8 năm nỗ lực không ngừng nghỉ. Trước tiên phải kể đến danh hiệu "Dịch vụ Du lịch Hoàn Hảo" của tạp trí Sở hữu Trí Tuệ Việt Nam trao tặng năm 2014. Tiếp đó là “Thương hiệu hàng đầu 2014” do Tổ chức Liên kết Thương mại Toàn cầu - Global GTA International (UK) và Viện Nghiên cứu Kinh tế trao tặng. Năm 2015, Vietsense Travel đã được vinh danh “Dịch vụ Du lịch tin dùng” tại lễ trao giải "Thương hiệu Việt Nam tin dùng năm 2015" do báo Người Tiêu Dùng tổ chức. Cũng trong năm này, Vietsense Travel vinh dự được lựa chọn và tôn vinh nằm trong Top 100 Dịch vụ Chất lượng cao ASEAN. Luôn đặt mục tiêu mang đến cho khách hàng trải nghiệp du lịch không đơn thuần chỉ là hành trình khám phá mà hơn hết là sự trải nghiệm và những kỷ niệm khó quên, VietSense Travel đang tham vọng, xây dựng chuỗi vòng tròn VietSense gồm VietSense Travel, VietSense Restaurant, VietSense Hotel và VietSense Transport trong tương lai không xa. “Thị trường du lịch Việt Nam bao gồm cả thị trường nội địa cho đến thu hút khách nước ngoài còn rất nhiều tiềm năng. Chúng tôi tham vọng xây dựng được mỗi chuỗi giá trị để không chỉ kiểm soát được chất lượng mà còn mang đến cho khách hàng những dịch vụ đồng bộ, hoàn hảo và trọn vẹn nhất”, vị doanh nhân trẻ nói thêm.