Vài ngày gần đây, đồng loạt các thuê bao trả trước của nhà mạng lớn như MobiFone, VinaPhone hay Viettel đều nhận được tin nhắn với nội dung: “Cơ hội khuyến mại lần cuối 50% giá trị thẻ nạp ngày 28/2. Tiền khuyến mại dùng để liên lạc nội mạng, ngoại mạng và không giới hạn thời gian sử dụng.” Thông tin này đã gây hoang mang cho rất nhiều người sử dụng. Trước đó, từ cuối năm 2016, Bộ TT&TT cũng đã siết chặt hoạt động khuyến mại của các nhà mạng đồng thời yêu cầu giảm mức khuyến mại tối đa cho các thuê bao di động từ 100% xuống còn 50%. Ghi nhận của PV tại , nhiều người dân đã tranh thủ giờ trưa để đi mua thẻ điện thoại và nạp cho mình để hưởng nốt ưu đãi trong ngày cuối cùng được khuyến mại 50% này. Cảnh tượng trên diễn ra ở rất nhiều con phố như Kim Mã, Đội Cấn, Nguyễn Văn Cừ, Tây Sơn,… Hoặc tranh thủ lúc giải khát ở các quán nước, quán trà đá vỉa hè, nhiều người cũng mua tối đa mức cho phép của mình để nạp. Một số chủ quán nước cho biết, họ phải liên lạc đến các vài mối quen mới có đủ thẻ cho khách nạp. Chị Phương Thảo thường xuyên ngồi trà đá trước cổng cơ quan trên đường Bà Triệu (Hà Nội) cũng tranh thủ hôm nay để nạp 1 triệu đồng tiền thẻ điện thoại. Chị cho biết: “Thực sự, tiền thẻ nạp này tôi có thể dùng trong 8 – 10 tháng. Bởi ngoài gọi cho chồng và các con và bố mẹ thì tôi cũng không có nhiều nhu cầu liên lạc.” “Nếu gọi hay nói chuyện với bạn bè thì chỉ cần có 3G, 4G hay wifi thì sẽ có vô cùng nhiều cách để liên lạc. Nhu cầu như vậy là không thực sự cao, nhưng đằng nào cũng phải nạp để gọi nên tôi nạp 1 lần cho cả năm luôn”, chị Thảo cho biết thêm. Còn anh Nguyễn Quỳnh ngồi gần đó thì cho rằng: “Hầu hết những người sử dụng thuê bao trả trước đều không có nhu cầu liên lạc quá cao. Vì thế, lần khuyến mại 50% cuối cùng này nhiều người giống như tôi sẽ nạp với tâm lý dùng cả năm.” “Số tiền 2 triệu đồng như tôi nạp với những người không cần liên lạc quá nhiều thì chia đều cho cả năm hay nạp 1 lần cũng giống nhau. Nhưng do không còn được hưởng ưu đãi đó nữa nên tâm lý chung là đều nạp cố”, anh Quỳnh cho biết thêm. Chủ hàng trà đá trên đường Bà Triệu cho biết: “Năm 2016 cũng đã có tình trạng giảm khuyến mại từ 100% về 50% khiến lượng thẻ nhập như hàng ngày không thể đủ phục vụ. Nên hôm nay, tôi đã tăng gấp gần chục lần lượng thẻ nhập so với ngày thường.” “Nhưng đến hết giờ nghỉ trưa, tôi đã phải đến đại lý quen để nhập thêm một lượng bằng buổi sáng để bán. Những khách ít nạp, mỗi lần nạp 50.000 đồng như chị Thảo cũng sẵn sàng vung tay chi cả triệu đồng nạp thẻ thì dù có nhập tăng 10 lần cũng hết veo”, chủ quán trà đá cho biết thêm. Đặc biệt, chủ quán này chia sẻ: “Nhập nhiều là một chuyện, tôi còn ưu tiên nhập thẻ mệnh giá 100.000 hoặc 200.000, 500.000 đồng là chính. Lẻ tiền tôi mới nhập thẻ mệnh giá 50.000 đồng.” Chị Đào Hải Vân (Long Biên, Hà Nội) cũng nạp tiền trong ngày cuối khuyến mại 50% này, nhưng thay vì tranh nhau ra mua thẻ thì chị đã nhờ bạn nạp thẻ qua ứng dụng của các ngân hàng để đỡ phải chen nhau. Chị Vân chia sẻ: “Đã từ lâu tôi không nạp thẻ bằng cách ra cửa hàng mua, vì các ứng dụng của ngân hàng khá tiện lợi. Đang thời điểm cuối tháng nên tiền cũng không còn nhiều tiền, nhưng tôi vẫn phải “cắn răng” nhờ bạn nạp hộ rồi trả sau.” “Bởi nhu cầu thì vẫn phải sử dụng, mà đùng một cái giảm lợi ích như thế thì cũng phải nạp lấy 1 – 2 triệu đồng rồi tính sau. Nếu sử dụng hết số tiền này, có thể tôi sẽ suy nghĩ sang việc dùng trả sau nếu chi phí tính ra ít hơn”, chị Vân cho biết thêm. Tuy nhiên, nạp thẻ qua các ứng dụng cũng đang gặp sự cố do quá nhiều người nạp thẻ. Chị Mai Châm cho biết: "Tôi hay nạp thẻ qua Sendo. Bởi thẻ 500.000 đồng thì chỉ mất 460.000 tiền phí. Thế nhưng, từ sáng tới tận giờ vẫn chưa thấy tiền được nạp vào tài khoản." "Tôi chỉ sợ, nạp hôm nay mà mai mới được, lúc đó không còn khuyến mại nữa thì đúng là không biết nói gì hơn. Nếu đến tối mà không mua được thì tôi sẽ xem xét ra ngoài mua thẻ nạp trực tiếp cho nhanh", chị Châm cho biết thêm. Tại , theo ghi nhận của PV Dân trí, nhiều người dân cũng đã “đổ xô” đi mua thẻ về nạp để mong được hưởng khuyến mãi 50% lần cuối cùng. Anh Trần Trung Hậu (ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) cho biết, sáng nay anh đã đi mua 1 triệu đồng tiền thẻ cào để nhận được 500.000 đồng khuyến mãi. Trước đây, anh chỉ nạp tối đa 200.000 đồng tiền thẻ cào. “Đây là lần cuối hưởng 50% khuyến mãi rồi nên tôi tranh thủ, chứ sau này đâu còn cơ hội”, anh Hậu nói. Chị Huỳnh Thị Hạnh (ngụ quận Phú Nhuận) chia sẻ, chị đang dùng thuê bao trả trước của Mobifone. Sáng 28/2, nhà mạng này có gửi tin nhắn thông báo khuyến mãi 50% lần cuối cùng nên chị “lật đật” đi mua thẻ cào về nạp, mặc dù tài khoản điện thoại vẫn còn khá nhiều tiền. “Tôi mua thẻ cào cho cả chồng và bố mẹ nữa, cả nhà mua hết hơn 2 triệu đồng tiền thẻ. Nạp tiền vào rồi xài dần chứ có mất đi đâu mà sợ”, chị Hạnh nói. Theo bà Kim, chủ một tiệm tạp hóa tại quận Tân Bình cho biết, trong buổi sáng 28/2, bà đã bán được gần 20 triệu đồng tiền thẻ cào. Người dân đa phần đều mua các loại thẻ cào mệnh giá lớn như 100.000 đồng, 200.000 đồng và 500.000 đồng. Nhiều người mua 2 – 3 triệu đồng tiền thẻ cào. “Hôm nay khuyến mãi 50% lần cuối nên bán mạnh hơn bình thường phải gấp 5-6 lần. Tôi phải nhập thêm cả chục triệu tiền thẻ cào về để bán tiếp từ giờ đến tối”, bà Kim nói. Cũng như bà Kim, đại diện của nhiều điểm bán thẻ cào tại TPHCM cũng cho biết, lượng người mua thẻ cào trong ngày 28/2 đã tăng đột biến gấp nhiều lần bình thường. Doanh thu bán thẻ cào trong buổi sáng cùng ngày của nhiều cửa hàng, đại lý đạt từ 10 – 20 triệu đồng. Trên mạng xã hội facebook, các nhà mạng lớn như Mobifone và Viettel cũng đã liên tục đưa các thông tin về đợt khuyến mãi 50% lần cuối cùng khá rầm rộ. Các thông tin này được rất nhiều người quan tâm, chia sẻ và bình luận sôi nổi.