Quả ca cao tươi đang là sản phẩm khá "hót" trên thị trường Xách trên tay một chiếc túi chứa 5 quả ca cao được mua với giá 120.000 đồng, chị Phan Thị Thuỳ Chi ở Phúc Xá (Ba Đình, Hà Nội) khoe: "Ca cao tươi này mua về tối làm món ca cao dầm sữa chua đá ăn rất ngon, tôi đặt mua 3 hôm nay mới nhận được hàng đấy". Chị chia sẻ, với chị ca cao không phải là cái tên quá lạ lẫm bởi mùa đông đến, mỗi lần chị vào quán cà phê thường hay gọi một ly ca cao nóng uống cho ấm bụng. Ngoài ra, chị cũng biết ca cao là nguyên liệu để làm ra món socola ngon tuyệt hảo. Thế nhưng, bổ quả ca cao tươi ra lấy phần hạt có thịt bao quanh đem dầm với sữa hoặc dầm với đá ăn như thế này thì chị mới biết cách đây không lâu. "Tôi vẫn nghĩ ca cao thu hoạch lấy hạt phơi khô như cà phê thôi. Song, cách đây 2 tuần, có chị bạn đồng nghiệp đem hai quả ca cao lên cơ quan làm món ca cao dầm sữa chua, tôi nếm thử thấy ngon và từ đó nghiện luôn". Chị cho biết, thịt của ca cao trắng bám lấy hạt, ăn có vị chua ngọt (nghiêng về ngọt) khá giống với mãng cầu xiêm, nhưng ăn ca cao thì thơm hơn rất nhiều. Loại quả này tương đối rẻ, mua theo quả tầm 20.000-25.000 đồng/quả nặng tầm 400-500gram/quả, còn mua theo cân giá tầm 35.000-40.000 đồng/kg. Cứ mỗi quả về làm được một cốc ca cao dầm sữa đá đầy. Lúc ăn xong hạt đem ủ lên men, phơi khô rồi rang thơm lên làm bột ca cao cất, thỉnh thoảng thích đem pha làm ly ca cao nóng uống. Tính ra rất rẻ mà lại ngon, chị Chi cho hay. Giá loại quả này tương đối rẻ, chỉ khoảng 35-40 ngàn đồng/kg Tương tự, chị Lê Thanh Hương ở Linh Đường (Hoàng Mai, Hà Nội) cũng cho biết, trước kia đi du lịch miền Tây, tình cờ được ăn món ca cao tươi dầm sữa đá ở Bến Tre thấy ngon, mát và có mùi thơm rất dễ chịu. Tuy nhiên, sau lần đó, về Hà Nội chị không thấy ở đâu bán, mà đặt mua trong Bến Tre ra thì chi phí vận chuyện lại đắt đỏ. Song, khoảng 2 tuần nay, chị thấy có nhiều người rao bán quả cao tươi với giá khá rẻ nên chị tranh thủ mua về cho gia đình mình thưởng thức. Theo chị Hương, nhà chị thường dùng ça cao dầm sữa chua, ngoài ra chế biến thêm món ça cao dầm với các loại hoa quả khác như lê, táo, thanh long, dưa hấu với sữa. Nhiều người khác như bạn bè chị, ăn xong còn gom hạt ủ men, phơi khô để làm bột ca cao uống dần. Hơi phức tạp nhưng thành phẩm bột ca cao làm ra uống ngon mà lại tiết kiệm, đỡ lãng phí. Trên các diễn đàn mạng xã hội, thời gian gần đây, các chị em đang đua nhau khoe món ca cao tươi dầm sữa chua mới lạ, trong đó, một số người còn bày cách chế biến hạt thành bột ca cao thơm ngon, rồi cách chế biến ca cao thành socola khi mùa thu hoạch ca cao đang rộ, giá ca cao rẻ, hợp với túi tiền của các chị em. Trao đổi với PV. Dân trí, chị Nguyễn Ngọc Thu - một đầu mối bán ca cao tươi tại Trương Định (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, ca cao là loại quả được trồng khá phổ biến ở các tỉnh Tây Nguyên. Những năm trước, quả ca cao thu hoạch thường được đem xuất khẩu, nhưng năm nay ca cao được mùa, người dân lại mở rộng diện tích trồng nên nguồn cung dồi dào, theo đó, ngoài xuất khẩu, ca cao tươi giờ cũng được bày bán trên thị trường nhiều hơn. Theo lời chị Thu, ca cao Tây Nguyên quả rất lớn, trọng lượng thường từ 400gram đến gần 1kg/quả. Đặc điểm quả hình bầu dục hơi nhọn hai đầu, quả khi chín vỏ bên ngoài sẽ chuyển dần từ xanh sang vàng, đỏ. Khi ăn quả tươi chỉ cần lấy dao bổ đôi quả ra sẽ thấy bên trong có nhiều hạt, các hạt ca cao được bao bọc bởi lớp cơm màu trắng khá dày bên ngoài. Lúc ăn chỉ cần thấy thìa xúc hạt trong quả ca cao cho vào cốc rồi bỏ thêm sữa chua hoặc sữa đặc, đá bào trộn đều sẽ được cốc ca cao dầm sữa ngọt mát, thơm ngon. "Với người Tây Nguyên hay người trong miền Nam, ca cao dầm sữa đá không còn quá lạ. Song, ở Hà Nội thì đây là món ăn tương đối mới mẻ". Chị nói và cho biết, mới đầu chị nhập 2 tạ ra bán thử để thăm dò phản ứng thị trường như thế nào, ai ngờ chỉ trong vòng hơn một ngày chị bán hết sạch số ca cao đã nhập. Đến bây giờ ca cao tươi đã thực sự trở thành cơn sốt, được người dân Hà thành mua về ăn rất nhiều. Theo đó, hàng chị nhập từ Tây Nguyên ra đến đâu bán hết đến đó và liên tục cháy hàng. Hiện giờ cứ 3 ngày về hàng một lần, mỗi lần khoảng 5 tạ ca cao. Tuy nhiên, số lượng này chỉ đủ trả đơn hàng cho các khách đã đặt trước, hầu như không có dư ra để bày bán tại cửa khách nên khách muốn ăn thường phải đặt trước từ 2-3 ngày, chị Thu khoe. Món lạ luôn luôn hút khách mua Trong khi đó, anh Bùi Văn Mạnh, chủ một đầu mối chuyên bỏ sỉ quả cao tươi ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng thừa nhận, vì là món ăn lạ với người Hà Nội nên ca cao tươi rất hút khách. Theo đó, mỗi ngày trung bình cả bán buôn lẫn bán lẻ, anh tiêu thụ hết gần 1 tấn ca cao. Thậm chí có nhiều hôm số lượng tiêu thụ còn lên tới 1,3-1,5 tấn/ngày. Loại quả này dễ ăn nhưng vị lại phụ thuộc vào từng quả. Theo anh, nếu muốn ăn ngọt thì chọn quả vỏ vàng, muốn ăn ngọt vừa thì chọn quả vỏ đỏ, còn ăn chua ngọt thì chọn quả có vỏ màu xanh chuyển sang vàng. Bởi, quả ca cao càng chín kỹ thì thịt quả bên trong cũng chuyển dần từ chua sang ngọt theo độ chín của quả, anh chia sẻ. Ghi nhận trên thị trường, hiên ca cao tươi đang được bán tràn ngập trên thị trường lẫn trên các trang mạng xã hội. Cụ thể, giá của ca cao tươi dao động từ 35.000-40.000 đồng/kg, loại quả size khủng giá thường ở mức 50.000 đồng/kg. Ngoài ra, một số nơi còn bán theo quả với giá 100.000 đồng/4 quả, hay 20.000-25.000 đồng/quả tuỳ loại to nhỏ.