Quảng Ninh được lựa chọn đăng cai tổ chức Năm Du lịch Quốc gia - một sự kiện văn hóa, kinh tế, xã hội tiêu biểu quy mô tầm quốc tế. Cùng với đó, hàng loạt dự án hạ tầng quan trọng của Quảng Ninh đang được gấp rút hoàn thiện. Ví như, cầu Bạch Đằng nối liền Hải Phòng với Quảng Ninh vừa được khánh thành, cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, Hạ Long - Vân Đồn, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn… đưa vào sử dụng trong năm nay và Đặc khu HC-KT Vân Đồn sẽ được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 5… Tất cả tạo nên sự cộng hưởng thúc đẩy ngành du lịch Quảng Ninh bứt phá mạnh mẽ. Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, trong quý 1/ 2018, lượng du khách đến Quảng Ninh đạt 4,6 triệu lượt. Chỉ trong dịp nghỉ lễ 30/ 4 và 1/5, Quảng Ninh đã đón khoảng 530.000 lượt khách du lịch. Quảng Ninh đã đặt mục tiêu 2018 đón không dưới 12 triệu khách du lịch, trong đó có 5 triệu khách quốc tế; năm 2020, đón 15 - 16 triệu lượt khách, trong đó có 7 triệu lượt khách du lịch quốc tế… Tuy nhiên, du lịch Quảng Ninh cũng đang đối diện với thách thức lớn khi lượng khách tăng trưởng mạnh nhưng cơ sở hạ tầng lưu trú lại chưa đáp ứng được yêu cầu. Hầu hết du khách đến Quảng Ninh đều lưu trú tại Hạ Long song liên tục thiếu hụt phòng khách sạn 3-5 sao, và đặc biệt là thiếu hụt các mô hình nghỉ dưỡng mới như Poshtel, Branded Recidence, hay Boutique Hotels Shophouse (BHS) – những mô hình được đánh giá là rất hiệu quả đang phổ biến tại nhiều nước trong khu vực nhằm thúc đẩy bán hàng, hỗ trợ vận hành, mang lại trải nghiệm độc đáo cho du khách cũng như nâng cao giá trị cho dự án. Nhiều ý kiến cũng cho rằng thời điểm này là cơ hội vàng để đầu tư BHS Hạ Long bởi 2018, với giá bán hợp lý, khả năng sinh lời lớn, tính linh hoạt cũng như dịch vụ đồng bộ, ở những địa phương phát triển về du lịch, đây là phân khúc đang chiếm thế ưu thế trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn nghỉ dưỡng. Nhiều chuyên gia phân tích, Boutique Hotels Shophouse là biệt thự gắn liền với đất, thường nằm trong quần thể bất động sản nghỉ dưỡng của các chủ đầu tư uy tín, có nhiều lợi thế về cảnh quan, dịch vụ…, lại được thiết kế đa chức năng nên rất phù hợp để kinh doanh mini hotel. Tuy nhiên, nguồn cung sản phẩm này còn rất hạn chế. Vì thế, đây là loại hình bất động sản được người mua nhiều tiền hướng đến đầu tiên hiện nay. Tại những vùng du lịch biển như Hạ Long (Quảng Ninh), nhu cầu cũng như tiềm năng gia tăng giá trị bất động sản của BHS ngày càng lớn do lượng khách du lịch trong và ngoài nước đến đây liên tục tăng cao. Nhờ lợi ích 3 trong 1 (nghỉ dưỡng, đầu tư, kinh doanh), BHS - mô hình bất động sản mới xuất hiện tại Việt Nam thông qua các dự án Phú Quốc Waterfront, Sun Premier Village Ha Long, Marina Square đang trở thành tâm điểm thu hút giới đầu tư. Với phương châm “đón đầu xu hướng kinh doanh mới” BIM Group đã phát triển thành công mô hình BHS tại dự án Phú Quốc Waterfront. Từ thành công ấy và mong muốn tiếp tục mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mới và thành công mới, BIM Group tiếp tục đưa mô hình này về Halong Marina - khu đô thị quy mô lớn và hiện đại bậc nhất Hạ Long, đã được quy hoạch, phát triển thành Trung tâm dịch vụ- du lịch- nghỉ dưỡng của Quảng Ninh. Trong định hướng phát triển Halong Marina, BIM Group tâm huyết tạo dựng bán đảo 2 thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng hàng đầu Quảng Ninh. Nằm giữa bán đảo 2, nối thẳng với quảng trường biển mang hình tượng “rồng vươn biển lớn”, có thể nói dự án BHS Marina Square sở hữu vị trí trung tâm giữa trung tâm di sản Hạ Long. Được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng người Tây Ban Nha - Salvado Perez Arroyo – cha đẻ của Centro Eventi Multifunzionale - Italia (top 5 công trình tiêu biểu của Châu Âu 2016), Marina Square không chỉ là sự kết hợp hoàn hảo giữa Boutique, Hotel và shophouse mà còn là điểm nhấn của cả khu đô thị. Lấy cảm hứng và chắt lọc những tinh hoa kiến trúc từ nhiều tuyến phố nổi tiếng thế giới, trong đó có La Rambla của Barcelona, Salvado Perez Arroyo đã kiến tạo Marina Square trở thành tác phẩm kiến trúc vô cùng độc đáo bên bờ biển kỳ quan thế giới. Tại đây có sự tinh xảo trong từng trục thẳng, có nét tuyệt mỹ ở các đường cong, có những điểm nhấn nổi bật cho mặt tiền tòa nhà, với các pho tượng cổ điển và các khoảng lùi so le hợp lý... Mang phong cách kiến trúc của các dãy phố cổ kính nổi tiếng thế giới, Marina Square không chỉ là khu nghỉ dưỡng biển kết hợp với kinh doanh mà còn là một tác phẩm kiến trúc độc đáo, trường tồn cùng thời gian. Marina Square cũng là bản hoà tấu giữa hơi thở của biển cả bao la với cuộc sống hiện đại, thanh lịch nhưng vô cùng náo nhiệt khi quy tụ trong lòng mình những công trình tráng lệ và các dãy Boutique Hotels Shophouse (BHS) trải dài hàng km theo bờ vịnh Hạ Long huyền thoại. Là mảnh ghép quan trọng của Hạ Long Marina (bên cạnh các dự án độc đáo khác như Little Vietnam, Royal Lotus Villas & Resort…), song bản thân Marina Square cũng là bức tranh sống động, đầy màu sắc, được tạo nên bởi những hạng mục: bãi đỗ xe ngầm rộng 1.8 ha, đài phun nước, khu vui chơi trẻ em, bãi biển nhân tạo, bể tạo sóng khổng lồ, chợ đêm tấp nập, vườn hoa, các dãy ki-ốt... trải dài khoảng 1km bên bãi biển kỳ quan thế giới. Về đêm, khi những ánh đèn rực rỡ từ các công trình hai bên đường phố rọi ra bờ cát trắng, phản chiếu lên mặt biển bao la, thì Marina càng thêm tuyệt mỹ. Trên con phố được mệnh danh là “Barcelona của Việt Nam” ấy, cùng với trụ sở các công ty, ngân hàng, tập đoàn quốc gia và những khách sạn được quản lý bởi các thương hiệu hàng đầu quốc tế như InterContinental Hotels Group PLC (IHG), Ascott Limited....; hệ thống 88 căn BHS 8 tầng với 2 -3 mặt tiền, được thiết kế thông minh, tận dụng tối đa nguồn ánh sáng tự nhiên, cũng như mọi không gian để tối đa hóa lợi ích cho khách hàng càng mang lại vẻ hiện đại cho khu phố. Sở hữu vị trí lý tưởng cùng lượng du khách đông đảo, nhu cầu thuê cao, khả năng ghép phòng linh hoạt (từ 20 phòng khách sạn trên 1 căn cho đến trăm phòng) là những yếu tố đảm bảo cho sự thành công của Marina Square. Hơn nữa, trong bối cảnh nhu cầu nghỉ dưỡng, du lịch ở Hạ Long ngày càng lớn, kéo theo nhu cầu về ẩm thực, dịch vụ gia tăng, từ đó tác động tích cực đến thị trường BĐS Hạ Long, nơi được đánh giá sẽ trở thành trung tâm du lịch hàng đầu khu vực Đông Nam Á, thì việc sở hữu một căn nhà tại Marina Square càng trở nên đáng giá. Như vậy, có thể nói, tiềm năng sinh lời của BĐS Quảng Ninh, sự lớn mạnh của khu đô thị hiện đại Halong Marina, định hướng phát triển đồng bộ, hiện đại của Bán đảo 2... chính là những đảm bảo vững chắc cho sự gia tăng giá trị BĐS của Marina Square trong tương lai. Từ lâu, BIM Group đã được biết đến là một trong những tập đoàn kinh tế đa ngành hàng đầu Việt Nam và là chủ của hàng loạt dự án bất động sản (BĐS) lớn, trong đó có Halong Marina với diện tích 248ha, tổng vốn đầu tư khoảng 2 tỷ USD. Thuộc quần thể khu đô thị Halong Marina, Marina Square có quy mô 4,7 ha với 88 căn boutique hotels kết hợp shophouse cao 8 tầng, diện tích đất từ 182 – 198m2/căn, nằm dọc hai bên tuyến phố đi bộ trung tâm bán đảo 2, cách đường Hoàng Quốc Việt 60m và quảng trưởng biển 120m. Ngoài các thương hiệu khách sạn hiện có như Citadines Apart-hotel, Royal Lotus, BIM Group đang hợp tác với những đơn vị quản lý hàng đầu thế giới để đưa nhiều thương hiệu danh tiếng khác là InterContinental Resort, Holiday Inn, Langham Hotels & Resort... đến với Halong Marina nói chung và Marina Square nói riêng.