Trước đó, tháng 4/2018, Techcombank cũng đã tạo kỷ lục mới trong hệ thống các ngân hàng Việt Nam, thu về xấp xỉ 922 triệu USD qua chào bán cho nhà đầu tư nước ngoài cũng với mức giá 128.000 đồng/cổ phiếu. Ngày 4/6/2018 là ngày đầu tiên các quỹ đầu tư thực sự làm chủ các cổ phiếu được mua và bắt đầu giao dịch trên sàn HOSE. Chúng tôi đã phải chuẩn bị từ đầu năm 2016 và làm từng bước một. Nếu bước trước không xong thì bước sau không tới. Điểm quan trọng nhất là kế hoạch bán cổ phiếu được thực hiện hoàn toàn theo thông lệ quốc tế và theo các tiêu chuẩn cao nhất trong việc thực hiện giao dịch. Khi tôi về Techcombank vào tháng 6/2015, thì HĐQT lúc đó đã quyết định đường đi nước bước để thực hiện niêm yết. Và việc đầu tiên mà chúng tôi phải làm là báo cáo tài chính những năm 2015, 2016 và 2017 đều tuân theo tiêu chuẩn quốc tế (IFRS). Ngay trong bước đầu tiên này, chúng tôi đã mời các tổ chức quốc tế chuyên nghiệp rà soát toàn bộ quy trình vận hành, nền tảng pháp lý để đảm bảo ngân hàng tuân thủ một cách tốt nhất. Những gì chưa đạt năm 2015 phải được làm triệt để vào năm 2016, và đến tháng 9/2017 Techcombank đã hoàn tất mọi điều chỉnh cần thiết. Từ thời điểm này - tháng 9/2017, nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đã tiếp cận để mua, nhưng chúng tôi chưa chính thức làm việc với họ cho đến hết năm 2017. Vì sao như vậy? Vì phải hết năm 2017 thì Techcombank mới có đầy đủ báo cáo tài chính theo thông lệ quốc tế trong ba năm liên tiếp. Cuối tháng 1 đầu tháng 2/2018 chúng tôi bắt đầu tiếp cận các quỹ đầu tư nước ngoài, đúng vào thời điểm Tết Nguyên Đán. Và nhiều anh chị em ngân hàng chúng tôi chỉ nghỉ đúng 2 ngày Tết để đảm bảo hoàn thành báo cáo tài chính của năm quan trọng này. Với việc thực hiện các chuẩn mực quốc tế cao nhất trong kế hoạch chào bán, chứng minh được chất lượng của mình, nên lượng đặt mua cổ phiếu Techcombank từ các quỹ nước ngoài rất lớn với mức giá rất khả quan. Có hơn 150 quỹ đầu tư riêng biệt tham gia. Trong đó có những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới, và cả những quỹ hàng đầu của Mỹ, Anh… lần đầu tiên đầu tư vào Việt Nam. Có những quỹ quản lý hàng nghìn tỷ USD, nên khoản đầu tư 50 triệu USD vào Techcombank rất là nhỏ đối với họ. Có quỹ đặt vấn đề kỳ vọng đầu tư tối thiểu 500 triệu USD, nhưng ngân hàng của chúng tôi chưa lớn đến như vậy để hấp thụ vốn đầu tư ngay thời điểm này. Tôi xin lưu ý ở đợt chào bán vừa qua, mức giá không phải là Techcombank đưa ra., mà đây là cuộc đấu giá giữa các quỹ đầu tư. Cần hiểu rõ là các nhà đầu tư đưa ra mức giá muốn mua. Có những mức giá thấp hơn, có những mức cao hơn, và HĐQT ngân hàng chúng tôi đã lựa chọn mức giá dưới trung bình một chút là 128.000 đồng/cổ phiếu. Các nhà đầu tư rất khắt khe trong định giá. Qua đợt chào bán, các nhà đầu tư định giá Techcombank vào khoảng 6,2 - 7 tỷ USD. Các quỹ tận dụng mọi nguồn thông tin và các báo cáo tài chính theo chuẩn mực quốc tế (IFRS) là một cơ sở để các nhà đầu tư đánh giá triển vọng trong tương lai. Như về khả năng sinh lời. Ví dụ quý 1/2018 tăng 30% với với cùng kỳ năm ngoái. Hàng năm, theo chiến lược của ngân hàng, mức độ tăng trưởng doanh thu vào khoảng 30%. Lợi nhuận tăng trưởng hàng năm khoảng 20%. Như những năm qua, lợi nhuận Techcombank giữ lại đều nhập vào để tăng vốn chủ sở hữu và giá trị doanh nghiệp. Lợi nhuận để lại đó lại tiếp tục tăng thêm 20% vào những năm sau. Một số quỹ đầu tư đã chia sẻ với chúng tôi rằng, họ khó tìm được trên thị trường những địa chỉ đầu tư đáng tin cậy có khả năng sinh lời mức đó. Và Techcombank là một nơi có khả năng sinh lời cao như vậy nên họ rất hài lòng về chiến lược tái đầu tư của ngân hàng. Và giá trị tăng trưởng này nằm trong giá cổ phiếu. Có nhiều điều hay. Chẳng hạn như về mức độ tăng trưởng GDP của Việt Nam, người ta quan tâm và tin tưởng. Và họ đánh giá cao mức độ tăng trưởng đó dựa trên sự ổn định của chính trị, tài chính của Việt Nam. Đây là những điểm rất quan trọng đối với nhà đầu tư nước ngoài. Họ cần nhất cái gì? Họ cần mức độ minh bạch của báo cáo tài chính gắn với chiến lược hoạt động. Vì họ đứng từ xa nhìn vào, làm sao họ trực tiếp tham gia và nhìn thấy những gì cụ thể đang diễn ra trong nước, tại địa phương. Nên cần phải có báo cáo tài chính chuẩn mực, để họ so sánh được với các quốc gia khác, giữa Techcombank với những ngân hàng trong khu vực… Dĩ nhiên, có những quỹ đầu tư tìm kiếm tỷ lệ sinh lời cao, có quỹ lựa chọn tỷ lệ sinh lời ổn định. Dựa trên tiêu chí và chiến lược của Techcombank, chúng tôi chọn những nhà đầu tư có thể cùng đi với mình trong thời gian dài. Các nhà đầu tư lớn mà chúng tôi tiếp cận sẵn sàng đầu tư và đồng hành lâu dài. Khi hai bên cùng đồng nhất quan điểm thì đó là xuất phát rất có lợi cho cả hai bên. Techcombank đã mất nhiều thời gian để chuẩn bị, thành công hiện nay là kết quả của quá trình chuẩn bị đó. Đó lại là cái chúng tôi mong muốn. Vì đa dạng nhà đầu tư, trong tương lai họ có nhiều giao dịch thì mức độ minh bạch càng cao. Chúng tôi muốn cơ cấu cổ đông đa dạng và minh bạch. Nên việc mua đi bán lại trên thị trường là cần có, càng có nhiều giao dịch thì mức độ minh bạch càng cao và tốt cho thị trường. Đó hoàn toàn là điều chúng tôi mong muốn chứ không phải e ngại. Mục tiêu của chúng tôi không phải nâng giá chứng khoán Techcombank. Chúng tôi chỉ tập trung vào vấn đề chính là hoạt động của ngân hàng. Tôi nghĩ, giá cổ phiếu sẽ phản ánh hai điểm quan trọng hơn: đó là triển vọng lợi nhuận doanh nghiệp trong tương lai và giá trị của nguồn vốn chủ sở hữu, cũng như các chỉ số sinh lời như thế nào. Tôi không thấy có gì mâu thuẫn. Các nhà đầu tư vừa rồi tham gia vì họ tin vào kinh tế Việt Nam đang phát triển tốt. Cụ thể hơn nữa là có các doanh nghiệp tốt, báo cáo tài chính minh bạch. Doanh nghiệp tốt đã đành, nhưng nhà đầu tư vẫn đòi hỏi phải có tài chính minh bạch để có cơ sở nhìn thấy được tương lai. Còn chuyện tiền vào tiền ra, tùy thuộc vào nhu cầu, kế hoạch mua bán của nhà đầu tư. Bên ngoài khó mà đoán định được vì sao họ mua, vì sao họ bán, hay mua và bán khi nào. Ngay từ quá trình chào bán vừa qua, các chuẩn mực quốc tế mà Techcombank tuân thủ đã có quy định chặt chẽ về thông tin ra bên ngoài. Chúng tôi không thể tiết lộ, hoặc đưa ra những cam kết, hứa hẹn mà Techcombank chưa có kế hoạch rõ ràng để thực hiện, nhằm tránh dẫn dắt cổ đông đi không đúng hướng. Đây cũng là yêu cầu về mức độ minh bạch với cổ đông. Ở thời điểm này, chúng tôi cam kết tập trung hết mình vào chiến lược phát triển của ngân hàng, nhằm đạt được những kết quả đúng với mục tiêu đã đề ra.