- Quá trình chuyển đổi thương hiệu của Tập đoàn Home Credit được thực hiện vào cuối năm 2016, bắt đầu tại CH Séc và lan tỏa đến các thị trường khác. Logo hình chữ nhật màu đỏ trước đây được tạo ra từ tên của công ty và chiếc tủ lạnh màu trắng – một biểu tượng của việc dễ dàng vay để mua hàng điện máy gia dụng từ tín dụng của công ty. Người tiêu dùng ngày nay là những người mua sắm với thái độ tích cực và lạc quan. Họ tin rằng mọi việc đều có thể thực hiện và muốn tận hưởng một cuộc sống trọn vẹn. Vì vậy, họ không chỉ mua vì nhu cầu mà còn vì chính trải nghiệm mua sắm. Chính vì thế, chúng tôi đã tạo ra logo có biểu tượng mặt cười thể hiện quan điểm đặt con người làm trọng tâm qua sự công bằng, minh bạch và trách nhiệm trong việc cho vay. Chúng tôi hy vọng đó là những gì khách hàng trải nghiệm với Home Credit. Với biểu tượng mặt cười mới, thương hiệu Home Credit sẽ dễ dàng được nhận diện và yêu thích hơn. Đây cũng là cam kết mạnh mẽ của chúng tôi với khách hàng rằng chúng tôi hiểu họ và có thể là một đối tác tin cậy cả khi hạnh phúc lẫn lúc khó khăn, nhằm hỗ trợ họ có được những sản phẩm cần thiết trong cuộc sống. - Chúng tôi thành lập hẳn phòng Trải nghiệm Khách hàng. Nhiệm vụ của phòng này là thu thập phản hồi của khách hàng trong suốt quá trình giao dịch với chúng tôi, từ đó chúng tôi có thể rà soát lại quy trình và liên tục cải tiến. Toàn bộ sự cải tiến là nhằm đem lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt hơn. Chúng tôi biết sự minh bạch trong dịch vụ chính là kỳ vọng hàng đầu của khách hàng. Home Credit không ngừng phát triển hệ thống và dịch vụ để cung cấp thông tin chính xác, rõ ràng. Ngoài việc hỗ trợ khách hàng theo dõi và quản lý khoản vay của mình,chúng tôi còn triển khai nhiều chương trình phổ cập kiến thức tài chính nhằm nâng cao kiến thức về vay trả góp cho họ. Với số điện thoại đường dây nóng mới chỉ còn 5 ký tự *6868, chúng tôi muốn khách hàng cảm thấy thoải mái và dễ dàng liên hệ với chúng tôi bất cứ lúc nào. Chúng tôi áp dụng công nghệ cho tất cả các giai đoạn của quy trình nhằm đem lại sự thuận tiện nhất cho khách hàng, đơn cử có thể kể đến quy trình thẩm định và duyệt hồ sơ hòan toàn tự động hay việc giảm thiếu tối đa dữ liệu mà khách hàng cần phải điền khi ký kết hợp đồng thứ 2 trở đi. Mặc dù Home Credit nhận hàng chục ngàn hồ sơ đăng ký vay mỗi ngày, nhưng nhờ hệ thống tính điểm nội bộ, chúng tôi có thể đưa ra quyết định trong vòng vài phút. Chúng tôi đang áp dụng toàn diện công nghệ Big Data vào quy trình thẩm định để có thể đẩy nhanh quá trình duyệt hồ sơ. Hiện nay, 95% khách hàng của Home Credit Việt Nam đã nhận được kết quả chỉ trong vòng 9-10 phút. Từ tháng 11.2016, khách hàng khi làm thủ tục vay tại Home Credit chỉ cần 2 giấy tờ cơ bản là CMND và Bằng lái xe, áp dụng đối với tất cả các sản phẩm vay. Danh mục sản phẩm của Home Credit đã đa dạng hơn trước rất nhiều. Bên cạnh các khoản vay trả góp đối với các dịch vụ giáo dục và dịch vụ sức khỏe đã triển khai, thẻ tín dụng sẽ là sản phẩm tiếp theo được tung ra và nhiều sản phẩm thú vị khác nữa cũng sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới. - Như đã nói, Home Credit là một một công ty định hướng công nghệ. Chúng tôi luôn cố gắng mang đến cho khách hàng các giải pháp sáng tạo. Không hề quá khi nói rằng ứng dụng điện thoại của Home Credit là ứng dụng tài chính tiêu dùng số 1 tại Việt Nam hiện nay theo tỷ lệ đánh giá và số lượng cài đặt. Hiện tại, có hơn 1,5 triệu người đã cài đặt ứng dụng này để quản lý khoản vay của họ hoặc đăng ký vay tiền mặt. Thông qua ứng dụng, người dùng có thể dễ dàng quản lý các khoản vay trả góp, kiểm tra lịch sử và tình trạng hợp đồng của mình. Đặc biệt hơn, ứng dụng điện thoại còn có thể giúp họ định vị được các điểm giao dịch vay tiền mặt gần nhất. Đây là đặc điểm nổi bật làm ứng dụng trở nên thân thiện với người dùng. Trong thời gian sắp tới, chúng tôi sẽ tăng thêm các tính năng khác để tối ưu hóa trải nghiệm của khách hàng, ví dụ như cung cấp các khoản vay cho khách hàng hiện hữu mà không yêu cầu họ đến các điểm giới thiệu dịch vụ, và cho phép khách hàng tiềm năng có thể tham khảo và hiểu tường tận về sản phẩm của chúng tôi trước khi đến gặp nhân viên tư vấn. - Home Credit đã và đang nghiên cứu và phát triển những loại hình cho vay mới để đáp ứng nhu cầu khác nhau của khách hàng. Hỗ trợ tài chính cho chi phí giáo dục là một ví dụ thành công điển hình. Cuối tháng 6/2017, Home Credit kết hợp với Wall Street English giới thiệu khoản vay 0% lãi suất đến những khách hàng muốn học tại các trung tâm này. Sau 4 tháng triển khai, tổng số tiền giải ngân theo hợp đồng khoảng 42 tỷ đồng với trung bình khoảng 40 triệu một hợp đồng. Sắp tới, chúng tôi sẽ tăng cường hợp tác với các đối tác mới như vật liệu xây dựng, nội thất, các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, du lịch… Chúng tôi tin rằng danh mục đa dạng với mức giá cạnh tranh sẽ giúp chúng tôi đạt được sự phát triển bền vững. - Sản phẩm thẻ tín dụng của chúng tôi hướng đến phân khúc khách hàng mục tiêu của Home Credit và mang đến cho họ công cụ thanh toán hiện đại. Với quy trình đơn giản và nhanh chóng, khách hàng có thể dễ dàng đăng ký thẻ tín dụng tại các điểm giao dịch của Home Credit trên toàn quốc. Chúng tôi đang dỡ bỏ mọi rào cản nhằm giúp cho khách hàng tiếp cận với thẻ tín dụng dễ dàng hơn. Người dân với mức thu nhập trung bình hoặc thấp, khi đến với Home Credit vẫn có thể tận hưởng những tính năng tiên tiến của lối sống phi tiền mặt. Chúng tôi cũng liên kết khoản vay trả góp 0% với sản phẩm mới này. Khách hàng chưa bao giờ sử dụng dịch vụ của chúng tôi trước đây cũng có thể thực hiện giao dịch đầu tiên bằng thẻ tín dụng để trải nghiệm vay 0% lãi suất với Home Credit. Thêm vào đó, tất cả hệ thống của Home Credit được liên kết với nhau nên khách hàng có thể quản lý thẻ qua SMS miễn phí hoặc truy cập vào website hay ứng dụng điện thoại của Home Credit. Được hỗ trợ bằng những mối quan hệ đối tác bền vững, chúng tôi sẽ cung cấp cho khách hàng các chương trình khuyến mãi khi khách hàng giao dịch tại mạng lưới trên 50 đối tác của Home Credit hiện phủ rộng khắp Việt Nam. - Tổng dư nợ cho vay trong 9 tháng đầu năm 2017 của Home Credit đạt 13.948 tỉ đồng, tăng 33,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong 3 quý đầu, doanh số của chúng tôi đã tăng trưởng một cách đáng kể ở cả ba phân khúc đồ gia dụng, xe gắn máy và vay tiền mặt, trong khi tỉ lệ nợ xấu thì chỉ 2,5%. Số lượng hợp đồng mới mỗi tháng trung bình vào khoảng 290.000 hợp đồng, tăng 28% so với trung bình năm 2016. Trong đó khoảng 70%-80% khách hàng có hợp đồng vay với mức lãi suất 0%. Tổng số lượng khách hàng trong cơ sở dữ liệu của công ty đã lên đến tầm 7 triệu tính đến cuối tháng 11/2017.