Toàn văn phát biểu của ông Trump tại APEC 2017 Nhà lãnh đạo Mỹ nhấn mạnh, ông mong muốn sự công bằng cho tất cả các nước. Ông không muốn nước Mỹ bị mất việc làm thêm nữa. Ông khẳng định ông sẽ kiên định chiến lược “Nước Mỹ là trên hết” (American first) và mong muốn tất cả mọi người trong hội trường cũng coi trọng đất nước mình trên hết. "Mỹ tự hào là thành viên của cộng đồng kinh tế dưới mái nhà chung Thái Bình Dương. Chúng ta là những người bạn bè, đối tác, đồng minh ở Ấn Độ-Thái Bình Dương suốt một thời gian rất dài. Câu chuyện về khu vực này trong những thập niên gần đây là câu chuyện về những gì có thể trở thành hiện thực khi chúng ta làm chủ chính tương lai của mình". Trong bài phát biểu Tổng thống Trump cũng biểu dương các nước châu Á và nhấn mạnh: "Ngày nay chúng ta không còn là thù địch, chúng ta là những người bạn". Nói với 2.000 doanh nhân trong hội trường, Tống thống Mỹ cũng khuyên họ “hãy đặt nước các bạn lên hàng đầu”. Ông một lần nữa nhấn mạnh sẽ có thỏa thuận song phương với bất cứ nước nào ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương nhưng họ phải bảo đảm tuân thủ thương mại công bằng. "Chúng ta sẽ giao thương trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và vì lợi ích chung. Chúng tôi sẽ tôn trọng sự độc lập và chủ quyền các nước. Đó là cách chúng ta sẽ cùng nhau lớn mạnh”, ông nói. Khẳng định “sẽ không chấp nhận các nước lợi dụng Mỹ để tăng trưởng”, Tổng thống Mỹ cũng khẳng định tìm cơ hội để hợp tác, tạo ra việc làm, tạo điều kiện cho khu vực tư nhân. "Chúng tôi tìm kiếm những đối tác mạnh, không phải đối tác yếu. Chúng tôi tìm kiếm đối tác chứ không mơ về sự thống trị. Chúng tôi cũng cam kết cải cách, phát triển thị trường tài chính và an ninh kinh tế”, ông nói. Kết thúc bài phát biểu hơn 30 phút, ông Trump gửi lời chào tới khán giả. : Ông Trump dành những ngợi khen với Việt Nam. "Nền kinh tế Việt Nam đã mở cửa và hội nhập. Các sinh viên VN nằm trong số những sinh viên giỏi nhất thế giới. Điều đó rất ấn tượng. Đó là sự chuyển mình ấn tượng của Việt Nam", Tổng thống Mỹ nói. Về kinh tế, ông Trump mong muốn các thị trường mở, công bằng cho tất cả các bên. Các doanh nghiệp tư nhân được phát triển, không bị kìm hãm. Ông Donald Trump khẳng định sẽ không im lặng khi các công ty của nước Mỹ bị tấn công bằng nhiều hình thức khác nhau. "Chúng tôi không làm ngơ với vi phạm", ông Trump nói. "Nước Mỹ đã sẵn sàng để làm việc với các nhà lãnh đạo với tất cả các nhà lãnh đạo có mặt tại đây. Chúng tôi sẵn sàng quan hệ đối tác với tất các nước trên cơ sở bình đẳng, công bằng, cùng tôn trọng và cùng có lợi. Chúng tôi không tham gia vào các Hiệp định bó buộc chân tay chúng tôi. Tôi mong chúng ta cùng phát triển và cùng có lợi. Chúng tôi luôn mong muốn sự thịnh vượng ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương", Tổng thống Trump nói. "Chúng ta chia sẻ và hưởng lợi từ một Ấn Độ - Thái Bình Dương mở và tự do", ông Trump nói. Trong bài phát biểu của mình, ông Trump nói: "Tôi vui vì có mặt ở APEC vì diễn đàn này được thành lập được trợ giúp tất cả mọi người”. "Chúng ta chia sẻ và hưởng lợi từ một Ấn Độ - Thái Bình Dương mở và tự do". Tổng thống cũng cho biết từ khi độc lập, Mỹ vô cùng quan tâm khu vực này. "Chúng tôi hiểu rằng an ninh và thịnh vượng của nước Mỹ phụ thuộc vào khu vực này", Tổng thống Donald Trump khẳng định. "Câu chuyện của khu vực này trong vài thập kỷ qua là câu chuyện của những người làm chủ vận mệnh của họ. Chúng tôi ở đây, Đà Nẵng để chúc mừng những thành tựu của mọi người thời gian qua”, ông Trump nói. Mở đầu bài phát biểu, Tổng thống Trump nêu lại các điểm dừng chân đã qua trong chuyến công du châu Á trước khi đến Việt Nam và nhắc đến câu chuyện thời sự bão lụt vừa xảy ra tại Việt Nam. "Tôi muốn đề cập đến những người bị ảnh hưởng bởi báo Damrey. Người dân Mỹ đang cầu nguyện cho các bạn và mong các bạn khôi phục trong những tháng tiếp theo. Trái tim chúng tôi hướng về những người dân Việt Nam chịu ảnh hưởng của cơn bão khủng khiếp này", ông Trump nói. Tổng thống Mỹ có mặt tại diễn đàn CEO Summit. Hàng trăm đại biểu đã có mặt, chờ đón Tổng thống Mỹ tại diễn đàn CEO Summit. Theo lịch trình, Tổng thống Donald Trump sẽ dành ngày 10-11/11 để tham dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Sau đó, ngày 11-12/11 ông sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tại buổi họp báo chiều 7/11, trả lời câu hỏi của phóng viên về ý nghĩa chuyến công du châu Á của Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng như việc ông thăm cấp nhà nước Việt Nam và dự APEC tại Đà Nẵng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết chuyến công du diễn ra trong năm đầu tiên Tổng thống Mỹ cầm quyền, thể hiện sự quan tâm của Mỹ đối với Việt Nam và khu vực. Việc ông Trump đến dự APEC, thăm cấp nhà nước Việt Nam được đánh giá đã truyền thông điệp mạnh mẽ về cam kết của Mỹ đối với hợp tác và liên kết ở châu Á - Thái Bình Dương. Việt Nam và Hoa Kỳ đã chính thức xây dựng quan hệ đối tác toàn diện từ năm 2013. Chuyến thăm lần này được kỳ vọng sẽ là cơ hội để hai bên trao đổi, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác, phù hợp với xu thế chung ở châu Á - Thái Bình Dương. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ tiếp tục phát triển tích cực, đặc biệt sau chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ thành công của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (29-31/5/2017). Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp và đã tích cực triển khai các kết quả, thoả thuận trong chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tháng 5/2017. Theo Bộ Ngoại giao, Việt Nam khẳng định kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hoá, đa dạng hoá, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế của Việt Nam, trong đó coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi nước; thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đóng góp cho hoà bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Việt Nam nhất quán coi trọng phát triển quan hệ với Hoa Kỳ, sẵn sàng hợp tác với chính quyền của Tổng thống Donald Trump, phát huy những kết quả đạt được và tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển hơn nữa, trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị, con đường phát triển của nhau, tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.