Người hưởng lương hưu cao nhất Việt Nam hiện là ông N.T, ở TP.HCM, cựu tổng giám đốc một công ty liên doanh có vốn đầu tư nước ngoài. Trước ông T. thì người có lương hưu cao nhất Việt Nam là cựu tổng giám đốc Nhà máy bia Huda Huế - ông Nguyễn Minh. Theo thông tin mà ông Nguyễn Minh trả lời trên báo chí năm 2014: Ông là 1 trong 2 tiến sĩ đầu tiên ở Huế, trước là Giám đốc Sở Công nghiệp, 5 năm cuối trước khi nghỉ hưu, ông là Tổng giám đốc (TGĐ) Nhà máy bia Huda. Tính đến thời điểm năm 2015, theo tiết lộ của Phó chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội Bùi Sỹ Lợi, lương hưu mà cựu TGĐ Nhà máy bia Huda Huế nhận được là 65,2 triệu đồng/tháng (cao nhất Việt Nam thời điểm đó). Sau năm 2015, nước ta có 2 lần điều chỉnh lương và lương hưu (năm 2016 tăng 8%, năm 2017 tăng 7,44%). Theo tính toán, có thể hiện tại sau 2 lần tăng lương, lương hưu của ông Nguyễn Minh đang nhận vào khoảng 75,6 triệu đồng/tháng. Một con số "khủng" đáng mơ ước của nhiều người. Tạp chí uy tín Forbes vừa công bố bảng xếp hạng 100 người phụ nữ quyền uy nhất thế giới năm nay với một kỷ lục mới về số lượng người mới: 23 người. Doanh nhân Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO hãng hàng không Vietjet là người Việt Nam duy nhất có mặt trong top này, với thứ hạng 55, cao hơn cựu chính trị gia Mỹ Hillary Clinton (xếp thứ 65). Tiêu chí đánh giá mức độ “quyền uy” bao gồm: giá trị tài sản, doanh nghiệp, tác động trong lĩnh vực kinh doanh, sự hiện diện trên các phương tiện truyền thông, chính trị, ảnh hưởng tới cộng đồng… Theo Forbes, khối lượng tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo tiếp tục có tốc độ bứt phá rất ngoạn mục trong bảng xếp hạng công bố đầu tháng 10/2017. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo (CEO VietJet Air và là Chủ tịch Tập đoàn Sovico Holdings) có 1,82 tỷ USD và là nữ tỷ phú USD Việt độc chiếm “ngôi hậu” Đông Nam Á. Thủ tướng Đức Angela Merkel giữ vị trí số 1 năm thứ 7 liên tiếp. Đứng thứ 2 là thủ tướng Anh Theresa May. Công ty CP Quốc Cường Gia Lai (QCG) của nhà doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường đôla) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2017 với lợi nhuận đạt hơn 12 tỷ đồng, trái ngược với cú lỗ 21 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Lũy kế 9 tháng đầu năm, Quốc Cường Gia Lai lãi trước thuế 490 tỷ đồng, tăng cả chục lần. Tuy nhiên, trái ngược với kết quả lợi nhuận ấn tượng, cổ phiếu QCG của nhà ông Nguyễn Quốc Cường bất ngờ tụt giảm sâu. Chỉ trong 2 phiên cuối tháng 10, QCG giảm gần 14%. Còn tính trong 2 tuần cuối tháng, cổ phiếu này đã giảm khoảng 25% Trong khi đó, hàng loạt cổ phiếu đầu ngành dù đã tăng rất mạnh trong 9 tháng đầu năm vẫn tiếp tục tăng. Nhiều mã được đánh giá có giá/thu nhập 1 cổ phiếu (P/E) lên tới 30-40 lần. Chẳng hạn, cổ phiếu ROS của Xây dựng Faros của ông Trịnh Văn Quyết ghi nhận phiên tăng thứ 22 liên tiếp với hàng loạt phiên tăng trần, từ 100.000 đồng lên hơn 200.000 đồng trong vòng 1 tháng qua, bất chấp P/E lên tới hơn 220 lần. Ngày 28/10, bà Lê Đỗ Hạnh Kiều (50 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) cho biết đã nộp đơn đến TAND TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) để kiện ông Lê Ân (81 tuổi, ngụ phường 10, TP Vũng Tàu) về việc tranh chấp tài sản sau ly hôn. Theo bà Kiều, sau ly hôn vào cuối năm 2009, bà không được chia bất cứ tài sản nào trong thời kỳ hôn nhân của hai người. Đơn khởi kiện của bà Kiều cho rằng cuối năm 2009, hai cấp tòa ở Bà Rịa - Vũng Tàu đã xử cho bà với ông Lê Ân ly hôn nhưng chưa giải quyết chuyện phân chia tài sản chung của hai người. Tài sản mà bà nguyên đơn yêu cầu chồng cũ chia đôi trong vụ án là 4,15 ha đất ở phường 12, TP Vũng Tàu. Theo bà Kiều, nửa diện tích này nhân với giá đất 158.000 đồng/m2 thì ông Lê Ân phải chia cho bà gần 3,3 tỷ đồng. Trong văn bản gửi TAND TP Vũng Tàu, ông Lê Ân khẳng định từ năm 1999, lô đất nguyên đơn đề cập đã không còn thuộc về ông và bà Kiều. Hiện, đại gia này có 9 hồ sơ, giấy tờ chứng minh lô đất đã được ông với bà Kiều bảo lãnh cho bà Đỗ Thị Hoa (mẹ bà Kiều) và hai người khác vay tiền nhưng cả 3 người này mất khả năng trả nợ. Chiều ngày 1/11, một số trang tin không rõ nguồn gốc tung tin bịa đặt về vụ việc Khaisilk. Nội dung bản tin trên trang mạng không rõ nguồn gốc này nêu tin thất thiệt rằng: Sau khi xem xét nhiều khía cạnh của hồ sơ, PC460 đã lập ban chuyên án gấp rút điều tra sự việc trên, ra quyết định tạm thời phong tỏa toàn bộ khối tài sản mà Tập đoàn Khaisilk đang có. Đồng thời, Bộ Công Thương cũng đề nghị cơ quan điều tra khẩn cấp ra quyết định cấm xuất cảnh và không được rời khỏi nơi cư trú đối với cá nhân ông Hoàng Khải, Chủ tịch Tập đoàn Khaisilk cho đến khi có những kết luận điều tra chính thức về những sai phạm trên của tập đoàn. Tuy nhiên, đại diện Bộ Công Thương khẳng định đây là thông tin không chính xác. Bộ không có đề nghị nào cấm xuất cảnh và đi khỏi nơi cư trú với ông Hoàng Khải. Ngoài ra, không hiểu vô tình hay hữu ý, bản tin này cũng đã viết đơn vị “lập ban chuyên án” là “PC460”. Trên thực tế không có cơ quan bảo vệ pháp luật nào có tên kể trên. Bà Nguyễn Thu Trang ngoài chức danh là Giám đốc Công ty TNHH Thiên nhiên TS. Việt Nam còn là Chủ tịch HĐQT của T’s Group. Xuất hiện trên báo chí, bà Nguyễn Thu Trang quê ở Hòa Bình, dù mới 29 tuổi nhưng là một doanh nhân trẻ đang sở hữu một tập đoàn lớn có kênh phân phối trên toàn quốc với hơn 500 đại lý, cộng tác viên. Ngoài ra, T’s Group còn mở rộng hoạt động kinh doanh ra các thị trường quốc tế trên 10 nước và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, trước đó trong đợt kiểm tra đột xuất, ông Hoàng Đại Nghĩa - Đội trưởng Đội Quản lý thị trường số 6 (quận Nam Từ Liêm) cho biết, đối với lô hàng của Công ty TNHH Thiên nhiên TS Việt Nam (Công ty TS Việt Nam), 100% các sản phẩm không có hóa đơn chứng từ, trên sản phẩm không có địa chỉ nhà cung cấp, chỉ có số điện thoại nhưng Công ty TS Việt Nam không liên hệ và tìm thấy nhà sản xuất ở đâu. Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện và thu giữ 14.000 sản phẩm gồm mỹ phẩm, thực phẩm chức năng không rõ nguồn gốc xuất xứ, ước tính giá trị ban đầu của lô hàng lên tới gần 11 tỷ đồng. Điều đáng chú ý là đầu tháng 10 vừa qua, tại sự kiện Lễ phát động Nữ hoàng quyền năng phái đẹp 2017, Á hậu Quý bà Thế giới 2011 Nguyễn Thu Hương đại diện cho Mạng lưới Nữ lãnh đạo quốc tế tại Việt Nam đã chính thức đề cử Nguyễn Thu Trang đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Quý bà châu Á 2017 diễn ra tại Trung Quốc trong tháng 11 này.