Với những “cú lột xác” về hạ tầng trong thời gian qua cùng với việc 4 cây cầu mới được UBND TP. Hà Nội thông qua xây dựng cuối tháng 9/2017 đã giúp quận Long Biên trở nên “hòa nhập” với các quận trung tâm Hà Nội, tâm lý “ngăn sông cách cầu” đã hoàn toàn bị xóa bỏ. Theo nhận định của nhiều chuyên gia, Long Biên không chỉ trở thành một trung tâm mới của thủ đô về văn hóa – giải trí mà còn là lựa chọn lý tưởng cho cuộc sống “một bước” là xuống phố mà vẫn đủ yên tĩnh để tận hưởng cuộc sống trong lành không khói bụi. Đó chính là lý do vì sao có nhiều dự báo cho rằng Long Biên sẽ trở thành điểm nóng bất động sản mới của Hà Nội trong thời gian tới. Vì vậy, trong giai đoạn này – khi nguồn cầu bất động sản tại Long Biên và khu vực phía Đông còn khá hạn chế cả về lượng và chất thì sự xuất hiện của những dự án có quy mô, tính quy hoạch bài bản, được đầu tư về chất lượng công trình và hệ thống tiện ích sẽ vô hình chung trở thành một “miếng bánh ngọt” được xâu xé bởi một thị trường đang trong “cơn khát” kéo dài. Đáng chú ý trong số này là dự án Arden Park thuộc giai đoạn 2 của dự án khu đô thị Ha Noi Garden City có quy mô khoảng 32 ha được đánh giá cao từ tính tổng thể đến chi tiết. Khu biệt thự Arden Park được xem là “ hiện tượng” của phân khúc biệt thự - liền kề tại Long Biên trong giai đoạn đầu năm 2018, chuẩn bị đón Tết Nguyên Đán Mậu Tuất khi dự án này đã hoàn thiện và sẵn sàng bàn giao cho khách hàng. Dự án nằm ngay cửa ngõ giao thương phía Đông của thủ đô Hà Nội, thuộc phường Thạch Bàn, quận Long Biên cách trung tâm hồ Hoàn Kiếm chưa đầy 8 km. Cư dân có thể di chuyển nhanh chóng vào nội đô qua cầu Vĩnh Tuy, Cầu Thanh Trì và cầu Chương Dương. có vị trí thuận lợi, 4 mặt đều tiếp giáp với nhiều tuyến đường lớn của khu vực phía Đông thủ đô Hà Nội như: đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, cao tốc Hà Nội – Bắc Ninh, cao tốc Bát Tràng – Hưng Yên giúp kết nối thuận tiện tới các tỉnh thành trọng yếu. Cư dân của Arden Park có thể di chuyển chỉ 5 phút lái xe đến AEON Mall và sân gôn Him Lam Long Biên. Đặc biệt, sau khi các cây cầu mới đi vào hoạt động thì việc di chuyển từ khu vực trung tâm đến quận Long Biên sẽ dễ dàng, thuận tiện hơn. Trước cơ hội lớn để trở thành một “thành phố ven sông” sôi động, Long Biên nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của các đại gia. Trong ngành bất động sản, yếu tố “cận thị - cận giang - cận lộ” luôn là những tiêu chí hấp dẫn, đặc biệt khi cộng hưởng sự đầu tư đồng bộ vào giao thông và các hạng mục cơ sở hạ tầng tại khu vực. Khu biệt thự liền kề có tổng diện tích gần 2ha với tổng số 103 căn, được thiết kế theo phong cách hiện đại, xây 3 tầng và hoàn thiện mặt ngoài. Toàn bộ khu biệt thự liền kề được bao quanh bởi những đường dạo bộ có rất nhiều cây xanh. Với diện tích đất mỗi căn dao động từ 144m2 đến 270 m2. Mỗi căn biệt thự đều được thiết kế có một khoảng sân vườn, tạo thêm không gian để gia chủ có thể trồng thêm các loại cây xanh mà mình yêu thích cũng như có thể bài trí bàn trà. Với diện tích lớn, mỗi căn biệt thự là một không gian tiện nghi cho gia đình, hơn nữa các phòng đều được thiết kế thoáng gió, đón ánh sáng tự nhiên tốt cho sức khỏe của gia chủ, đồng thời mang lại vượng khí cho gia đình. Tiện ích nội khu cũng được chủ đầu tư chú trọng nhằm mang đến cho cư dân những trải nghiệm tốt nhất, bao gồm trung tâm thương mại, khu clubhouse tiêu chuẩn 5 sao với bể bơi ngoài trời, sân tennis, khu vui chơi cho trẻ em, phòng gym và yoga, nhà hàng, bar và café, siêu thị mini cùng hệ thống trường học quốc tế, khách sạn và căn hộ dịch vụ, trung tâm y tế trong tương lai. Tại Arden Park, với hệ thống an ninh 3 lớp được bố trí 24/7, đảm bảo một cách chặt chẽ mang lại sự an tâm tuyệt đối cho cư dân sinh sống. Nằm tại khu vực đang có tốc độ phát triển nhất thủ đô, khu đô thị Ha Noi Garden City nằm trong chuỗi các khu đô thị hiện đại của khu vực phía Đông như: KĐT Việt Hưng, KĐT Vinhomes, KĐT Bộ Quốc Phòng,… và nhiều dự án chung cư cao cấp. Trong tương lai, khu Đông sẽ trở thành một trong những trung tâm sôi động của Hà Nội và quỹ đất nội đô ngày càng cạn kiệt thì những dự án khu đô thị sinh thái như Ha Noi Garden City sẽ có vị trí riêng trong phân khúc bất động sản cao cấp. Cộng hưởng cùng hệ thống tiện ích, môi trường sống chuẩn sinh thái, dự án sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư. Theo Ông Tang Vui Woon, Giám Đốc dự án khu đô thị Ha Noi Garden City cho biết: “Với kinh nghiệm đầu tư và phát triển, quản lý một số dự án của tập đoàn Berjaya tại nước ngoài nhiều năm; sắp tới chúng tôi sẽ đẩy mạnh các giai đoạn sau với thiết kế hiện đại với tiện ích đa dạng để làm mới hình ảnh của dự án theo chuẩn khu đô thị xanh sinh thái của quận Long Biên”. Theo đại diện chủ đầu tư, phần lớn khách hàng mua biệt thự Arden Park đều nhắm đến nhu cầu ở, tích lũy tài sản hoặc cho thuê vì họ nhận định dự án mang lại giá trị gia tăng lớn trong tương lai gần với khách thuê là những người có mức chi trả cao như chuyên gia, tư vấn cao cấp nước ngoài. Việc kết nối với 4 cây cầu mới còn giúp cho Arden Park sở hữu tiềm năng tăng giá mạnh mẽ theo thời gian. Nhận định về khả năng tăng giá bất động sản ở khu vực, các chuyên gia bất động sản cho rằng, khi các cây cầu được hoàn thiện sẽ tạo sự thuận lợi cho việc đi lại cũng như tạo ra sự kết nối tốt hơn với khu vực nội đô. Để đón chào năm mới 2018, ngày 21/1/2018, từ 9h30 tại văn phòng bán hàng của khu đô thị Ha Noi Garden City, Savills Việt Nam – Đơn vị phân phối chính sẽ tổ chức sự kiện tri ân khách hàng ĐÓN XUÂN THỊNH VƯỢNG với tour tham quan biệt thự, tiệc BBQ và những phần quà hấp dẫn. Website: Thông tin sự kiện: Hotline: 0912 833 333 Thông tin sự kiện