Nhiều người dân cũng không phân biệt xăng E5 và xăng thường Chỉ còn chưa đầy 4 ngày nữa, bắt đầu từ 1/1/2018, hệ thống bán lẻ xăng dầu cả nước sẽ chấm dứt việc bán xăng RON 92 và thay vào đó là xăng sinh học E5. Đến thời điểm này, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đã ngừng bán xăng RON 92 từ giữa tháng 12, chuẩn bị thay thế bằng xăng sinh học E5 theo đúng lộ trình. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Văn Tiu – Chủ tịch Công ty CP xăng dầu Tự Lực I cho biết DN đã nhập xăng E5 và A95 thay thế xăng A92 ở toàn bộ các cửa hàng bắt đầu tư hôm 23/12. Theo ông Tiu, kết quả bước đầu triển khai rất suôn sẻ. Trả lời câu hỏi về tỷ trọng cụ thể giữa lượng xăng E5 và A95 bán ra, ông Tiu cho biết tuỳ theo từng khu vực thì doanh số bán các loại xăng khác nhau song nhìn chung người tiêu dùng mua E5 nhiều hơn, chiếm tới 70% lượng xăng bán ra, còn lại A95 chỉ chiếm khoảng 30%. Ông Nguyễn Quang Dũng - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cũng cho biết người tiêu dùng đang có sự chuyển đổi sử dụng rất mạnh sang xăng sinh học E5. Tuy nhiên tỷ trọng cụ thể so với xăng khoáng RON 95 cần chờ hết quý I/2018 mới có đánh giá chính xác. Cũng theo ông Dũng, theo thống kê tính đến thời điểm này có khoảng 2.000/2.400 cửa hàng của Petrolimex trên toàn quốc đã bán xăng E5. Trong khi đó, theo khảo sát tại các cây xăng ở Hà Đông và một số vùng ngoại thành Hà Nội, nhiều cửa hàng vẫn còn bán xăng RON 92 và chưa mở bán E5. Quản lý một cửa hàng cho biết họ đợi bán hết toàn bộ số xăng cũ mới chuyển đổi sang kinh doanh xăng E5. Về phía người tiêu dùng, qua tìm hiểu cho thấy họ cũng đã bắt đầu làm quen dần với việc sử dụng xăng E5 thay cho xăng RON 92. Giá thành rẻ hơn (khoảng trên dưới 1.000 đồng/lít) và chất lượng được đảm bảo chính là lý do loại xăng này được nhiều người dùng lựa chọn. Tuy nhiên không ít người tiêu dùng vẫn chọn phương án đổ xăng RON 95 hơn là lựa chọn xăng E5. Anh Nguyễn Đình Tuấn (Hà Đông, Hà Nội) cho biết dù quy định chuyển đổi sang xăng E5 nhưng anh thấy vẫn chưa thực sự tin tưởng chất lượng của xăng E5 nên quyết định sử dụng xăng RON 95 cho chiếc xe ô tô của mình. Thực tế không ít người đi xe ô tô vẫn còn khá e dè với xăng E5, trong khi người đi xe gắn máy có vẻ “cởi mở” hơn với loại xăng này. Đặc biệt mới đây, sau khi thông tin Phòng Thương mại ô tô Australia (FCAI) - Tổ chức đại diện cho các nhà sản xuất và nhập khẩu ô tô, xe máy Australia đã có công bố kết quả nghiên cứu liên quan đến việc sử dụng xăng ethanol (E5, E10) đối với ô tô, xe máy. Mua xăng E5 RON 92, có nơi giảm 1000 đồng/lít so với xăng RON 92 thường Theo đó, tổ chức này đã có những nghiên cứu rất cụ thể trong việc sử dụng loại nhiên liệu ethanol trên các dòng xe, đời xe khác nhau, đồng thời khuyến cáo không nên sử dụng đối với một số dòng ô tô, xe máy đời cũ, trong đó có nhiều loại xe tương đồng và đang lưu hành tại Việt Nam. Thông tin này khiến nhiều người tiêu dùng không khỏi băn khoăn. Làm rõ vấn đề này trong văn bản trả lời phóng viên, Bộ Công thương cho biết nhiên liệu sinh học đã được các nước trên thế giới sử dụng từ những năm 70 của thế kỷ trước như Mỹ, Braxin, New Zealand... Cho đến nay, đã có hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới sử dụng nhiên liệu sinh học. Để đưa nhiên liệu sinh học vào sử dụng trong thực tế, các nhà khoa học trên thế giới đã có rất nhiều các công trình nghiên cứu về tính chất hóa lý, tác động môi trường cũng như những nghiên cứu thử nghiệm trên các loại động cơ khác nhau và đánh giá những tác động của loại nhiên liệu này đến động cơ, các chi tiết động cơ... Theo đại diện Bộ Công thương, nghiên cứu đánh giá của Phòng Thương mại ô tô Australia không nằm ngoài các công trình đã công bố trước đó. Điểm nổi bật của công trình này là đã có những nghiên cứu cụ thể trên một số dòng xe đời cũ, cung cấp những thông tin có ích cho người sử dụng các loại nhiên liệu sinh học E5, E10. “Ở Việt Nam, các nhà khoa học cũng đã có những khuyến cáo đối với khách hàng sử dụng các dòng xe đời cũ (sản xuất từ trước những năm 1993 của thế kỷ trước), khi sử dụng nhiên liệu sinh học (E5, E10), cần xem xét, cân nhắc thay thế các chi tiết ống dẫn làm bằng cao su tự nhiên như bơm tăng tốc bộ chế hòa khí, vòng gioăng làm kín bằng vật liệu bằng cao su nhân tạo có độ bền cao hơn”, đại diện Bộ Công thương cho biết. Trả lời câu hỏi trước khi đưa vào sử dụng đại trà, xăng E5 đã được thử nghiệm như thế nào tại Việt Nam, kết quả thử nghiệm ra sao, Bộ Công thương cho hay: Ở Việt Nam, một số nghiên cứu về khả năng tác động của nhiên liệu sinh học (E5, E10) đến động cơ sử dụng đã được thực hiện tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Khoa học tự nhiên – Đại học Quốc gia Hà Nội… Một trong số các nghiên cứu bài bản, tổng quát được thực hiện tại Viện Nghiên cứu Động lực học – Đại học Bách khoa Hà Nội. Trong đó, các nghiên cứu được thực hiện trong phòng thử nghiệm, nghiên cứu tại hiện trường, các đối tượng nghiên cứu là một số loại ô tô, xe máy, đánh giá tính năng kỹ thuật của các phương tiện khi sử dụng nhiên liệu sinh học, tính tương thích của vật liệu của các chi tiết động cơ đối với nhiên liệu sinh học, khí thải phát ra… “Các kết quả thử nghiệm đã chỉ ra rằng, sử dụng nhiên liệu xăng sinh học hoàn toàn an toàn với động cơ, tăng hiệu suất của động cơ, giảm đáng kể các khí thải gây ô nhiễm môi trường như khí CO, HC…so với các loại xăng khoáng thông thường (do etanol có chứa oxy nên nhiên liệu cháy kiệt hơn)”, đại diện Bộ Công thương khẳng định.