Công nghệ đang làm biến đổi đời sống, mang lại những trải nghiệm mới trước sự bùng nổ của Internet và 4G. Lĩnh vực bất động sản không ngoại lệ, nhiều chủ đầu tư đã tiên phong ứng dụng những tiện ích của công nghệ vào chính dự án nhằm nâng tầm uy tín của chủ đầu tư, đồng thời giúp cho cư dân được hưởng trọn những tiến bộ mới của cách mạng công nghiệp 4.0. Tại Hà Nội, Tập đoàn Sunshine đang nổi danh là một đơn vị phát triển bất động sản uy tín với tầm nhìn chiến lược, ứng dụng công nghệ vào chính dự án của mình. Trong bối cảnh, công nghệ vẫn được cho là xa xỉ, bởi đầu tư thêm công nghệ vào dự án sẽ tốn thêm nhiều chi phí cho chủ đầu tư. Tuy nhiên, với thế mạnh từ công nghệ, các ứng dụng được Tập đoàn Sunshine triển khai đều từ nguồn nhân lực sẵn có. Theo đó, Tập đoàn Sunshine tự nghiên cứu và phát triển các ứng dụng công nghệ thông minh tại các dự án. Điều này làm giảm chi phí tối đa cho chủ đầu tư, từ đó ưu đãi giảm chi phí cho người mua nhà. Tại dự án Sunshine Center (16 Phạm Hùng, Hà Nội), chủ đầu tư đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng và đầu tư bài bản công nghệ với chuỗi tiện ích - dịch vụ hiện đại, đẳng cấp. Trong tương lai, Sunshine Center cũng sẽ là đại bản doanh của Tập đoàn Sunshine, chính vì thế, dự án này hội tụ tất cả những công nghệ đỉnh cao của chủ đầu tư. Mua nhà tại Sunshine Center, các cư dân sẽ được sử dụng ứng dụng Sunshine Cab - ứng dụng gọi xe sang giá hợp lý, Sunshine Pay – ví điện tử cho cư dân, Sunshine App - ứng dụng thông minh phục vụ mọi nhu cầu từ đi lại cho đến ăn uống, sửa chữa cho cư dân… cùng nhiều ứng dụng công nghệ hiện đại khác. Được kiến tạo bằng cảm hứng từ Trump Tower danh tiếng, Sunshine Center tọa lạc ở vị trí chiến lược trên trục đường đắt giá Phạm Hùng, được đầu tư kỹ lưỡng với kỳ vọng trở thành tòa nhà của ánh sáng và công nghệ nổi bật nhất Hà Nội. Không chỉ đẳng cấp với căn hộ nội thất mạ vàng, Sunshine Center còn được biết tới là dự án hội tụ nhiều ứng dụng công nghệ hiện đại, thông minh. Tiền thân là một nhà phát triển phần mềm trong và ngoài nước, chủ đầu tư Sunshine Group đã dành nhiều tâm huyết để tích hợp những tiện ích mới nhất của công nghệ thời 4.0 vào phát triển và quản lý, vận hành dự án giúp cho các hoạt động, sinh hoạt của cư dân được thuận lợi nhất, tận hưởng cuộc sống thảnh thơi, thư thái. Trước khi rời công sở về nhà, cư dân Sunshine Center có thể truy cập ngay vào ứng dụng SmartHome để kết nối với căn hộ của mình nhằm bật điều hoà, nóng lạnh hay mở rèm cửa… Đặc biệt, với ứng dụng App Sunshine Home do các kỹ sư của Sunshine Group tự nghiên cứu, phát triển, các cư dân còn có thể gọi người giúp việc, dọn nhà hay đi chợ online, sửa chữa điện trong nhà hay vận chuyển,…chỉ bằng vài nút chạm trên Smartphone. Mỗi chủ nhân căn hộ của Sunshine Center còn được cấp một chiếc thẻ cư dân thông minh, ngoài chức năng thông thường như kiểm soát ra vào, gửi xe, gọi thang máy, sử dụng miễn phí các tiện ích 5 sao tại bất kỳ dự án nào của Sunshine Group. Thẻ còn được tích hợp tính năng giống như một chiếc ATM, cho phép rút riền hoặc mua sắm và thanh toán trên toàn thế giới. Không chỉ dừng lại ở đó, các thang máy đều được trang bị tính năng bảo mật khi cài đặt sẵn chế độ an ninh. Chỉ cư dân có thẻ thông minh mới có đặc quyền sử dụng thang máy lên được tầng có căn hộ của mình. Khi đưa thẻ vào đầu đọc, thang máy sẽ tự động đón và đưa cư dân lên đúng tầng sinh sống. Trong trường hợp thẻ thông minh cho phép lên nhiều tầng, cư dân sẽ chọn tầng ở màn hình cảm ứng trên đầu đọc thẻ. Ngoài ra, hệ thống chuông hình cũng được bố trí tại các căn hộ, đảm bảo hơn nữa tính riêng tư tuyệt đối cho cư dân. Hệ thống an ninh khu vực công cộng được đảm bảo nhờ công nghệ nhận diện khuôn mặt, theo đó, hệ thống camera an ninh có khả năng theo dõi/nhận diện từng khuôn mặt 24/7 với độ chính xác cực cao. Thêm vào đó, công nghệ tương tác ảo đặt tại Sunshine Center cũng giúp cho khách hàng có những trải nghiệm về căn hộ tốt nhất, trực quan nhất trước khi đưa ra quyết định mua nhà. Đây là một trong những bước tiến vượt bậc của Tập đoàn Sunshine Group so với các chủ đầu tư khác trên thị trường, làm thay đổi cách mà các khách hàng tương tác với dự án một cách mạnh mẽ. Ông Nguyễn Văn Minh (Phó TGĐ Sunshine Tech), đại diện công ty phát triển công nghệ các dự án của Sunshine Group chia sẻ: “Tại Sunshine Center, công nghệ được áp dụng để mang lại cuộc sống tốt hơn, riêng tư và an toàn hơn cho con người, từ đó đem lại những trải nghiệm cao cấp cho khách hàng của chúng tôi. Sunshine Group mong muốn được kiến tạo những dịch vụ tốt nhất bằng những sản phẩm hoàn mỹ nhất, xứng đáng với đẳng cấp tầm sao chúng tôi đang theo đuổi”. Sunshine Center (16 Phạm Hùng, Nam Từ Liêm, Hà Nội) là dự án BĐS cao cấp được phát triển bởi Tập đoàn Sunshine Group – CĐT chuỗi các dự án Sunshine Marina Nha Trang Bay, Sunshine City, Sunshine Center, Sunshine Garden, Sunshine Palace, Sunshine Riverside, Sunshine Sky Garden... tại Nha Trang, Hà Nội và các tỉnh thành trong cả nước. Đặc điểm nổi bật của Sunshine Group là vị thế tiên phong trong việc áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án. Để biết thêm chi tiết và sở hữu căn hộ Sunshine Center, xin vui lòng truy cập: Website: http://center.sunshinegroup.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/center.sunshinegroup/ Và gọi ngay Hotline: 18006863 để được chuyên viên tư vấn sâu về chính sách bán hàng, các quyền lợi đặc biệt dành cho khách hàng cùng các thông tin khác.