Chạy dọc con đường đất vào xã Ia Blang (Chư sê), thì những vườn tiêu chết thì nay chuyển ra những vườn cây sa chi, nhưng nhìn ngoài ít người biết về loại cây này. Trò chuyện cùng chúng tôi, ông Trần Văn Thành (50 tuổi, xã Ia Blang, huyện Chư Sê, Gia Lai) tâm sự: “Nhà tôi có trồng hơn 3000 trụ tiêu, tuy nhiên những năm vừa rồi do sâu bệnh gây hại nên giờ chỉ còn chưa đến 1000 trụ. Thấy tiêu chết la liệt, giá cả thì bấp bênh. Nghe bên công ty kia quảng cáo về lại cây Sachi và bao tiêu đầu ra nên tôi đang trồng thử. Mới đầu thấy cây Sachi phát triển khá nhanh, lại tận dụng được những trụ tiêu chết, ít phân bón, công cán chăm sóc. Giờ không trồng cây này mà trồng mấy cây hoa màu thì không có tiền mà nuôi các con ăn học...”. “Hiện tại, tôi mới trồng 400 cây sa chi, đợi hái xong lứa tiêu này tôi sẽ phá những trụ tiêu còn lại để trồng thêm cây Sachi. Giờ cũng chỉ biết mạo hiểm đặt cược vào nó rồi chăm sóc thôi chứ biết làm gì. Trước mắt gia đình tôi cũng đã có kí kết hợp đồng bao tiêu sản phẩm với các công ty rồi, giống bên họ cung cấp và hướng dẫn kĩ thuật”, ông Thành bộc bạch. Phá bỏ vườn tiêu chết, dân chuyển ra trồng cây Sachi Trên vùng thủ phủ cây hồ tiêu thì nay cũng xuất hiện một loại tiêu lốt. Được biết, từ tháng 11/2017 một HTX trên địa bàn huyện đã thử nghiệm mô hình tiêu lốt trên diện tích 6ha, với 30 hộ dân là hội viên của HTX. Cụ thể, người dân sẽ được HTX cấp giống và ký kết bao tiêu sản phẩm. Ngược lại người dân sẽ phải sản xuất theo đúng quy trình hữu cơ. Cũng vì thấy được lợi ích của loại tiêu này nhiều hộ đã tự ý trồng loại tiêu lốt này nhưng khi ra quả thì không biết bán cho ai. Là một trong 30 hộ tham gia ký kết sản xuất tiêu lốt trong HTX, ông Nguyễn Văn Nghị (xã Alba, huyện Chư Sê, Gia Lai) chia sẻ: “Trước đây, gia đình cũng có trồng tiêu với cà phê nhưng do tiêu bị bệnh rồi chết hết. Đang loay hoay không biết nên trồng cây gì thì HTX có giới thiệu tiêu lốt, giống tiêu cho thu hoạch quanh năm và chỉ 6 tháng đã cho ra hoa. Hiện tại, tôi đang trồng 1200 trụ, tiêu phát triển khá tốt, chưa thấy dấu hiệu bị bệnh. Hiện tại, HTX đang thu mua với giá 140.000 đồng/kg khô và 40.000 đồng/kg tiêu tươi... Với giá này thì trước mắt thì gia đình tôi thấy hiệu quả, nhưng về lâu khi dân độc lập thì liệu có tìm được đầu ra không”, ông Nghị cho biết thêm. Thấy giá trị của vườn tiêu lốt nên anh Phạm Trọng Thiện (Làng Roh, xã ALBá, Chư Sê) đã tự mua 2.000 cây giống về trồng xen canh trên diện tích tiêu bị chết của mình. Nhưng vì chưa biết cách chăm sóc, nên vườn tiêu của anh chết gần hết và số còn lại thì hàng tuần anh phải gửi về Sài Gòn để nhờ tiêu thụ. Dù rằng những cây như Sachi, tiêu lốt…đang cho năng suất và giá trị kinh tế cao. Nhưng đây là loại cây trồng chưa được thực nghiệm và nhu cầu trên thị trường chưa phổ biến, mà chỉ có một số công ty liên kết để hướng dẫn trồng và thu mua sản phẩm. Chính vì vậy, nếu khi các hộ dân mà tự trồng sẽ rơi vào cảnh “tiền mất, tật mang” vì không tìm được đầu ra cho những nông sản lạ này… Hiện nay, trên địa bàn huyện Chư Sê, Chư Pưh nói riêng và cả tỉnh Gia Lai nói chung thì bà con nông dân đang lựa chọn chuyển dần từ các cây công nghiệp chủ lực như: cà phê, tiêu để sang trồng cây ăn trái. Những loại cây được bà con lựa chọn để trồng nhiều như: Bơ, ổi, cam, Đinh lăng…Với việc bà con “đua nhau” lựa chọn các loại giống cây siêu quả tràn lan trên mạng và tăng với diện tích theo cấp số nhân vô tình đã phá vỡ quy hoạch của địa phương. Không cố gắng phục hồi vườn tiêu đang chết dần, ông Trần Quốc Toản ( 39 tuổi, xã Ia Blứ, huyện Chư Pưh, Gia Lai) đã phá bỏ tiêu, tiến hành trồng thử nghiệm những cây na Thái đầu tiên ở vùng đất thủ phủ hồ tiêu. Tuy mới bước đầu thử nghiệm nhưng hiện tại vườn na, ổi của ông Toàn đang rơi vào tình trạng “cháy hàng”. Trò chuyện với chúng tôi, ông Toàn cho biết: “Trước đây, toàn bộ diện tích 5ha này gia đình đầu tư trồng tiêu và cà phê, chủ yếu là hồ tiêu. Nhưng được một thời gian tiêu bắt đầu vàng lá, rụt ngọn rồi cứ thế chết dần. Biết không thể phục hồi vườn tiêu nên tôi đã phá toàn bộ diện tích 5ha tiêu, xuống miền Tây lấy 100 gốc na Thái về trồng thử nghiệm không ngờ na phát triển khá tốt. Mới vụ đầu tiên mà cây đã cho quả khá sai. Đặc biệt, na ra trái khá nhiều đợt, gần như là quanh năm luôn”. Tương tự, hơn 300 gốc bơ của ông Nguyễn Đình Nhiên (53 tuổi, xã Ia Blư, huyện Chư Pưh, Gia Lai) hiện cũng đang bung hoa và sắp có những đợt thu hoạch đầu tiên. “Với diện tích hơn 1ha tiêu chết, biết không thể phục hồi nên tôi đã đào bỏ và mua hơn 300 gốc bơ booth về thử nghiệm. Năm 2017, cũng là năm đầu tiên vườn bơ cho những trái bói đầu tiên, có những trái nặng gần 1kg nên tôi cũng đang rất hy vọng năm 2018 sẽ cho lợi nhuận cao từ việc chuyển đổi cây trồng này...”, ông Nhiên bộc bạch. Ông Nguyễn Văn Hợp – Trưởng phòng nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Chư Sê cho biết: “Việc bà con chuyển đổi cây trồng, luân canh các cây trồng làm mới đất trên diện tích tiêu chết là rất tốt. Tuy nhiên, hiện phòng nông nghiệp cũng khuyến cáo bà con không nên mở rộng diện tích cây Sachi vì loại cây này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm, chưa biết có hợp với thổ nhưỡng và khí hậu ở đây không. Ngoài ra, nhu cầu các cây ăn quả đầu ở ngoài thì trường đang lớn, nhưng không vì vậy mà đổ xô trồng. Nếu lượng “cung vượt cầu” thì bà con lại rơi vào cảnh “đổ” nhưng những vụ việc tương tự trên cả nước…”.