Trang tin điện tử Điện lực miền Trung xin trân trọng đăng tải phát biểu của đồng chí Phan Đình Phùng – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên tại lễ tuyên dương 16 đơn vị điện lực tham gia hỗ trợ khắc phục hư hại lưới điện trên địa bàn tỉnh được tổ chức vào chiều ngày 10/11 vừa qua: Chiều hôm nay, tôi thay mặt cho lãnh đạo UBND tỉnh đến dự lễ khen thưởng các đơn vị tham gia khắc phục lưới điện do ảnh hưởng của cơn bão số 12 trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Lời đầu tiên thay mặt cho lãnh đạo tỉnh xin gửi đến các đồng chí lời chào trân trọng. Về tình hình của cơn bão số 12 cũng như những ảnh hưởng, thiệt hại của tỉnh Phú Yên và ngành điện nói riêng đã có trong báo cáo của đồng chí Giám đốc Công ty Điện lực Phú Yên đã nêu. Phú Yên cũng là một trong những tỉnh ở khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, một trong những tỉnh khu vực miền Trung, đây là vùng đất phải chịu rất nhiều ảnh hưởng rất nhiều về mặt thiên tai. Một vùng đất đẹp về cảnh quang thiên nhiên, sơn thủy hữu tình. Một vùng đất mà con người rất cần cù, chịu thương chịu khó, anh dũng trong đấu tranh chống ngoại xâm nhưng cũng là vùng đất phải gánh chịu nhiều khó khăn, nhọc nhằn, vất vả; hết hạn hán thì lại mưa lũ, bão gió, triều cường và nhiều những ảnh hưởng khác của thiên tai. Tôi nhớ, có nhà thơ đã viết thế này về miền Trung: Đấy là một đặc điểm của miền Trung. Và cơn bão số 12 vừa qua có lẽ là cơn bão lịch sử đối với một số tỉnh miền Trung, trong đó có Phú Yên. Và những tác động kép vì trước bão đã có mưa, đã có ngập úng. Đây là cơn bão kỳ quặc. Trong quá trình khắc phục sự cố chắc các đồng chí thấy hiện tượng bất thường của cơn bão này. Cái kiểu quật, kiểu rung, kiểu lắc, kiểu bẻ, vì thế ngẫu nhiên cơn bão này mang tên con voi ( ), nó vừa quật, nó vừa đạp, nó vừa xô, rất khó hiểu. Và có thể nói thiệt hại là rất lớn, cho đến giờ vẫn chưa thống kê được thiệt hại mặc dù 6 ngày cơn bão đi qua. Chiều nay, UBND tỉnh Phú Yên có cuộc họp các ngành, các địa phương để tiếp tục giao nhiệm vụ, các giải pháp khắc phục thiệt hại cơn bão này. Chắc chắn thiệt hại là rất lớn, nếu tính về giá trị vật chất thì có thể hàng nghìn tỉ đồng, với 01 người chết, là một trong những tỉnh có ít nhất về số người chết do bão số 12 là do chúng tôi hết sức quyết liệt trong việc tuyên truyền, vận động, di dời người dân khỏi vùng nguy hiểm, thậm chí dùng cả biện pháp cưỡng chế quyết liệt nên đây là bài học. Những thiệt hại chắc chắn sẽ được thống kê trên các ngành, các lĩnh vực, ở các địa phương, trong đó thiệt hại của ngành điện là thiệt hại rất lớn với 75 tỷ đồng như theo báo cáo của đồng chí Giám đốc Công ty Điện lực Phú Yên, đây là con số có thể còn nhiều hơn. Cái thiệt hại, cái mất mát là lớn. Nhưng trong cái thiệt hại, trong mất mát, trong cái đau thương của miền Trung lúc nào lại cũng thể hiện được cái phẩm chất của mình, đó là kiên cường, vượt khó khăn, không bị gục ngã. Càng trong khó khăn người miền Trung càng kiên cường, càng được tôi luyện, càng bản lĩnh, càng ý chí, cái khát vọng vươn lên sẽ lại càng mãnh liệt hơn. Và đặc biệt hơn nữa trong lúc hoạn nạn, miền Trung lại nhận được sự chia sẻ nghĩa tình để làm ấm lòng người miền Trung, trước hết là các tỉnh trong khu vực miền Trung chúng ta với nhau “Như những ngón tay trên một bàn tay”, như các cụ ngày xưa nói “Nhất cận lân, nhì cận thân”, ở gần nhau hàng xóm tối lửa tắt đèn có nhau, hoạn nạn có nhau. Thì những lúc này các đồng chí đến với Phú Yên là với tinh thần đó, đạo lý đó. Bản thân địa phương các đồng chí từ Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk, Đắk Nông cũng đều bị ảnh hưởng của bão. Mùa này, ở miền Trung chúng ta nơi nào cũng bị ảnh hưởng, chỉ có điều nơi nhiều, nơi ít, nhưng chúng ta đến với nhau những lúc này là điều đáng quý; sống với nhau có tình có nghĩa là những lúc như thế này, những lúc khó khăn lúc như thế này ở bên nhau. Cho nên khi nghe Công ty Điện lực Phú Yên báo cáo là Tổng công ty Điện lực miền Trung theo sự chỉ đạo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam điều động lực lượng với khả năng có thể giúp cho Phú Yên khắc phục nhanh nhất lưới điện trên địa bàn tỉnh thì lãnh đạo tỉnh Phú Yên rất xúc động. Chúng tôi không hình dung ra được hết được khối lượng các công việc của các đồng chí vì đây là công việc chuyên môn, chỉ biết là Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng công ty Điện lực miền Trung đã quyết định điều động lực lượng giúp Phú Yên điều đó trước hết chúng tôi ghi nhận ở tấm lòng vì các đồng chí quan tâm đến Phú Yên, chia sẻ với Phú Yên và đã đến với Phú Yên. Và hôm nay, qua báo cáo của đồng chí Giám đốc Công ty Điện lực Phú Yên, có thể thấy các đồng chí thực hiện khối lượng công việc rất lớn, kết hợp tổng lực vừa lực lượng của Công ty Điện lực Phú Yên, của các đơn vị lực lượng của các đơn vị do EVNCPC điều động đến, của các đơn vị xây lắp ở Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Định với con số hàng trăm người, khối lượng công việc cực kỳ lớn, địa bàn rất phức tạp. Vì Phú Yên giống như các tỉnh duyên hải miền Trung có địa hình vừa có núi rừng, đồng bằng, ven biển, không rộng nhưng phức tạp về địa hình, mà đã phức tạp về địa hình thì đối với ngành điện là một trở ngại. Các đồng chí đã không quản ngày đêm, không quản vất vả đã đến với nhiều địa bàn. Nhiều giải pháp chuyên môn kỹ thuật có hiệu quả, có sự phối hợp với nhau rất đồng bộ, đã có những phương án phù hợp. Chính vì vậy hôm nay chúng ta vượt kế hoạch đề ra. Trước hết thay mặt lãnh đạo tỉnh Phú Yên, tôi xin biểu dương tinh thần trách nhiệm và hiệu quả, kết quả trong công tác khôi phục, khắc phục lưới điện của các đồng chí trên địa bàn tỉnh Phú Yên mà chúng ta đã đạt được. Khối lượng công việc có thể định lượng được nhưng mà tôi cho rằng một kết quả còn lớn hơn nhiều, cho đến giờ đã đạt 100%, đó chính là các đồng chí đã mang lại niềm tin cho lãnh đạo tỉnh Phú Yên, cho nhân dân tỉnh Phú Yên, đã để lại những ấn tượng, những tình cảm, những hình ảnh đẹp trong lòng người dân Phú Yên, tôi cho rằng đấy mới là kết quả lớn nhất. Khi mà đồng chí Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh trong cuộc họp giao nhiệm vụ cho các ngành để thực hiện các công việc khắc phục hậu quả của bão, thì đã rất tin tưởng ở ngành điện, hôm đó có lãnh đạo của Công ty Điện lực Phú Yên có dự. Và trong rất nhiều việc phải khắc phục hậu quả của thiên tai, mà cụ thể là của những cơn bão, thì từ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cho đến chỉ đạo của lãnh đạo ở các địa phương, thì ưu tiên trong ưu tiên khắc phục đó là về điện, ưu tiên trong ưu tiên, khẩn cấp trong khẩn cấp, cấp bách trong cấp bách số 01 là điện, thứ 02 là nước. Thủ tướng đi đâu cũng chỉ đạo như vậy, và các tỉnh chúng tôi luôn xác định ưu tiên điện vẫn là số 1, bởi điện liên quan, ảnh hưởng đến mọi mặt trong sản xuất, trong thông tin liên lạc, nói tóm lại không có điện mọi hoạt động đều ngừng trệ. Chính vì vậy mà điện phải được ưu tiên số 1. Và chúng tôi đặt niềm tin vào ngành điện vì ngành điện đã hoàn thành được khối lượng khắc phục thì đã mở đường, tạo điều kiện cho các ngành khác khắc phục, các doanh nghiệp hoạt động trở lại. Các đồng chí khắc phục ở đây không phải khắc phục được 75 tỷ đồng thiệt hại của ngành điện tại Phú Yên, mà cái được là hiệu quả về mặt kinh tế do các đồng chí khắc phục nhanh lưới điện thì lớn hơn rất nhiều. Sớm một ngày để các doanh nghiệp hoạt động được nó mang lại lợi ích như thế nào. Hiện nay, các khu công nghiệp đều được cấp điện, các doanh nghiệp tại địa phương đều đã hoạt động trở lại. Còn vấn đề bây giờ là chỉ còn điện sinh hoạt ở một số đơn vị cục bộ nào đó nữa thôi. Về cơ bản thì những họat động kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh ở địa phương đi vào bình thường, trong đó có sự đóng góp rất lớn, rất quan trọng của ngành điện. Tôi vừa rồi đi ra Hà Nội, rất may mắn tôi được đến Tập đoàn Điện lực Việt Nam, được xem phòng truyền thống của ngành điện lực Việt Nam. Có một phóng viên phỏng vấn tôi, tôi cũng nói rằng, thật ra các đồng chí khiêm tốn gọi là phòng truyền thống nhưng đây xứng tầm là bảo tàng của ngành điện Việt Nam. Ở đây hiện vật rất phong phú, trưng bày hiện đại, tôi được xem bộ phim tài liệu 60 năm ngành điện lực Việt Nam. Thú thật lâu nay ngày nào tôi cũng tiếp xúc với điện, đến cơ quan việc đầu tiên bước vào phòng làm việc là bật công tắc điện, bật điều hòa lên, tối trước khi đi ngủ là tắt công tắc đèn, tức là từ sáng sớm đến khi đi ngủ đều tiếp xúc với điện, nhưng mà quả thật hiểu về ngành điện là rất ít vì nó ở một lĩnh vực khác. Nhưng qua xem bảo tàng ngành điện, qua xem tư liệu thấy được bề dày truyền thống, những đóng góp, sự đồng hành của ngành điện đối với sự đi lên của Đất nước. Tất nhiên lâu nay mình cũng biết hệ thống đường dây 500kV hiện hữu trước mắt mình, rồi hạ tầng ngành điện thấy được, nhưng quả thật để đạt được điều đó là sự đóng góp cực kỳ lớn và có nhiều việc làm âm thầm. Hình như ngành điện là một ngành rất âm thầm. Hình ảnh công nhân kéo đường dây, tải điện dựng những cột điện trên núi, trên đỉnh Trường Sơn rất vĩ đại. Tôi nghĩ ngành điện xứng đáng là một ngành tiên phong, có phẩm chất anh hùng và bản lĩnh. Cái công việc nó tôi luyện hình thành nên bản lĩnh. Và những cái đóng góp của ngành điện đối với Đất nước là quá rõ, trong bất cứ giai đoạn nào, kể cả trong chiến tranh, trong công cuộc hòa bình, xây dựng Đất nước đều được lịch sử ghi nhận, Đất nước, nhân dân ghi nhận. Nhưng yêu cầu đặt ra đối với ngành điện trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đất nước và nhu cầu sinh hoạt cho nhân dân ngày càng lớn hơn, đòi hỏi hạ tầng phải phát triển nhiều hơn, các dịch vụ càng phải tốt hơn, nhưng khi có thiên tai hạ tầng càng bị thiệt hại lớn hơn nhiều. Tôi nghĩ rằng ngành điện cũng đã có những chỉ đạo, có phương án để luôn luôn chủ động, ứng phó, khắc phục với thiên tai, xử lý nhanh nhất có hiệu quả nhất. Và những việc làm của các đồng chí trong những ngày vừa qua, trong khắc phục bão số 12 đã góp phần tô thêm, làm đẹp thêm truyền thống của ngành điện lực Việt Nam. Truyền thống của ngành điện lực Việt Nam trên cơ sở phải có sự đóng góp của từng cá nhân, của từng đơn vị, của từng địa phương thì mới góp phần tạo nên hình ảnh đẹp của ngành điện lực Việt Nam. Và đúng nghĩa là đã thắp lên một niềm tin, niềm tin đã có bây giờ càng sáng thêm: Niềm tin của các cấp lãnh đạo, đặc biệt niềm tin của nhân dân, niềm tin của khách hàng. Những cái việc làm của các đồng chí những ngày qua, tôi dùng hình ảnh là những ngôi sao màu cam trên đất Phú Yên trong mấy ngày vừa qua cũng lung linh, tỏa sáng, rất đẹp. Chắc chắn những hình ảnh ấy đã để lại những hình ảnh đẹp đối với người dân Phú Yên. Hôm nay gặp các đồng chí ở đây, tôi thay mặt cho lãnh đạo tỉnh, nhân dân tỉnh Phú Yên xin trân trọng cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng công ty Điện lực miền Trung, các đơn vị đến từ các tỉnh bạn, các công ty xây lắp, các doanh nghiệp và tất cả tập thể, cá nhân, những ai đã đóng góp trực tiếp, gián tiếp cho việc khắc phục lưới điện trên địa bàn tỉnh Phú Yên do ảnh hưởng của cơn bão số 12 gây ra. Xin chân thành biết ơn các đồng chí và ghi nhận tình cảm, tấm lòng và việc làm của các đồng chí đối với tỉnh Phú Yên. Ghi nhận này lát nữa sẽ công bố quyết định và trao Bằng khen của UBND tỉnh, nhưng còn có những cái ghi nhận trong tim, ghi nhận trong tấm lòng để chúng ta hiểu nhau, ghi nhận đó mới là sâu nặng, cũng rất lâu bền. Và cũng mong rằng chúng ta giữ tinh thần này, mối quan hệ như thế này, là hàng xóm láng giềng thân thiết, cứ khi nào khó khăn hoạn nạn chúng ta lại đến với nhau, khi nào các địa phương khác có khó khăn thì Phú Yên cũng sẽ sẵn lòng. Và tôi tin rằng không chỉ ở trong thiên tai mà trong ngày thường, bình thường cũng giữ mối quan hệ tốt đẹp với nhau, tạo một sự đoàn kết nhất trí, quyết tâm, nỗ lực cao của toàn ngành điện, đấy là đóng góp của chúng ta vào sự phát triển của ngành. Chúc ngành các đồng chí ngày càng phát triển, chúc các đơn vị ngày càng phát triển và chúc cá nhân và gia đình các đồng chí luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, nhiều niềm vui trong cuộc sống. Xin trân trọng cảm ơn các đồng chí. Theo