Thông qua việc chỉ đạo xây dựng Luật doanh nghiệp 2009 với tinh thần cốt lõi là Nhà nước chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm, được xem là người “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhân phát triển. Sự ra đi của ông không chỉ để lại niềm tiếc thương vô hạn của người dân mà còn với cộng đồng doanh nhân. Ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa nói: “Với tôi, gần 2 nhiệm kỳ trên cương vị người đứng đầu Chính phủ của cố Thủ tướng Phan Văn Khải là nhà lãnh đạo kĩ trị với những tư tưởng đổi mới mạnh mẽ, hành động quyết liệt và đặc biệt thấu hiểu, gần gũi với người dân và doanh nghiệp”. Hồi tưởng về người lãnh đạo Chính phủ giai đoạn đầu đổi mới, hội nhập - cố Thủ tướng Phan Văn Khải, ông Trần Đức Nguyên, nguyên Trợ lý đặc biệt của Thủ tướng, Trưởng Ban nghiên cứu của Thủ tướng xúc động chia sẻ: “16 năm kể từ khi ông Khải vào làm Chính phủ, tới một nửa số năm tăng trưởng trên 8%, kèm theo đó ở thời điểm này Chính phủ đã lo xây dựng các chính sách, văn bản, các quy định pháp luật để giúp cho DN, ổn định kinh tế vĩ mô giúp xây dựng nền móng vững chắc. Thời kỳ ông Khải lãnh đạo Chính phủ cũng là giai đoạn chỉ số giá tiêu dùng ổn định ở mức thấp nhất. CPI từ 5% đến 8% chỉ trong 2 năm, còn lại là toàn bộ các năm đều duy trì ở ngưỡng dưới 5%.” Cũng theo ông Nguyên, kỳ vọng của Thủ tướng Phan Văn Khải là có thể ngay từ năm 2010, chúng ta sẽ đạt mục tiêu có 1 triệu doanh nghiệp. UBND tỉnh Thái Nguyên vừa chính thức lên tiếng trước những thông tin dừng “Dự án xây dựng hạ tầng – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên”. “Hiện nay, các dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật. Khi thực hiện dự án và đặc biệt khi tổng thể dự án hoàn thành sẽ góp phần tạo động lực to lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”, UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết. Trước thông tin một số bài báo điện tử đưa lên với tít bài “Dừng siêu dự án của tỷ phú Xuân Trường tại Thái Nguyên đến sau năm 2020”, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cho rằng điều này “dễ làm cho độc giả hiểu sai bản chất vấn đề, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư và quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên”. Sáng 22/3, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức công bố Báo cáo thường niên chỉ số (PCI) 2017 nhằm đánh giá môi trường kinh doanh, chất lượng điều hành kinh tế và nỗ lực cải cách hành chính của chính quyền cấp tỉnh, thành phố của Việt Nam, qua đó thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân. Theo bảng xếp hạng PCI 2017, Quảng Ninh lần đầu tiên vươn lên vị trí dẫn đầu với điểm số 70,7 trên thang điểm 100. Những địa phương khác trong nhóm 10 tỉnh, thành phố có chất lượng điều hành tốt nhất năm 2017 lần lượt là: Đà Nẵng (70,1 điểm), Đồng Tháp (68,8 điểm), Long An (66,7 điểm); Bến Tre (66,7 điểm); Quảng Nam (65,4 điểm), TP.HCM (65,2 điểm); Hải Phòng (65,2 điểm) và Cần Thơ (65,1 điểm). Trong khi đó, “top” 5 địa phương đứng cuối bảng đó là: Cao Bằng (58,89 điểm); Bắc Kạn (58,82 điểm); Lai Châu (58,82 điểm); Kon Tum (58,53 điểm); Bình Phước (56,70 điểm); Đắk Nông (55,12 điểm). Đi mua sắm tại các siêu thị hay chỉ cần đi qua công viên Cầu Giấy, hồ Ba mẫu ở Hà Nội những ngày này đều bắt gặp cảnh “ ”. Không chỉ các siêu thị mà nhiều người có lòng hảo tâm đã đứng ra thu mua tại ruộng và vận chuyển về Hà Nội bán giúp người nông dân tiêu thụ hàng trăm tấn củ cải trắng đang có nguy cơ phải nhổ vứt bỏ vì quá rẻ và không có ai mua. Mặc dù, giá củ cải trắng ngày 18/3 vẫn khá rẻ, chỉ 25.000 đồng/10 kg song cuộc giải cứu những ngày qua đã phần nào giúp người dân vơi đi nỗi lo phải đổ bỏ như những ngày trước đây. Ông Nguyễn Trọng Tuấn, Phó Tổng Giám đốc một đơn vị quản lý hệ thống siêu thị chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn cộng đồng hãy cùng chung tay giải cứu cho nông sản Việt nhằm mang lại sự bình ổn của thị trường, thay vì chứng kiến tình cảnh nông dân phải rớt nước mắt đổ bỏ củ cải xuống sông như những ngày gần đây.” Đã chứng kiến nhiều lần cảnh tượng “được mùa rớt giá”, ông Nguyễn Văn Minh – Ban kiểm soát Hợp tác xã Đông Cao, Mê Linh, Hà Nội chia sẻ: “Cảm ơn các doanh nghiệp, các siêu thị đã kịp thời hỗ trợ thu mua bao tiêu củ trắng đang rớt giá của chúng tôi. Mong rằng các siêu thị và các cơ quan đoàn thể cùng chung tay hỗ trợ đưa củ cải trắng sạch, an toàn, chất lượng của vùng rau Đông Cao tới tay người tiêu dùng”. Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) đã ban hành kết luận cuối cùng trong vụ việc rà soát hành chính lần thứ 13 (POR 13) biện pháp của Việt Nam (giai đoạn rà soát từ 1/8/2015 tới 31/7/2016). Căn cứ kết luận này, các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam sẽ bị áp dụng mức thuế chống bán phá giá từ 2,39 USD/kg - 7,74 USD/kg cho giai đoạn rà soát nói trên. Theo Bộ Công Thương Việt Nam, đây là các mức thuế rất cao và sẽ có tác động lớn tới xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam sang Hoa Kỳ. Bộ Công Thương cho biết đã và đang phối hợp chặt chẽ với Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam để trao đổi thông tin và nêu ý kiến với các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ. Bộ Công Thương cho rằng mức thuế mà Hoa Kỳ đưa ra là “không khách quan, mang tính bảo hộ quá mức”. Bộ Công Thương đề nghị phía Hoa Kỳ xem xét, điều chỉnh lại cách xác định mức thuế đối với các công ty liên quan của Việt Nam trên nguyên tắc khách quan, tuân thủ quy định của WTO, công bằng cho tất cả các bên liên quan. Ngay sau vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra tại chung cư Carina, quận 8, TP.HCM, cổ phiếu NBB của chủ đầu tư dự án là CTCP Đầu tư đã bị phản ứng ngay trong phiên giao dịch 23/3. Cổ phiếu NBB giảm hết biên độ 7%, chạm mức sàn 23.750 đồng/cổ phiếu. Bên dư mua trống, lượng giao dịch chỉ hơn 25.000 cổ phần.Ước tính, NBB đã mất 171 tỷ đồng vốn hóa thị trường. Trước đó, rạng sáng ngày 23/3, khu căn hộ cao tầng Carina Plaza tọa lạc tại 1648 Võ Văn Kiệt, quận 8, TP.HCM bốc cháy, điểm phát cháy từ hầm để xe rộng khoảng 20.000m2 khiến 13 người tử vong, 28 người bị thương; cháy 13 xe ô tô (5 xe cháy hoàn toàn), 150 xe máy. Carina Plaza có diện tích 19,318.40 m2, dự án thuộc khu phức hợp các dự án Carina Plaza - City Gate Towers - Diamond Riverside của Năm Bảy Bảy. (tổng hợp)