Theo báo cáo tài chính năm 2017 mà Phát Đạt đưa ra, chỉ trong một năm doanh nghiệp này đã đạt 440 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng trưởng 81% so với năm 2016. Cũng trong năm 2017, doanh nghiệp này đã hoàn thành việc bàn giao dự án The EverRich Infinity tại đường An Dương Vương, quận 5 cho khách hàng về ở. Cũng trong năm này, Phát Đạt đã cất nóc dự án trung tâm thương mại, văn phòng, căn hộ Millennium tại quận 4 và dự kiến bàn giao nhà trong năm 2018. Trong chiến lược năm 2018, dơn vị này cũng bật mí rằng sẽ đưa ra thị trường các dự án có thể mang lại dòng tiền cho mình, chẳng hạn, Dự án The EverRich 3: các lô đất nền của khu biệt thự đã được hoàn thành và đã được đưa ra bán thị trường vào cuối năm 2017; Dự án The EverRich Infinity đã hoàn thành và tiến hành bàn giao cho khách theo tiến độ. Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Phát Đạt cho biết, công ty đạt được thành công như hiện tại nhờ sự bền bỉ, kiên định theo một hướng phát triển đó là lấy nhân viên làm cốt lõi cho phát triển. Đó là điều đặc biệt nhất mà ông Đạt xây dựng văn hóa cho công ty mình, đó là mỗi một tuần ông sẽ cùng ăn sáng, cà phê với nhân viên của mình vào sáng thứ 2, để lắng nghe những ý kiến về kinh doanh, hoặc những khó khăn mà nhân viên mình đang gặp phải để cùng giải quyết vấn đề và khích lệ nhân viên làm việc. Việc cùng ăn sáng, cà phê được tổ chức bài bản bằng việc thuê đầu bếp về nấu ăn, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm gia đình, các hoạt động ngoại khóa do công ty tổ chức. Điều này giúp Phát Đạt định hướng xây dựng thương hiệu của mình dựa trên sự tin tưởng, tự hào và hạnh phúc của từng nhân viên khi làm việc tại đây thì thương hiệu công ty cũng sẽ được lan tỏa. Bên cạnh đó, chính sách lương, thưởng cạnh tranh và chăm lo cho đời sống nhân viên cũng được lãnh đạo công ty đặt ra khi năm 2017, nhân viên Phát Đạt đã được ban lãnh đạo ký duyệt chính sách thưởng Tết lớn, trong đó mức cao nhất là 700 triệu đồng dành cho cá nhân đạt thành tích thật sự nổi bật. Đồng thời, Phát Đạt cũng xây dựng quỹ phúc lợi cho nhân viên của mình bằng việc nghỉ phép nhiều hơn, được đi du lịch nước ngoài, được tham quan học tập thực tế kết hợp du lịch, được hưởng các tiện ích tại các công trình đã đi vào hoạt động của công ty như mua căn hộ với mức giá ưu đãi; thưởng thâm niên làm việc theo năm… Theo ông Đạt, 13 năm hoạt động trên thị trường của công ty có lúc gặp khó khăn, tuy nhiên, với sự kiên trì và nắm bắt cơ hội tốt cùng với sự đồng lòng của nhân viên, Phát Đạt luôn trụ vững cho đến hôm nay. Trong thời gian này Phát Đạt chỉ chú trọng phát triển một số dự án chất lượng nhưng đạt được nhiều giải thưởng. Hiện, ban lãnh đạo công ty đang hướng tới triển khai siêu dự án vào năm 2018, các dự án tương lai của công ty sẽ mang thương hiệu The EverRich - thương hiệu tạo nên tên tuổi cho công ty tại thị trường TP HCM. Với những mục tiêu đã đạt được trong năm 2017, bước vào năm 2018 đơn vị này đã cho thấy rõ tham vọng phát triển của mình trong thị trường bất động sản khi mà đưa ra một chính sách phát triển rõ nét hơn. Đó là đưa công ty trở thành Công ty phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam thông qua việc sở hữu các thương hiệu dẫn đầu, kiến tạo các không gian sống hoàn hảo với kiến trúc độc đáo và chất lượng vượt trội nhằm mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng, cổ đông và cộng đồng. Để phát triển tốt mục tiêu này, Phát Đạt đặt ra kế hoạch theo chiến lược phát triển trung hạn và dài hạn. Đơn cử như chiến lược phát triển quỹ đất, đơn vị này sẽ tập trung phát triển các quỹ đất sạch, vị trí trung tâm với quy mô vừa và nhỏ (khoảng <10.000 m2) từ việc mua bán sáp nhập và thực hiện các dự án PPP (Nhà nước và nhà đầu tư cùng phối hợp để thực hiện dự án) để triển khai và kinh doanh dự án trong thời gian ngắn nhất. Đối với chiến lược kinh doanh, Phát Đạt tiếp tục phát triển dự án nhà ở tập trung ở phân khúc trung - cao cấp, phát triển các dự án PPP của chính phủ theo hướng xã hội hóa nhằm phục vụ cộng đồng như dự án hạ tầng, bệnh viện, trung tâm thể dục thể thao… Kết hợp các khu vực phục vụ cộng đồng mang tính nhân văn cao trong các dự án nhà ở nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, tạo giá trị gia tăng cho khách hàng, cổ đông, và cộng đồng. Các dự án nhà ở từ các quỹ đất sạch hiện có, các quỹ đất hoán đổi từ các dự án BT và các quỹ đất sạch nhận chuyển nhượng có hiệu quả kinh doanh cao. Đồng thời, tập trung phát triển các dự án bất động sản cho thuê để đến năm 2020 bằng nguồn tiền hiện có của Công ty nhằm tạo được dòng tiền và lợi nhuận ổn định. Đặc biệt, với tài chính, doanh nghiệp này quyết định hạn chế sử dụng vốn vay, thực hiện tái cơ cấu để đầu tư phát triển các dự án bằng nguồn vốn tự có của Công ty. Một mục tiêu lớn nữa mà Phát Đạt đặt ra cho năm 2018 đó là mục tiêu đối với cộng đồng, xã hội. Theo đó, với phương châm sự phát triển bền vững của cộng đồng xã hội chính là nền tảng để Phát Đạt phát triển một cách vững bền. Do đó, Phát Đạt ngoài việc triển khai các định hướng chiến lược nhằm đưa công ty ngày càng phát triển mạnh mẽ thì còn rất quan tâm đến các hoạt động xã hội, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng, chung tay xây dựng xã hội văn minh và hạnh phúc hơn. Trong suốt quá trình phát triển Phát Đạt đã thực hiện rất nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa. Phát Đạt không đặt nặng yếu tố bề nổi của các hoạt động thiện nguyện mà Công ty đã thực hiện, mà chú trọng vào yếu tố chất lượng, bề sâu, để mỗi hỗ trợ của Phát Đạt thực sự phát huy hiệu quả, mang đậm tính nhân đạo, nhân văn, thiết thực hỗ trợ cộng đồng.