Vừa lập gia đình và có con nhỏ nên vợ chồng anh Nguyễn Huy Cường đi mua căn hộ thay vì ở trọ. Chọn được căn hộ vừa ý, hai phòng ngủ tại quận 9, hai vợ chồng anh Cường mua ngay vì được hỗ trợ tài chính tối đa. “Mình và vợ mới lập nghiệp nên chỉ tích cóp được khoản tài chính hơn 500 triệu dành cho việc mua nhà. Thật may khi chủ đầu tư này chỉ thu vào khoảng 20-30%, xong mình vào nhận nhà ở rồi trả góp không lãi suất trong hai năm. Nhờ vậy mà vợ chồng mình có nhà không phải đi thuê nữa”- anh Cường nói. Có thể thấy nỗi lo tài chính của giới trẻ khi quyết định đầu tư, hoặc mua nhà an cư là điều đầu tiên. Bởi người trẻ thường có vốn tích luỹ ban đầu ít, tâm lý ngại vay ngân hàng vì sợ “mắc nợ” đã cản nhiều bạn trẻ tiến lại gần hơn với giấc mơ an cư ở các thành phố lớn. Theo các chuyên gia, giới trẻ có thể chọn được nơi an cư lý tưởng trong dịp cuối năm này nhưng vẫn không bị áp lực về tài chính đè nặng nếu biết lựa chọn những mức giá phù hợp. Hiện nay các sản phẩm bất động sản tầm trung khá phong phú trên thị trường. Ngoài ra phải lựa chọn các chủ đầu tư uy tín, dự án sắp bàn giao nhà, không gian sống đầy đủ tiện ích, chương trình thanh toán linh hoạt. Trao đổi về chủ đề này, ông Ngô Quang Phúc, Phó Tổng giám đốc Him Lam Land cho rằng người trẻ mua nhà dễ hơn khi có sản phẩm phù hợp và giải pháp tài chính hợp lý do Chủ đầu tư đưa ra. Dẫn chứng về sản phẩm thuộc phân khúc này, ông Phúc cho biết hiện Him Lam Land đang đưa ra những chính sách tốt nhất để khuyến khích người trẻ mua nhà. “Chúng tôi đang phát triển dự án Him Lam Phú An ở quận 9 (giáp quận 2) TP.HCM. Dự án này có vị trí liền kề tuyến Metro số 1, được thiết kế diện tích vừa phải, 2 phòng ngủ, được trang bị nội thất cao cấp, tiện ích nội khu phong phú theo nhu cầu người trẻ năng động. Mức giá bán từ 1,7 tỉ đồng/căn, thời gian bàn giao gần kề, lịch thanh toán linh hoạt nên khách hàng trẻ không cần bỏ ra số vốn tích lũy ban đầu quá nhiều cho việc sở hữu một nơi an cư lý tưởng”- ông Phúc nói. Cụ thể, Him Lam Land đã đưa ra phương thức thanh toán hợp lý cho khách hàng: chỉ cần đóng 24% giá trị căn hộ khi ký hợp đồng, phần còn lại đóng 1%/tháng cho đến khi nhận nhà. Như vậy tính đến thời gian bàn giao nhà vào tháng 6/2018 chỉ phải trả 30% giá trị căn hộ. Phần còn lại nếu thanh toán một lần sẽ được chiết khấu thêm 4%/ tổng giá trị. Nếu khách chọn phương án trả chậm, chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% trong 2 năm, hoặc 4 năm với lãi suất cố định chỉ 6%/năm (tương đương với lãi suất mua nhà ở xã hội hiện nay). Đối với nhóm khách đầu tư, chủ đầu tư này cũng đưa chính sách cam kết cho thuê trong 2 năm đầu ở mức 12 triệu/tháng. Như vậy khách hàng sẽ thu được “lợi ích kép” khi lợi nhuận thu về được gần 300 triệu trong 24 tháng, cao hơn mức lãi suất khi gửi tiết kiệm ngân hàng nhưng đồng thời giá trị của BĐS được bảo toàn và gia tăng theo thời gian. Ngoài Him Lam Land thì một số công ty như Gia Hoà, Hưng Thịnh, An Gia, Hưng Lộc Phát… cũng đang tích cực đưa ra thị trường những sản phẩm phân khúc vừa túi tiền. Nhìn chung các căn hộ này có cơ cấu diện tích vừa phải, chủ yếu là các căn hộ 2 phòng ngủ, 2 nhà vệ sinh từ 62-70m2. Vị trí các dự án cũng được xây dựng tại các khu kinh tế sôi động ở TP.HCM như khu Đông, khu Nam. Theo chuyên gia độc lập Phan Công Chánh thì ngoài nhà ở xã hội hiện trên thị trường còn ít sản phẩm phù hợp với người trẻ (dưới 30 tuổi). “Họ mới ra trường, mới lập gia đình nên tích luỹ tài chính còn thấp, khả năng chi trả không ổn định. Vì thế việc đưa ra các giải pháp tài chính là rất cần thiết để kích cầu nhóm đối tượng này” – ông Chánh nói. Theo khảo sát của nhóm ông Chánh thì yếu tố đầu tiên người trẻ chọn mua nhà là gần chỗ làm. Cứ 100 người được khảo sát thì 70 người họ muốn gần chỗ làm. Sau đó là các yếu tố như gần trường học vì họ có con nhỏ, gần chợ, bệnh viện, siêu thị để họ lo các nhu cầu thiết yếu hàng ngày. Bởi vậy hiện nay các dự án thu hút người trẻ thường đáp ứng được các yếu tố trên. Tiếp đó mới đến giải pháp tài chính. Theo ông Phan Công Chánh, hiện nay đa số chủ đầu tư dự án đưa ra giải pháp tài chính là đóng 30%, sau đó thanh toán không lãi suất. Đây là giải pháp rất tích cực nhắm vào đối tượng có tích luỹ tài chính còn thấp. Nhưng theo tôi lý tưởng nhất thì nên hạ mức thanh toán ban đầu này xuống mức thấp hơn nữa rơi vào khoảng 10-20%” – ông Chánh nói. Ngoài ra theo ông Chánh thì yếu tố thời gian cho vay cũng nên theo một số nước tiên tiến là dựa vào số năm lao động của họ để kéo dài thời gian cho vay. Ví dụ người càng trẻ thì thời gian cho vay càng có khả năng kéo dài. Ngoài ra về lâu dài nên có quỹ phát triển nhà ở cho người trẻ để hỗ trợ lãi suất vay và các giải pháp tài chính thay vì như hiện nay đang dựa hết vào chủ đầu tư. Trong hội thảo dự báo về kịch bản thị trường bất động sản 2018 tới, các chuyên gia khẳng định phân khúc nhà ở vừa túi tiền vẫn tiếp tục dẫn dắt thị trường do nhu cầu ở thực tại phân khúc này chiếm đa số. Ông Lê Hoàng Châu chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP.HCM cho rằng, dân số VN đang giai đoạn dân số vàng nên nhu cầu người trẻ mua nhà cao hơn bao giờ hết. Để giới trẻ an cư tạo tiền đề vững chắc để đóng góp cho xã hội thì việc ngành bất động sản hướng tới người trẻ mua nhà là một hướng đi tốt. Ông Châu cho rằng: “Thời gian tới các chủ đầu tư bất động sản cần tiếp tục cơ cấu sản phẩm có giá bán vừa túi tiền, có phương thức thanh toán trả góp vừa sức tài chính của người trẻ. Điều đó đáp ứng nhu cầu và tạo sự phát triển bền vững cho thị trường chung”. Him Lam Phú An hiện đang áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt trong tháng 12: Thanh toán 600 triệu nhận nhà ngay, tặng gói thiết bị thông minh Onsky trị giá 20 triệu đồng hoặc 2 năm phí quản lý cùng mức chiết khấu lên tới 10%. SGD Him Lam Phú An: 8A Thủy Lợi , P.Phước Long A, Q.9, TP.HCM Hotline: 0939.559.659 http://www.himlamphuan.com/