Gần đây nhất, Ciputra chính thức ra mắt Grand Gardenville Tây Hồ - khu biệt thự cao cấp tại vị trí trung tâm khu đô thị. Thừa hưởng những giá trị sẵn có của tổng thể khu đô thị, Grand Gardenville Tây Hồ hứa hẹn sẽ mang lại môi trường sống vượt trội từ cảnh quan xanh mát đến tiện ích hoàn hảo, là sự lựa chọn lý tưởng không dành cho số đông. Điểm “đắt giá” của dự án nằm ở địa thế phong thủy đắc địa do được bao quanh bởi sông Hồng, Hồ Tây và cầu Nhật Tân. Trong phong thủy, những nơi có yếu tố “thủy bọc” như vậy rất tốt vì nó tượng trưng cho vận khí hanh thông, phú quý đủ đầy và chỉ giành riêng cho những nhà “có điều kiện” sinh sống. Cũng từ đây, mọi cung đường thoáng rộng kết nối giao thông đến trung tâm thành phố hay đi ra ngoại thành đều rất thuận tiện. Không còn lo ngại tắc đường, kẹt xe, chỉ mất 15 phút để những con đường Hoàng Quốc Việt, Âu Cơ, Yên Phụ, Thanh Niên… đưa ra trung tâm phố Cổ, Hồ Gươm, Lăng Bắc, và cũng chỉ mất hơn 10 phút để đi tới sân bay Nội Bài. Với lợi thế nằm ở vị trí trọng yếu của tuyến metro trong tương lai, cư dân Ciputra Hà Nội sẽ hưởng lợi từ việc phát triển cơ sở hạ tầng giao thông. Trong thời gian không xa, sau khi tuyến Metro số 2 Hà Nội với nút giao tại điểm đầu là khu đô thị Ciputra Hà Nôi, điểm cuối là phố Trần Hưng Đạo được hoàn thành, việc di chuyển tới các địa điểm trung tâm Thành phố sẽ càng trở nên thuận tiện. Hồ Tây có không gian trong lành với gần 1.000 ha mặt nước và cây xanh, nơi được ví như “lá phổi xanh” của Thủ đô. Bởi vậy dù có nhiều khu đô thị mọc lên, nhưng nơi đây vẫn là một trong những khu vực bất động sản có giá trị bậc nhất, được giới thượng lưu lựa chọn. Không chỉ là điểm sống lý tưởng của hàng nghìn người nước ngoài, nhiều đại sứ quán hay tổ chức quốc tế cũng lấy vị trí này làm “đại bản doanh”, mà Hồ Tây đang ngày càng trở nên hấp dẫn đặc biệt với nhiều người Việt là những doanh nhân, giới trí thức, nhà ngoại giao... Tọa lạc tại khu vực đáng sống nhất Hà Nội này, Ciputra Hà Nội còn được ví như “thiên nhiên kì diệu giữa lòng thủ đô” với 50.8 ha diện tích cây xanh và 26.1 ha dành cho hệ thống kênh hồ. Vì vậy, khu biệt thự Grand Gardenville Tây Hồ nằm trong vị trí trung tâm của khu đô thị sẽ “may mắn” thừa hưởng sự kết hợp giữa không gian xanh tự nhiên gắn với những tiện ích sống văn minh, đẳng cấp nhất. Được xây dựng và phát triển bởi hai nhà đầu tư uy tín: tập đoàn Ciputra (Indonesia)- Tập đoàn tiên phong trong các lĩnh vực phát triển đô thị mang tầm cỡ Quốc tế và Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Đô thị UDIC- môt trong những tập đoàn đầu tư lớn nhất Hà Nội, đến nay Ciputra Hà Nội được đánh giá là một trong những khu đô thị sở hữu hệ sinh thái xanh hoàn thiện và quy mô tại Việt Nam. Khu vực Hồ Tây từ lâu được định hướng quy hoạch và phát triển, gắn với bảo tồn các giá trị cảnh quan, sinh thái, văn hóa… Trên cơ sở đó, những khu đô thị như Ciputra Hà Nội với khu biệt thự Grand Gardenville Tây Hồ đã được xây dựng và phát triển lấy cảm hứng từ những khu vườn xanh mát. Các tòa nhà đều được thiết kế hài hòa với cảnh quan thiên nhiên, hướng tầm nhìn rộng mở ra công viên trải dài 25ha của toàn dự án Ciputra Hanoi, cư dân tương lai sẽ được tận hưởng một cuộc sống “xanh” đúng nghĩa. Đó là những khuôn viên xanh ngập tràn ánh nắng, sân golf và hồ nước, và những con đường trải dài rợp bóng mát, hoa đua nở khoe sắc hương suốt bốn mùa. Tiện ích tiêu chuẩn quốc tế: Sau 10 năm hình thành và phát triển, hệ thống tiện ích tại Ciputra Hà Nội đã trở thành nền tảng vững chắc cho cuộc sống tiện nghi của cộng đồng cư dân nơi đây. Và Grand Gardenville Tây Hồ Residence cũng được kế thừa các giá trị cốt lõi mà hệ thống tiện ích cao cấp của Khu đô thị tiêu chuẩn quốc tế Ciputra Hà Nội rộng 301 ha mang lại. Quần thể Grand Gardenville Tây Hồ Residence được xây dựng gồm 161 căn biệt thự được thiết kế với hai phong cách hiện đại và truyền thống. Có 4 loại diện tích điển hình khác nhau gồm 140m2, 180 m2, 300m2 và 396m2, từ 4 phòng ngủ với gara riêng biệt, kèm khoảng sân vườn trước sau. Mặt bằng không gian được thiết kế hợp lý, cùng nhiều hệ cửa lớn, nhỏ để tăng diện tích tiếp xúc với không gian xung quanh. Sống tại Grand Gardenville Tây Hồ cư dân có thể được hưởng những tiện ích chung của cả quần thể. Đó là Ciputra Club – Tổ hợp thể thao giải trí lớn nhất tại Hà Nội: Học viện đào tạo Golf Leadbetter, Sân tập Golf, phòng tập Gym, bể bơi bốn mùa, hệ thống Spa, khu vui chơi, giải trí có các nhà hàng với phòng VIP, quầy bar, café, sảnh chờ lớn, phòng họp riêng, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời dành cho trẻ em. Đặc biệt, nơi đây cũng quy tụ dịch vụ tầm quốc tế về giáo dục khi cung cấp các tiện ích tốt nhất từ các quốc tế như Trường quốc tế Liên hiệp quốc (UNIS), trường quốc tế Singapore( SIS), trường Hà Nội Academy(HAS), trường mầm non Kinderworld, Sunshine House... Và để cư dân có thể yên tâm hơn về cuộc sống, khu đô thị cũng được phát triển theo phong cách hiện đại với đầy đủ cơ sở hạ tầng chức năng cùng đội ngũ kỹ thuật, chăm sóc cảnh quan, lễ tân và bảo vệ phục vụ 24/7… Với mật độ dân số ngày càng gia tăng, quỹ đất ngày càng thu hẹp, việc lựa chọn cho bản thân một căn nhà mặt đất, có không gian rộng rãi, cảnh quan thiên nhiên thoáng mát nhưng vẫn tiện lợi giao thông, thực sự là bài toán khó. Khu biệt thự Grand Gardenville nằm trong lòng khu đô thị Ciputra Hà Nội ra đời, đáp ứng đầy đủ những điều kiện mà không phải dự án nào cũng có thể đáp ứng trong bối cảnh hiện nay. Tuy nhiên, với số lượng bán ra có hạn, có lẽ chỉ có những người thực sự may mắn mới có thể sở hữu một căn biệt thự trong mơ như thế này. Vào ngày 25/11/2017, Ciputra sẽ tổ chức lễ mở bán Grand Gardenville tại Ciputra Club, Khu đô thị Ciputra Hanoi với chương trình nghệ thuật đặc biệt, các chính sách bán hàng mới nhất cùng nhiều phần quà tặng may mắn với tổng giá trị lên tới 1,8 tỷ dành cho các khách hàng ký hợp đồng mua bán và thanh toán 30% giá trị biệt thự trước ngày 25/11/2017.