Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng ven biển nở rộ trong vài năm gần đây. Thời gian đầu, những vùng biển còn nhiều hoang sơ ở Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng,.. được các chủ đầu tư lựa chọn. Vì thế, bất động sản nghỉ dưỡng miền Trung và miền Nam "nóng" lên trông thấy. Điều đó cũng có nghĩa, thị trường miền Bắc là "của để dành" cho các nhà đầu tư. Có khá nhiều tỉnh thành miền Bắc nằm dọc ven biển như Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Quảng Ninh... nhưng Quảng Ninh được xem là có nhiều lợi thế cho du lịch nhất vì sở hữu kỳ quan thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long. Không chỉ có Vịnh Hạ Long, nhiều vùng biển khác của Quảng Ninh rất lộng lẫy, trong lành và thanh bình - phù hợp cho du lịch và nghỉ dưỡng. Chính vì vậy, khi thị trường bất động sản nghỉ dưỡng ven biển ở miền Bắc "nóng" lên, Quảng Ninh đã trở thành điểm đến của nhiều chủ đầu tư, nhà đầu tư và khách hàng. Có thể nói, Quảng Ninh là tâm điểm của phân khúc bất động sản này. Hiện tại, có rất nhiều dự án đang được các tập đoàn lớn triển khai ở Quảng Ninh nhưng Halong Marina, tên cũ là Khu đô thị Hùng Thắng, là một trong những dự án quen thuộc nhất với người dân nơi đây. Với những lợi thế về vị trí đắc địa trung tâm thành phố Hạ Long, tại cửa ngõ dẫn đến khu du lịch Bãi Cháy, đường bờ biển dài gần 4km và một tầm nhìn “triệu đô” hướng Vịnh Hạ Long huyền thoại, Halong Marina quy mô lên đến gần 250ha xứng đáng với tầm nhìn và sự tin tưởng của UBND tỉnh Quảng Ninh khi giao trọng trách trở thành trung tâm du lịch, tài chính sầm uất của toàn miền Bắc. Với hệ thống cơ sở hạ tầng, đường sá đã hoàn thiện, đồng bộ với mạng lưới giao thông, mạng lưới kỹ thuật của thành phố, trong khoảng 5 năm trở lại đây, Halong Marina và Chủ đầu tư Tập đoàn BIM luôn khẳng định vị thế số 1 tại Hạ Long. Với danh mục dự án hết sức đa dạng, Tập đoàn BIM không chỉ phát triển những sản phẩm nhà ở đơn thuần mà còn phát triển những tiện ích hiện đại như Tổ hợp thương mại và giải trí Halong Marine Plaza, Trường quốc tế liên cấp Singapore, Rạp chiếu phim tiêu chuẩn quốc tế CGV, Khu vui chơi giải trí cho trẻ em Kid Dream, Bãi biển Marina Bay... Hệ thống công viên cây xanh, hồ nước quy mô lớn đã hoàn thiện hứa hẹn một cuộc sống xanh tươi cho toàn thể cư dân khu đô thị. Không khó để giải thích tại sao các dự án nhà ở của Tập đoàn BIM luôn “cháy hàng” và có tiến độ bán hàng rất tốt, đồng thời lượng cư dân tới ổn định cuộc sống tại Halong Marina ngày càng đông đảo. Tuy nhiên, tham vọng của Tập đoàn BIM không dừng lại ở đó. Với Quy hoạch 1/2000 đã được phê duyệt, Halong Marina đang sẵn sàng chuyển mình trở thành một điểm đến vàng không chỉ của Việt Nam mà của toàn khu vực Thành phố Hạ Long hôm nay ngày càng phát triển, xứng tầm với vị thế của một thành phố biển nổi tiếng trên thế giới. Vị trí không phải là yếu tố duy nhất khiến Halong Marina trở thành dự án "quen tên" với người dân mà thêm vào đó dự án còn khiến ngay cả những người không quan tâm đến bất động sản cũng phải chú ý nhờ những tiện ích cao cấp, hiện đại mà nó đem lại. Với thế mạnh đường bờ biển trải dài, hệ thống cây xanh và mặt nước quy mô lớn cùng với việc phân khu 3 bán đảo chính, Halong Marina có nhiều lợi thế trong việc thiết kế, quy hoạch phân khu và phát triển dự án theo đặc trưng của một đô thị biển hiện đại, sầm uất. Trong khi Đa giác 4 nằm tại phía Bắc của trục đường Hoàng Quốc Việt được định hướng là khu dân cư, nhà ở đơn thuần, thì 3 Bán đảo ở phía Nam đường Hoàng Quốc Việt xác định trở thành trung tâm du lịch, tài chính và thương mại dịch vụ chính của toàn thành phố. Đặt tại vị trí trung tâm chiến lược của Halong Marina, Bán đảo Trung tâm chắc chắn sẽ đóng vai trò chủ đạo trong định hướng phát triển và dành nhiều tâm huyết nhất của Chủ đầu tư. Trục phố đi bộ và Quảng trường biển Marine Times Square mang hơi thở của tuyến phố La Rambla nổi tiếng của thành phố biển Barcelona sẽ là nơi diễn ra các sự kiện du lịch, văn hóa và giải trí của thành phố. Được kỳ công thiết kế bởi kiến trúc sư tài ba người Tây Ban Nha - Salvador Perez Arroyo, Marine Times Square hứa hẹn sẽ nằm trong danh mục những tác phẩm kiến trúc “để đời” của vị kiến trúc sư hàng đầu thế giới này. Rảo bước trên trục phố đi bộ với nhiều điểm nhấn nổi bật như Quảng trường Nước, Khu vui chơi trẻ em, Khu thể thao ngoài trời, Kiosk bán đồ lưu niệm... dưới những tán cây rợp bóng và hệ thống ánh sáng nghệ thuật hiện đại, du khách sẽ hướng đến Quảng trường biển và choáng ngợp trước Khu Vườn thượng uyển quy tụ những loại cây đặc trưng của Việt Nam cùng bờ cát trải dài gần 1km bên bãi biển vịnh Hạ Long huyền thoại. Cùng với đó Bán đảo Trung tâm sẽ định hình lại “Skyline” của thành phố Hạ Long với những tòa nhà và hình khối kiến trúc điểm nhấn cao tới 40 tầng. Nơi đây sẽ là đại bản doanh của các trụ sở công ty, ngân hàng, tập đoàn quốc gia - quốc tế và những khách sạn hàng đầu. Hệ thống shophouse kết hợp boutique hotel 8 tầng tọa lạc tại hai bên Trục phố đi bộ cũng sẽ mang đến bộ mặt sôi động, náo nhiệt cho khu phố cảng được mệnh danh là “Barcelona của Việt Nam”. Với quy hoạch mới, Halong Marina được định vị trở thành một quần thể hiện đại “all in one” kết hợp hoàn hảo tính chất của một điểm đến du lịch hấp dẫn, trung tâm kinh tế và giải trí hàng đầu nằm bên bờ vịnh Hạ Long, đẩy mạnh các hạng mục mới như bến du thuyền, bãi biển dài 1km cùng tổ hợp các khu nghỉ dưỡng quốc tế… Những lợi thế về vị trí đắc địa trung tâm thành phố Hạ Long, cửa ngõ dẫn đến khu du lịch Bãi Cháy, đường bờ biển dài gần 4km và một tầm nhìn “triệu đô” hướng Vịnh Hạ Long huyền thoại, Halong Marina quy mô lên đến gần 250ha xứng đáng với tầm nhìn và sự tin tưởng của UBND tỉnh Quảng Ninh khi giao trọng trách trở thành trung tâm du lịch, tài chính sầm uất của toàn miền Bắc. Tương lai của Halong Marina không chỉ gói gọn tại Bán đảo Trung tâm mà sẽ được lan tỏa, kết nối và phát triển đồng bộ đến các phân khu khác như Bán đảo Phía Đông (định hướng trở thành khu thương mại - dịch vụ cho giới trẻ và trung tâm tổ chức sự kiện quy mô lớn của Miền Bắc) và Bán đảo Phía Tây (khu dân cư cao cấp và vịnh bến du thuyền). Thêm rất nhiều dự án tiện ích hàng đầu sẽ được bổ sung tại Halong Marina như Bể tạo sóng khổng lồ và Công viên nước chủ đề, Bến du thuyền, Clubhouse quy mô lớn, Trung tâm thể dục thẩm mỹ quy mô lớn, Quảng trường lễ hội, Công viên rừng ngập mặn, Bãi tắm nhân tạo... để mỗi cư dân, mỗi du khách đều dễ dàng tiếp cận và đón nhận niềm hứng khởi và vui sống ngập tràn.