Tử vi cho thấy, người tuổi Tuất thường thẳng thắn trong lời nói và việc làm, trực giác sáng suốt, làm việc tinh tế, có thể nhìn nhận cuộc đời một cách lý trí. Người tuổi Tuất hiểu rõ giá trị của tiền bạc, bởi vậy họ không xem nhẹ tiền bạc, càng không lãng phí tiền bạc. Người tuổi Tuất có kế hoạch tiết kiệm tiền, không tiêu xài hoang phí, thời trẻ, họ tiết kiệm được nhiều tiền hơn những người khác, song đó không phải là keo kiệt mà là "đáng tiêu mới tiêu". Trên thế giới, những nhân vật tuổi Tuất có "tầm ảnh hưởng" có thể kể đến là Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Hoàng tử William... Ở Việt Nam, những nhân vật nổi tiếng, đặc biệt là doanh nhân tuổi Tuất (sinh vào năm 1958, 1970…) trong những năm qua đã có những đóng góp đáng kể cho nền kinh tế và ghi danh lừng lẫy, không chỉ trong nước mà cả phạm vi toàn cầu. Và trong đó, có không ít người tuổi Tuất quyền lực có tầm ảnh hưởng trong giới tài chính, ngân hàng. Ông Lê Minh Hưng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN), sinh ngày 11/12/1970, tại Hà Tĩnh. Thống đốc Hưng có học vị thạc sỹ chuyên môn nghiệp vụ tài chính tiền tệ, thông thạo 2 ngoại ngữ Anh - Pháp và có quá trình công tác chủ yếu trong lĩnh vực ngân hàng. Thống đốc Lê Minh Hưng (phải) trong một lần gặp gỡ Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Victoria Kwakwa. Sinh năm Canh Tuất 1970, Thống đốc Lê Minh Hưng không theo nghiệp binh của cha, mà ngay từ đầu đã theo ngành tài chính ngân hàng. Những thành quả mà vị thống đốc trẻ nhất lịch sử ngành ngân hàng này đạt được trong năm Đinh Dậu 2017 không phải ngẫu nhiên, mà là những điều mà ông đã gắn bó trong suốt quãng thời gian công tác tại Ngân hàng Nhà nước, đặc biệt là giai đoạn từ 10/2011 - 10/2014 – giai đoạn ông giữ cương vị Phó Thống đốc... Năm 1993, ông bắt đầu sự nghiệp trong ngành với vị trí chuyên viên Phòng Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Vụ Quan hệ Quốc tế,NHNN. Trong 5 năm công tác tại đây, ông theo học khóa học về kinh tế thị trường và phân tích tài chính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tại Trung Quốc, đồng thời tốt nghiệp học vị Thạc sỹ về kinh tế tại Đại học tổng hợp Saitama, Nhật Bản vào năm 1997. Sau đó, ông Hưng trải qua 4 năm công tác tại phòng Ngân hàng Phát triển Châu Á rồi được bổ nhiệm làm Vụ trưởng vụ Hợp tác Quốc Tế, Vụ Tổ chức cán bộ đến Phó thống đốc tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Đến tháng 4/2016, ông Lê Minh Hưng chính thức được bổ nhiệm làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo sinh năm 1970 là một nữ doanh nhân, nữ tỷ phú USD đầu tiên của Việt Nam. Hiện bà là đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Sovico Holdings, đồng thời là CEO hãng hàng không VietJet Air. Bà được Forbes công nhận là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của Việt Nam và năm ngoái cũng lọt top phụ nữ quyền lực nhất thế giới của tạp chí này. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Phó chủ tịch thường trực HĐQT HDBank Cho biết không có hứng thú “làm chuyện cò con”, xưa nay bà Nguyễn Thị Phương Thảo chưa từng làm việc nhỏ. Khi các công ty người ta chung nhau một container, thì bà phải làm một lúc cả trăm container. Hoặc nếu chở hàng bằng đường sắt, người ta chỉ dùng một toa tàu thì bà dùng đến cả đoàn tàu. Với tư duy đó, ngay từ khi mới chỉ 21 tuổi, bà Thảo đã kiếm được 1 triệu USD đầu tiên nhờ bán máy fax và cao su tự nhiên. “Tôi chưa bao giờ ngồi đếm xem mình có bao nhiêu tiền” - bà Thảo tuyên bố như vậy. Song theo thống kê của Forbes, hiện tại bà đã có trong tay 3,4 tỷ USD tài sản ròng, chủ yếu đến từ việc sở hữu cổ phiếu VJC của Vietjet Air. Ông Hồ Hùng Anh là một doanh nhân từng có thời gian tu nghiệp tại Đông Âu, tốt nghiệp kỹ sư điện tử tại Đại học Bách Khoa Kiev Liên Bang Nga. Ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch HĐQT Techcombank (1970 – Canh Tuất) Trước khi gia nhập Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) năm 2004, ông Hồ Hùng Anh đã có kinh nghiệm quản trị, điều hành tại Công ty TNHH Quốc tế Sammex, Tập đoàn Ma San. Hiện tại, ông là Chủ tịch HĐQT Techcombank với sở hữu gần 12 triệu cổ phiếu tương ứng 1,34% vốn điều lệ ngân hàng. Tổng giám đốc VietinBank Lê Đức Thọ sinh ngày 25/7/1970, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân và có học vị Tiến sỹ Kinh tế Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Trước khi ngồi vào "ghế nóng" tại VietinBank, sự nghiệp của ông Thọ đã trải qua từ vị trí nhân viên bình thường cho đến các cấp quản lý. Ông Lê Đức Thọ, Tổng giám đốc VietinBank Năm 1991, ông Thọ bắt đầu công tác tại Ngân hàng Công Thương Việt Nam chi nhánh Vĩnh Phú với vị trí cán bộ Phòng Kế toán. Trong thời kỳ làm việc tại VietinBank Vĩnh Phú, ông đã trải qua các công việc tại Phòng Thông tin điện toán, Phòng Tín dụng và Tổ thẩm định phòng kinh doanh. Đến năm 2002, ông Thọ chuyển tới Hội sở làm cán bộ Phòng tín dụng Trung dài hạn và Quản lý dự án. Sau 10 năm trải qua nhiều vị trí quan trọng tại VietinBank như Phó trưởng phòng cân đối tổng hợp, Phó trưởng phòng đầu tư, Phó tổng giám đốc Vietinbank, đến năm 2014, ông Thọ chính thức lên nắm quyền cao nhất trong Ban điều hành của ngân hàng này. Ông Toàn sinh năm 1970, tại Bình Định, là Phó chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Hoàn Cầu kiêm Tổng giám đốc Công ty Hoàn Cầu Nha Trang, Tổng giám đốc Công ty Hoàn Cầu Khánh Hòa, Chủ tịch HĐQT Công ty thương mại Hoàn Cầu và Thành viên Hội đồng Công ty cổ phần Sài Gòn Nhà Đất. Ông Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Nam A Bank Ông Toàn được bầu vào ghế Chủ tịch Ngân hàng Nam Á tại Đại hội cổ đông thường niên ngày 15/4/2016, sau khi Đại hội đồng cổ đông thường niên của Ngân hàng Nam Á năm 2016 đã kéo dài nguyên một ngày để bầu ra Hội đồng quản trị mới và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ VII (2016 - 2021). Gia đình ông Nguyễn Quốc Toàn đang là nhóm cổ đông cá nhân lớn nhất tại nhà băng này, với tổng sở hữu hơn 11,63% (theo thông tin bản cáo bạch 2015). Trong đó, ông Toàn nắm 15 triệu cổ phần, tương đương 5% vốn điều lệ công ty. Mẹ ông, bà Trần Thị Hường nắm 0,47%; em trai Nguyễn Quốc Mỹ - Phó chủ tịch ngân hàng nắm 4,31%. Ông Nguyễn Đức Vinh sinh ngày 16/9/1958, hiện nắm giữ vị trí Tổng giám đốc tại Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank). Trước khi ngồi "ghế nóng" ở ngân hàng này, ông Vinh từng có thời gian làm Tổng giám đốc tại Techcombank. VPBank và Techcombank đều là những ngân hàng "phất lên" rất nhanh và có chỗ đứng trên thị trường, trong đó phần nào mang dấu ấn của ông Vinh trong thời gian điều hành. Ông Nguyễn Đức Vinh &nbsp;- Tổng giám đốc VPBank Ban đầu, ông Vinh công tác ở Tổng công ty hàng không Việt Nam và phải sau 16 năm, ông mới bắt đầu đặt chân vào lĩnh vực tài chính ngân hàng với vai trò dẫn dắt Techcombank. Dưới thời của ông Vinh, ngân hàng này đã có những thay đổi quan trọng trong đó phải kể đến việc đầu tư mạnh cho hệ thống ngân hàng lõi (Core Banking) từ năm 2001. Thế nhưng, sau hơn 1 thập kỷ gắn bó, ông Vinh lại lựa chọn dừng cuộc chơi tại Techcombank và bắt đầu lại ở một ngân hàng nhỏ hơn cả về quy mô lẫn thương hiệu ở thời điểm năm 2012 là VPBank. Sau 6 năm, VPBank đã có những bước phát triển có thể gọi là "thần kỳ" khi tiên phong trong mảng tài chính tiêu dùng, nhanh chóng vươn lên trở thành ngân hàng top đầu trong nhóm ngân hàng tư nhân. Ngoài ra, tại Việt Nam còn những doanh nhân tuổi Tuất nổi danh khác như ông Trần Anh Tuấn (1958 – người đang thay ông Trần Bắc Hà phụ trách BIDV); ông Nguyễn Hữu Đặng (1970 – Tổng giám đốc HDBank)…