Công nhân phản ánh giá điện, nước ở các khu nhà trọ quá cao so với giá của các hộ tiêu dùng bình thường Cụ thể, ngày 20/5/2018 vừa qua tại Hà Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi gặp gỡ công nhân các khu công nghiệp vùng Đồng bằng sông Hồng năm 2018 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với các LĐLĐ các địa phương khu vực Đồng bằng Sông Hồng tổ chức. Tại buổi gặp gỡ, chị Nguyễn Thị Thanh Huyền đến từ Công ty TNHH NMS Việt Nam (Hà Nam) báo cáo Thủ tướng rằng hiện tại người lao động ngoại tỉnh thuê nhà trọ phải chịu tiền điện, nước cao hơn các hộ gia đình sinh hoạt. Trước thông tin này, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu lãnh đạo tỉnh Hà Nam, Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng như các địa phương khác, phối hợp tiến hành kiểm tra việc các nhà trọ cho công nhân thuê, nếu đúng như công nhân phản ánh, đó là hành vi vi phạm pháp luật của các chủ nhà trọ. Ngày 22/5, trả lời về vấn đề trên, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã có thông báo giải thích về chính sách giá điện đối với công nhân, sinh viên và người lao động thuê nhà để ở hiện nay. Cụ thể, theo EVN, tại Điều 10 của Thông tư số 16/2014/TT-BCT, ngày 29/5/2014 của Bộ Công Thương về việc Hướng dẫn thực hiện giá bán điện đã quy định như sau: Thứ nhất, với trường hợp chủ nhà trọ đứng tên ký hợp đồng mua bán điện (HĐMBĐ) thì đối tượng này được cấp định mức hoặc áp 01 giá theo mức giá bán lẻ điện sinh hoạt của bậc 3 (nếu không xác định được số hộ), cụ thể: Hồ sơ gồm sổ tạm trú hoặc chứng từ xác nhận tạm trú của cơ quan Công an quản lý địa bàn. Khi có thay đổi về người thuê nhà, chủ nhà cho thuê có trách nhiệm thông báo cho bên bán điện để điều chỉnh định mức tính toán tiền điện. Cứ 4 người được tính là một hộ sử dụng điện để tính số định mức áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt, cụ thể: 1 người được tính là 1/4 định mức, 2 người được tính là 1/2 định mức, 3 người được tính là 3/4 định mức, 4 người được tính là 1 định mức;Trường hợp không thể kê khai được số người thì áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt của bậc 3 (từ 101 - 200 kWh: 1.858 đ/kWh chưa bao gồm VAT) cho toàn bộ sản lượng điện. Về phương thức tính tiền và thu tiền của chủ nhà trọ: Chủ nhà trọ có trách nhiệm thu tiền điện của người thuê nhà theo đúng giá bán lẻ điện trong hoá đơn tiền điện hàng tháng do Công ty Điện lực phát hành cộng thêm 10% cho tổn thất điện năng, chi phí chiếu sáng và bơm nước dùng chung. Còn với trường hợp cho sinh viên và người lao động thuê nhà đăng ký tạm trú từ 12 tháng trở lên đứng tên ký hợp đồng mua bán điện (HĐMBĐ), Thông tư trên quy định: Đại diện người lao động hoặc sinh viên thuê nhà ký kết hợp đồng mua bán điện (có cam kết thanh toán tiền điện của chủ nhà). Công ty Điện lực phát hành hóa đơn trực tiếp cho người ở trọ. Cũng theo EVN, kiểm tra và giám sát, Chế tài xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ nhà trọ thu tiền giá cao hơn so với quy định, tại Điều 16, khoản 2, điểm b của Thông tư số 16/2014/TT-BCT, ngày 29/5/2014, quy định về thực hiện giá bán điện, Sở Công Thương có trách nhiệm: “Kiểm tra và giám sát việc thực hiện tính định mức số hộ sử dụng và giá bản lẻ điện tại các địa điểm cho thuê nhà để nhằm đảm bảo cho người thuê nhà được áp dụng đúng các quy định về giá bán lẻ điện sinh hoạt quy định tại Thông tư này.” Điều 12 khoản 6 của Nghị định số 134/2013/NĐ-CP ngày 17/10/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực điện lực, an toàn đập thủy điện, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả: Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với người cho thuê nhà thu tiền điện của người thuê nhà cao hơn giá quy định trong trường hợp mua điện theo giá bán lẻ điện để phục vụ mục đích sinh hoạt. Theo EVN, thực hiện Thông tư số 16/2014/TT-BCT, trong thời gian qua các Công ty Điện lực đã phối hợp với Sở Công Thương các tỉnh, thành phố định kỳ tổ chức các đoàn công tác để kiểm tra giá bán điện của các chủ nhà trọ và đã có nhiều biện pháp xử lý các vi phạm về giá bán điện của các chủ nhà trọ theo quy định. Đại diện EVN cho biết, căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại buổi buổi gặp gỡ công nhân các khu công nghiệp vùng Đồng bằng sông Hồng năm 2018 vào ngày 20/5/2018 tại Hà Nam, Tập đoàn này đã chỉ đạo các Tổng Công ty Điện lực, các Công ty Điện lực các tỉnh, thành phố triển khai ngay một số biện pháp. Thứ nhất, EVN yêu cầu, các Công ty Điện lực phối hợp chính quyền địa phương tổ chức tuyên truyền và hướng dẫn việc thực hiện giá bán điện của các chủ nhà trọ. Thực hiện niêm yết công khai biểu giá bán điện tại các khu nhà cho thuê, tại các điểm tập trung dân cư, nơi tiếp dân của UBND Quận, huyện, Phường, xã, Thị trấn và các Ban Điều hành khu phố, Tổ dân phố, các Khu chế xuất và Khu công nghiệp. Các Công ty điện lực cũng được giao thường xuyên phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước, Sở Công Thương giám sát việc đảm bảo cho người thuê nhà được hưởng giá bán lẻ điện sinh hoạt đúng quy định; lập kế hoạch, thực hiện kiểm tra và xử lý các trường hợp vi phạm quy định về giá bán điện đối với công nhân, sinh viên và người lao động thuê nhà để ở trên địa bàn quản lý để hạn chế trường hợp chủ nhà trọ lợi dụng chính sách giá để thu lợi. Chủ động phối hợp với địa phương nhằm quản lý rà soát, thống nhất số liệu về số lượng nhà trọ, số lượng phòng, số lượng người thuê để kịp thời báo cáo cho Tổng Công ty và UBND tỉnh, thành phố.