Ngày 15/10, chủ đầu tư Long Giang Land đã tổ chức Lễ bàn giao căn hộ và tri ân khách hàng Dự án Rivera Park Sài Gòn như một lời cảm ơn chân thành đến khách hàng đã đồng hành cùng cùng Long Giang Land trong thời gian qua. Tại đây, khách hàng có thể chiêm ngưỡng căn hộ thực tế của mình, bắt đầu nhận bàn giao căn hộ và trải nghiệm các tiện ích nội khu bên trong khu phức hợp Rivera Park Sài Gòn. Sau 17 tháng kể từ ngày ra mắt, đến nay, Long Giang Land đã hoàn thành toàn bộ dự án Rivera Park Sài Gòn bao gồm: khối căn hộ, khối thương mại dịch vụ, cảnh quan sân vườn và hạ tầng kỹ thuật tòa nhà. Vật liệu và thiết bị hoàn thiện bên trong căn hộ hoàn toàn giống như căn hộ mẫu: điều hòa âm trần nối ống gió Daikin, Kính hộp 3 lớp phủ Low - E, Thiết bị vệ sinh âm tường Bravat cao cấp, Cửa ra vào chống cháy Vina-Sanwa, nội thất gỗ An Cường, thiết bị điện Schneider… Ngày 15/10, chủ đầu tư Long Giang Land đã tổ chức Lễ bàn giao căn hộ và tri ân khách hàng Dự án Rivera Park Sài Gòn như một lời cảm ơn chân thành đến khách hàng đã đồng hành cùng cùng Long Giang Land trong thời gian qua. Qua khảo sát, 90% khách hàng được hỏi ý kiến thể hiện sự hài lòng với quyết tâm đạt được chất lượng như đã cam kết của chủ đầu tư. Bên cạnh không gian và chất lượng hoàn thiện bên trong căn hộ, Long Giang Land đã tập trung đầu tư các tiện ích để phục vụ cuộc sống hàng ngày của quý cư dân như: Bể bơi ngoài trời với diện tích hơn 300m2, công viên nội khu với diện tích lên đến 2,000m2 cùng đài phun nước, hệ thống cây xanh, đường dạo bộ và vỉa hè lát đá tự nhiên, sảnh chung cư ốp đá marble sang trọng kết hợp với khu vui chơi trẻ em và nhà câu lạc bộ dành cho cư dân, sân vườn tầng mái Sky garden, bãi đậu xe với hệ thống quản lý thông minh… Các tiện ích vệ tinh như siêu thị tiện ích, cửa hàng café, nhà hàng,.. cũng đang được chuẩn bị để có thể sớm khai trương phục vụ cư dân của tòa nhà. Không chỉ vậy, hệ thống vỉa hè và đường giao thông xung quanh dự án còn được Long Giang Land mạnh dạn đầu tư, nâng cấp lát đá tự nhiên. Điều này không chỉ mang đến lợi ích cho các cư dân Rivera Park Sài Gòn, mà chính các cư dân sống xung quanh cũng được hưởng lợi. Việc bàn giao dự án đúng tiến độ và chất lượng so với cam kết của chủ đầu tư khi mở bán đã đặt một dấu mốc quan trọng trên chặng đường phát triển của Long Giang Land, mở ra hành trình xây dựng chuỗi các dự án bất động sản mang thương hiệu và bản sắc riêng của Long Giang Land. Trong không khí hối hả chuyển đến nơi an cư mới, bà Hạnh, chủ căn hộ số 1606A cho biết: “Với việc Long Giang Land Land hoàn thành dự án đúng tiến độ cùng với việc thực hiện đúng tất cả các cam kết với cư dân, chúng tôi rất vui mừng và thực sự hài lòng. Hy vọng tất cả các cư dân cùng là hàng xóm sẽ có một cuộc sống bình yên như Slogan của Long Giang Land". Tọa lạc tại mặt đường Vũ Trọng Phụng, có thể nói Rivera Park Hà Nội là một trong những dự án đáng mua, đáng sống bậc nhất của khu trung tâm quận Thanh Xuân bởi hiếm có một dự án nào hội tụ toàn vẹn cả 3 yếu tố Tiện ích vượt trội - Nội thất sang trọng - Dịch vụ 5 sao như Rivera Park. Tại Rivera Park Hà Nội, cư dân sẽ được tận hưởng phong cách sống resort giữa lòng thành phố với mật độ xây dựng hiện chỉ chiếm chưa đầy 30% diện tích toàn bộ dự án. Chưa hết, chỉ với quy mô 2 tòa nhà nhưng dự án có tới 2 bể bơi gồm bể bơi ngoài trời và bể bơi bốn mùa trong nhà mang đến những phút giây thư giãn tuyệt vời cho cư dân. Thiết kế các căn hộ Rivera Park Hà Nội cũng mang tính đột phá so với hàng chục dự án cùng khu vực khi tất cả các không gian trong căn hộ Rivera Park Hà Nội đều được chiếu sáng và thông gió tự nhiên. Ánh nắng và gió mát tràn ngập khắp căn nhà, từ bất kỳ phòng khách, phòng ăn hay phòng ngủ đều có thể phóng tầm mắt tận hưởng cảnh quan ngay ngoài khung cửa, làm tăng thêm giao cảm tuyệt vời giữa con người và thiên nhiên. Phòng khách và phòng ăn được thiết kế liên thông, có thể kết nối với bếp và các phòng đa năng tạo thành một không gian rộng lớn. Phòng ngủ chính rộng rãi tiện nghi, kể cả đối với các căn diện tích vừa phải. Mặt bằng căn hộ hợp lý đến từng chi tiết nhỏ, chan hòa ánh sáng tự nhiên. Đặc biệt, tất cả các căn hộ Rivera Park Hà Nội đều sở hữu 2 ban công. Bên cạnh ban công chính, ban công phụ thông minh kết nối với khu bếp, mở rộng không gian sinh hoạt chung gia đình. Đây là không gian thông khí hiệu quả, phù hợp với lối sinh hoạt của người Á Đông, mang lại nhiều cảm hứng trong những giây phút chuẩn bị bữa cơm ấm cúng cho cả gia đình. Khu trung tâm thương mại mua sắm sang trọng với đầy đủ dịch vụ, sản phẩm dành riêng cho cư dân Rivera Park Hà Nội Cùng với thiết kế tối ưu, nội thất hạng sang tại tất cả các căn hộ Rivera Park Hà Nội là yếu tố cạnh tranh đặc biệt khi so sánh Rivera Park Hà Nội với bất kỳ dự án nào trên thị trường. Tại Rivera Park Hà Nội, ngay từ hợp đồng mua bán chủ đầu tư cam kết chính xác tên và tiêu chuẩn cho mỗi hạng mục nội thất như Rivera Park Sài Gòn. Toàn bộ nội thất của dự án Rivera Park Hà Nội được đều được sử dụng các thiết bị nhập khẩu từ những hãng nổi tiếng trên thế giới. Long Giang Land cam kết 100% sử dụng loại điều hòa âm trần hiện đại nhất hiện nay của Nhật bản VRV 4S Daikin. Các thiết bị vệ sinh cao cấp âm tường Bravat cũng được chọn lọc sử dụng cho các căn hộ Rivera Park Hà Nội. Chưa hết, để đảm bảo an toàn và yên tĩnh tuyệt đối cho các cư dân Rivera Park Hà Nội, chủ đầu tư đã sử dụng hệ thống cửa kích khung nhôm khổ lớn với kính hộp 3 lớp phủ Low-E cách âm và cách nhiệt tốt. Cửa ra vào cũng được chủ đầu tư chọn lọc kỹ càng với chất liệu thép chống cháy của thương hiệu Vina-Sanwa (Nhật Bản) với thời gian chống cháy lên đến 120 phút (gấp đôi các cửa thép với tiêu chuẩn PCCC thông thường). Chưa hết, sống tại căn hộ Rivera Park Hà Nội cư dân sẽ được hưởng những dịch vụ mà trước đây chỉ xuất hiện tại các khách sạn/ tòa nhà 5 sao danh tiếng. Cư dân sẽ được hỗ trợ 24/7, cung cấp nhanh nhất với các tiện ích như đặt xe đưa đón, sửa chữa nhà cửa, quản lý căn hộ cho thuê... Đặc biệt, dịch vụ giúp việc gia đình và cung cấp nhu yếu phẩm theo yêu cầu của chủ căn hộ sẽ giúp chia sẻ công việc với những người phụ nữ bận rộn, tiết kiệm được thời gian, công sức... mang lại một cuộc sống tiện nghi vượt trội cho những cư dân Rivera Park Hà Nội. Quy hoạch chỉ giới đỏ đường Vũ Trọng Phụng mở rộng được treo trước cổng Dự án Rivera Park Hà Nội. Theo khảo sát từ thị trường, dù đang trong quá trình thi công và hoàn thiện các hạng mục, nhưng Rivera Park Hà Nội đang được nhiều người dân có nhu cầu ở thực và cả giới đầu tư quan tâm. Nhất là trong bối cảnh UBND TP. Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 6117/QĐ-UBND phê duyệt chỉ giới đường đỏ tuyến phố Vũ Trọng Phụng (đoạn từ đường Nguyễn Huy Tưởng đến đường Nguyễn Trãi), tỷ lệ 1/500, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Tuyến đường có chiều dài khoảng 0,5km, thuộc địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội. Điểm đầu tuyến (điểm 1): tại nút giao với đường Nguyễn Huy Tưởng. Điểm cuối tuyến (điểm 6) tại nút giao với đường Nguyễn Trãi. Đây là đường cấp khu vực (loại đường khu vực); Quy mô mặt cắt ngang tuyến đường rộng 20m, gồm lòng đường xe chạy rộng 11m, hè hai bên rộng 2x4,5m. UBND TP. Hà Nội giao Sở Quy hoạch-Kiến trúc xác nhận hồ sơ chỉ giới đường đỏ phù hợp với nội dung Quyết định này; chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu trình duyệt; Giao UBND quận Thanh Xuân chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức công bố công khai hồ sơ Chỉ giới đường đỏ được phê duyệt kèm theo Quyết định này để các tổ chức, cơ quan và nhân dân biết, thực hiện; tổ chức quản lý theo quy định.