Nhật Bản không chỉ nổi tiếng với hoa anh đào, núi Phú Sĩ mà còn là cái nôi của nền văn hóa đặc sắc, với những giá trị truyền thống đan xen giá trị hiện đại và là đất nước của nền khoa học tiên tiến bậc nhất thế giới. Từ tinh thần không ngừng học hỏi, sẵn sàng tiếp thu nền văn minh tân tiến của nhân loại. Chính vì vậy, những phương tiện thanh toán hiện đại như thẻ tín dụng, thanh toán trực tuyến…đã phát triển từ lâu trong xã hội Nhật, mang đến những thuận lợi cho việc mua sắm của người dân. Từ thói quen tiêu dùng của người Nhật, JCB đã tiếp cận thói quen tiêu dùng của người Việt và nhận ra những điểm tương đồng của cả hai. Như ở Việt Nam, số lượng người trẻ với mức thu nhập ổn định đang phát triển khiến cho việc mua sắm hiện đại (siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng bán lẻ…) đang dần thay thế cho việc mua sắm tại chợ truyền thống. Hiểu được nhu cầu tiêu dùng ấy, JCB đã nỗ lực kết nối và và tăng cường mạng lưới đối tác với các ngân hàng lớn trong nước, dịch vụ từ các ngành công nghiệp khác nhau nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán nhanh chóng của người Việt Nam. Hãy cùng điểm tin những thương vụ của JCB năm 2017 và đầu năm 2018! Cú “bắt tay” hoành tráng giữa JCB, Vietinbank và Vinaphone với sản phẩm Thẻ tín dụng JCB – Vpoint do Vietinbank phát hành đã mang lại những lợi ích tối ưu cho người dùng. Hiện tại Vietinbank là ngân hàng duy nhất phát hành thẻ này. Giờ đây, chủ thẻ JCB có thể trải nghiệm những tính năng tuyệt vời của thẻ tích điểm đa năng Vpoint khi có thể vừa thanh toán, vừa tích điểm mua sắm mà không cần sử dụng tiền mặt. Thẻ tín dụng V-point bên cạnh các đặc tính tương tự thẻ tín dụng thông thường, còn có thể tích điểm V-point khi thanh toán với hàng loạt các ưu đãi tại các cộng đồng liên kết V-point như Golden Gate, VnTrip, May 10, Vinasun, Bibo Mart, TH True Milk, Ministop Vietnam… Nắm bắt du lịch là xu hướng của người tiêu dùng Việt, JCB hợp tác với Vietinbank và Vietravel triển khai sản phẩm thẻ tín dụng đồng thương hiệu Vietinbank Vietravel JCB vào Quý I.2018. Ngoài các tính năng tiện ích khi thực hiện giao dịch bằng thẻ, khách hàng đồng thời sẽ được tích lũy điểm vào Tài khoản điểm của Vietravel dựa trên giá trị chương trình của Vietravel mà khách hàng đã tham gia. Tùy theo số điểm tích lũy sở hữu, khách hàng sẽ nhận được những quyền lợi và những phần thưởng theo quy định của Vietravel. Ngày 25.12.2017, lần đầu tiên tại Việt Nam, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và tổ chức thẻ quốc tế JCB phối hợp cho ra mắt sản phẩm thẻ tín dụng quốc tế Sacombank JCB Ultimate nhằm đem đến những trải nghiệm đẳng cấp nhất dành cho các khách hàng thời thượng. Sở hữu vẻ ngoài ấn tượng với hình tượng đặc trưng của văn hóa Nhật Bản hạc trắng đầu đỏ, nổi bật trên nền đen sang trọng, thẻ Ultimate là hình ảnh mà các khách hàng thượng đỉnh đang tìm kiếm. Chính vì vậy, JCB và Sacombank đặc biệt chú trọng phát triển các tiện ích thẻ trong và ngoài nước sao cho xứng tầm đẳng cấp của chủ nhân chiếc thẻ “đẳng cấp đế vương” này. Với Sacombank JCB Ultimate, chủ thẻ có thể thỏa sức mua sắm ở các trung tâm thương mại cao cấp, trải nghiệm dịch vụ 5 sao toàn toàn cầu và nhận ưu đãi như khách hàng VIP tại những địa điểm thời thượng nhất như Nhà hàng Fuji, Nhà hàng Chiyoda, Nhà hàng Makoto, Dịch vụ phòng chờ sân bay miễn phí tại 57 sân bay quốc tế (Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan, Hawaii, Hồng Kông) và sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Ưu đãi tại các sân golf tại Nhật Bản, Univesal Studios Japan JCB Lounge. Tháng 12.2017 và tháng 1.2018, JCB đã chính thức ký thỏa thuận hợp tác với Ngân hàng Kiên Long và Ngân hàng Nam Á về việc triển khai phát hành thẻ tín dụng JCB vào Quý III-2018. Việc JCB mở rộng quan hệ hợp tác với hai ngân hàng nhằm giúp các chủ thẻ JCB sẽ có thêm nhiều lựa chọn trong việc thanh toán và giao dịch, đồng thời được trải nghiệm nhiều tính năng hấp dẫn hay tận hưởng các dịch vụ trong và ngoài nước trở nên dễ dàng và thoải mái. Ngoài việc liên kết với các ngân hàng lớn, JCB còn không ngừng mở rộng mạng lưới hợp tác với các đối tác, tập đoàn trong nước và quốc tế thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau (công nghệ, gia dụng, ẩm thực, du lịch…) để mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn trong mùa Tết Mậu Tuất 2018 cho chủ thẻ JCB. Các ưu đãi của JCB phần lớn tập trung vào nhu cầu thiết yếu hàng ngày của chủ thẻ như nhà hàng, siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Một vài thương hiệu phải kể đến như Sumo BBQ, Kichi Kichi, Aeon Mall, Family Mart. Ngoài ra, để mang lại một chuyến du ngoạn Nhật Bản trọn vẹn cho khách hàng, JCB không chỉ hợp tác với Vietravel triển khai chương trình hoàn tiền 2 triệu đồng cho chủ thẻ JCB, mà còn hàng loạt các chương trình khuyến mãi hấp dẫn tại Nhật Bản như SkII, Akky, Matsuyza, Takeya, Aoki. Vì thế, thẻ JCB được coi là một công cụ đắc lực cho những ai đam mê khám phá Nhật Bản. Với những hoạt động trên, thẻ thanh toán quốc tế JCB đến từ Nhật Bản sẽ là chìa khoá đầy quyền năng, giúp bạn yên tâm tận hưởng cuộc sống, thỏa sức vi vu khắp năm châu và tiến gần hơn với cuộc sống chuẩn công dân quốc tế. Không chỉ vậy, khi xu hướng thanh toán hiện đại này đang ngày một lớn mạnh, chính phủ Việt Nam cũng đang kêu gọi người dân hướng tới “một xã hội không tiền mặt”, bởi nó không chỉ mang lại lợi ích cho người tiêu dùng, mà còn giúp nền kinh tế đất nước ngày một phát triển. Trong tinh thần hòa nhập, JCB vẫn đang cố gắng góp phần phát triển “xu thế” đang đến rất gần trong tương lai, góp phần giúp nền kinh tế Việt Nam có bước chuyển mình mạnh mẽ và vững chắc!