Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel. Một vài năm trở lại đây, cụm từ cách mạng 4.0 được đề cập đến rất nhiều. Và một trong những vấn đề được đặc biệt quan tâm khi nhắc đền cuộc cách mạng này, đó là vấn đề chất lượng nguồn nhân lực. Phát biểu tại Hội nghị khoa học Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong thời kỳ cách mạng công nghiệp sáng nay (26/2), Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel đã có những chia sẻ thú vị về cách nhìn đối với cuộc cách mạng này. Đặt câu hỏi: Mỗi cuộc cách mạng đều mạng tới cơ hội, theo đó vài quốc gia sẽ thay đổi mạnh mẽ. Vậy cuộc cách mạng này là gì?, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, từ tổng quát nhất để mô tả cuộc cách mạng này đó là từ "làm ngược". "Làm ngược lại những gì chúng ta đang làm, suy nghĩ ngược những gì chúng ta đang nghĩ. Cuộc cách mạng này mở ra cơ hội để làm ngược, là cơ hội cho sự đột phá cho người đi sau", ông Hùng nói. Không "chạy" theo suy nghĩ thông thường, CEO Viettel cho rằng cơ hội trong cuộc cách mạng này không chỉ đến với những "đại gia" giàu có, sẵn tiềm lực. Thay vào đó, nó là cơ hội cho những người, những quốc gia "nghèo khó", không có gì. Tuy nhiên muốn "chớp" được cơ hội này, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, điều quan trọng nhất vẫn là ở chữ "dám". Bên cạnh việc dám làm, dám thay đổi, những người đi sau phải không mong muốn giống người đi trước. Bởi theo ông Hùng, nếu người sau mà đi giống, đi theo những người đi trước thì mãi mãi chỉ là người đi sau. "Không còn cách nào khác. Đi sau là phải khác biệt", ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Một điểm thuận lợi theo ông Hùng, các công cụ 4.0 chủ yếu đều hỗ trợ cho những việc làm khác biệt. 4.0 cũng đi với từ "phá hủy" hay sự sáng tạo mang tính phá huỷ. "Các quốc gia có nền tảng hoành tráng và rất hoành tráng sẽ sẽ không đủ can đảm dám phá huỷ. Trong khi đó, chỉ có những người, những quốc gia không có gì thì sẵn sàng làm việc này", ông Hùng nói. Liên hệ với chính câu chuyện của Viettel, ông Hùng kể: "Hơn 10 năm trước, khi Viettel còn bé nhỏ, thời điểm chúng tôi chỉ có vài tỷ đồng tiền vốn, trong khi đó VNPT có hạ tầng cơ sở nhiều. Khi đó, tôi mang chuyện đặt vấn đề với Giáo sư người Malaysia chuyện Viettel "không người, không vốn". Ngay lúc đó, ông cười bảo là chúng tôi có trong tay mọi thứ để thắng. Bởi khi họ có rất nhiều thì họ dễ sợ mất". "Tôi biết ơn câu nói đấy. Đó là cách "khai sáng" Viettel. Và giờ chúng tôi vẫn tiếp tục câu nói đấy và khi thành công rồi thì sau đó chúng tôi lại biến mình về con số 0 vì... chỉ số 0 mới có sức sáng tạo", CEO Viettel chia sẻ Trước đông đảo người tham dự hội nghị, ông Hùng chia sẻ một loạt những "triết lý" mới mẻ về đào tạo, khâu quan trọng để có được nhân lực tốt cho cuộc cách mạng 4.0. "Đại học cần cho các em làm nhiều hơn, làm trước sau đó học sau. Trước không biết thì đi học, giờ thì biết mới hỏi, phải tự học trước, biết 70-90% thì mới hỏi thầy để rồi "ngộ" ra được nhanh hơn. Thầy cô giờ cũng chỉ là những giảng viên chuyên nghiệp mà còn có thể là doanh nhân, chuyên gia tham gia vào giảng dạy", ông Hùng nói. Cũng theo ông Hùng, trước đây chúng ta dạy sinh viên sâu về các chuyên ngành thì giờ chúng ta dạy đa ngành. Trước đây chúng ta học trong trường là chính, giờ thì càng mở càng tốt. Tìm ra vấn đề là quan trọng nhất. Đáng lưu ý, theo ông Hùng, trước đây học để làm cái mọi người đã làm nhưng giờ phải học để làm nhưng cái chưa ai làm. Không phải dạy cái "thực" là quan trọng nhất, mà học cái "ảo" mới là quan trọng hàng đầu. "Trước kia, "How" là quan trọng như giờ Why mới là quan trọng hơn. Trước đây, cạnh tranh là giống người khác nhưng làm tốt hơn, nhưng giờ chúng ta cạnh tranh để khác biệt. Trước đây chúng ta tìm giáo viên trong số 90 triệu dân Việt Nam, nhưng giờ chúng ta tìm giáo viên trong số 7 tỷ người trên thế giới", ông Hùng nói. Vị CEO này cũng cho rằng, ở thời kỳ 4.0 này, người giỏi nhất có thể là người dốt nhất nếu nghĩ mình giỏi nhất mà không muốn tiếp thu ai. Do vậy, hơn tất cả là luôn cần có sự cố gắng. Bởi để tiếp tục tồn tại, luôn cần đặt ra mục tiêu cao hơn, khó hơn. " "Đó là những mục tiêu mà đa số mọi người nghĩ là không thể, chỉ có không thể mới tạo ra được sự khác biệt", ông Nguyễn Mạnh Hùng nói. - Là cái mới thay cái cũ. - Là Công ty mới thay thế các Công ty cũ. Đại học mới thay thế đại học cũ. - Mỗi cuộc cách mạng sẽ tạo cơ hội chỉ cho một vài nước bứt phá lên thành nước công nghiệp phát triển. Tạo cơ hội cho một số đại học bứt phá lên thành đại học hàng đầu. Số ít đó là các nước, các đại học dám đi đầu. Cách mạng 4.0 đột phá về việc học: Chung qui chỉ có một chữ là LÀM NGƯỢC. Cách mạng 4.0 mở ra một cỏ hội về sự làm ngược nhưng mang lại kết quả bất ngờ, cơ hội của các đột phá, cơ hội cho những người đi sau, nhưng không phải những người đi sau mong muốn giống người đi trước, đi theo cách này thì mãi mãi là người đi sau. Đi sau, nhưng làm khác người đi trước, các công cụ 4.0 chủ yếu hỗ trợ cho sự làm khác, làm ngược, bằng cách này chúng ta sẽ đi trước một cách vượt trội các nước đi trước chúng ta. 4.0 đi liền với từ Distructive, tức là phá huỷ, đột phá. Gọi là sự sáng tạo mang tính phá huỷ. Người mà có quá nhiều quá khứ hoành tráng, có quá nhiều hạ tầng 1.0, 2.0, 3.0 sẽ không có đủ can đảm phá huỷ, chỉ có những ai đang không có gì hay có rất ít thứ trong tay. Chúng ta đang có mọi thứ để thắng vì chúng ta không có gì trong tay, không có gì để mất. - Trước đây: Học trước rồi làm sau. Bây giờ: Làm trước học sau; trải nghiệm trước học sau thì vào hơn. Đại học cần cho các em làm nhiều hơn, làm trước khi học. - Trước đây: Không biết thì hỏi thầy, không biết thì đi học. Bây giờ: Biết thì hãy hỏi; tự học trước, biết 78-8-90% rồi thì mới hỏi thầy. Học rồi mới đi học. - Trước đây: Học sách giáo khoa, cái đã có trước đây hàng chục, hàng trăm năm. Bây giờ: Học cái chưa có trong sách giáo khoa, thí dụ CN 4.0: Trí tuệ nhân tạo, phân tích dữ liệu, Cloud, Hệ thống thực-ảo. - Trước đây: Thầy dạy 100%. Bây giờ: Những người không phải thầy chuyên nghiêp, thí dụ như doanh nhân, chuyên gia sẽ dạy 30%. - Trước đây: Giáo viên là thầy. Bây giờ: Thầy là huấn luyện viên. Huấn luyện viên thì trò làm là chính. Mô hình huấn luyện viên thì trò bao giờ cũng giỏi hơn thầy. Mô hình thầy thì trò bao giờ cũng kém hon thầy. - Trước đây: Làm nghiên cứu trên thế giới thưc, trong phòng thí nghiệm, tốn kém, mất nhiều thời gian. Bây giờ: Làm nghiên cứu trên thế giới ảo, trong môi trường mô phỏng, như là trò chơi, không tốn kém, lại nhanh. - Trước đây: Học sâu các chuyên ngành. Bây giờ: Cần học đa ngành. Cơ hội nằm ở liên kết các ngành, các tri thức khác nhau. - Trước đây: Học trong trường. Bây giờ: càng mở càng tốt; liên kết các trường; liên kết doanh nghiệp, trên toàn thế giới. - Trước đây: Chỉ cần biết ngôn ngữ người với người. Bây giờ: cần biết ngôn ngữ người và máy, ra lệnh cho máy, vì máy làm là chính, nên cần biết lập trình, biết coding. - Trước đây: Học cách giải quyết vấn đề là chính. Bây giờ: Cần học cách tìm ra vấn đề là quan trọng nhất. Có việc rồi thì mới có các cái khác. Học cách tìm ra việc. - Trước đây: Học để làm cái đã học, cái mọi người đã làm. Bây giờ: Học để làm cái chưa ai làm; tức là sáng tạo. - Trước đây: Học sự tiệm cận, học sự tiến hoá, tốt lên từng ngày. Bây giờ: Học để đột phá, cuộc CM 4.0 sẽ tạo ra những đột phá, cái mới thay thế cái cũ. Để phá huỷ thay vì tiến hoá. - Trước đây: Thực là quan trong, dạy cái thực là chính. Bây giờ: Mọi cái thực đã được ảo hoá, vậy ảo là quan trọng; dậy cái ảo là chính, dạy sống và làm việc trong môi trường ảo. Dạy sáng tạo trên môi trường ảo. - Trước đây: Nghe theo là quan trọng, học thuộc là quan trọng. Bây giờ: Tư duy phản biện là quan trọng, critical thinking. - Trước đây học What, học How là quan trọng. Bây giờ học Why là quan trọng. Biết tại sao thì mới dám thay đổi. - Trước đây: Tài sản quan trọng của Đại học là sách, là thư viện, là giảng đường. Bây giờ: Sách ở trên mạng, thì tài sản quan trọng của Đại học là phòng Labs, là công cụ mô phỏng, là máy móc, là hạ tầng CNTT, như là hạ tầng của doanh nghiệp vậy, như hạ tầng của nhà máy với nhiều công xưởng để làm. - Trước đây: Thước đo Đại học không dõ ràng. Bây giờ thước đo của đại học là mức lương trung bình của sinh viên tốt nghiệp. Đi học đại học là một khoản đầu tư của người học, họ hoàn vốn bằng lương nhận được khi đi làm, nếu lương nhận được cao họ sẽ sẵn sàng chi trả cao để học trường đó. - Trước đây: Cạnh tranh là làm giống người khác và làm tốt hơn. Bây giờ: Cạnh tranh là khác biệt, là làm khác người khác. Trước đây: Chúng ta phấn đấu trở thành đại học MIT, trường công nghiệp hàng đầu của Mỹ, thì bây giờ chúng ta phấn đấu để không trở thành MIT, làm khác, dạy khác, học khác MIT, và vì vậy mà chúng ta hơn MIT. Còn những doanh nghiệp nào cần sinh viên MIT thì qua Mỹ tuyển họ về Vietnam làm việc. Đại học MIT không phải đại học Mỹ mà là đại học Vietnam. Còn Đại học Công nghiệp của chúng ta cung cấp sinh viên khác sinh viên MIT và đáp ứng một phân đoạn thị trường nào đó của Vietnam. - Trước đây: Chúng ta thiếu giáo viên giỏi, vì giáo viên giỏi phải là giỏi, là người giỏi. Là người dậy giỏi. Nếu cứ theo cách này thì không chỉ ta mà cả Tây cũng rất thiếu giáo viên giỏi. Nếu nay ta định nghĩa giáo viên là người giao việc cho SV làm, và đo lường kết quả, rồi nhận xét thì nghề giáo viễn đã dễ tìm người hơn rất nhiều rồi. - Trước đây: Chúng ta tìm giáo viên trong số những người giáo viên, thì cơ hội tìm được người khong lớn. Bây giờ chúng ta tìm giáo viên trong số tất cả mọi người có chuyên môn mà đại học cần và có đam mê dạy học thì cơ hội đã lớn hơn gấp niều lần. Trươc đây chúng ta tìm người trong số 90tr người Vietnam, bây giờ chúng ta tìm người chúng ta cần trong số 7 tỷ người trên thế giới thì dễ hơn rất nhiều. - Trước đây: Lương giáo viên được định nghĩa hành chính, thì chúng ta cơ bản có người chất lượng tương ứng với đồng lương đó. Bây giờ tự chủ đại học, chúng ta trả lương theo thị trường, thị trường Vietnam và thị trường quốc tế, vậy thì ta có thể lấy bất cứ ai ta muốn. - Trước đây: Người giỏi nhất là người giỏi nhất. Bây giờ: Người dốt nhất có thể là người giỏi nhất. Người giói nhất thì ít đi nhiều để học hỏi, vì vậy giỏi ở một góc. Người dốt thì phải đi khắp nơi trên thế giới để tìm ra ai giỏi nhất cái gì, tích hợp những cái nhất đó lại và thành người giỏi nhất. - Trước đây: Người thay đổi thế giới là người nói, là người đi khai sáng người khác. Bây giờ: Người khai sáng người khác, người thay đổi thế giới lại có thể là người hỏi một câu hỏi. - Trước đây: Toán không quan trọng, có vẻ như ít tạo ra giá trị. Bây giờ: Toán là quan trọng nhất. Bây giờ mọi thứ máy làm được. Nhưng thuật toán thì không, thuật toán là cách chúng ta bảo máy làm. Xử lý dữ liệu là quan trọng nhát. Mà chỉ có toán, thuật toán mới xử lý dữ liệu để mang lại giá trị. Thuật toán hiệu quả hơn sẽ mang lại nhiều giá trị hơn. - Trước đây: đi theo sau thì vẫn đi lên dược. Bây giờ: The winner takes all. Người thắng cuộc, người đi đầu sẽ hưởng tất, người đi sau chẳng được bao nhiêu. Bởi vậy, đi sau thì phải đi trước. Đi sau thì phải vượt trội. Không đi theo nữa. Nếu chúng ta muốn tận dụng cơ hội 4.0 thì Vietnam, thì Đại học Công nghiệp phải là người đi đầu, đi trước cả Đức là nước đầu tiên ý thức về CM 4.0. - Trước đây: Chúng ta dạy sinh viên để khi ra trường sẽ trở thành một mắt xích trong một tổ chức, một công ty. Bây giờ: chúng ta dạy sinh viên để khi ra trường trở thành giám đốc của công ty 1 người, biết huy động các nguồn lực khác nhau để thực hiện công việc của mình. Viettel thường giao việc cho mộ người chủ trì một đề tài, người này có thể thuê cộng tác viên, có thể tuyển dụng nhân lực để thực hiện. Người sinh viên phải biết tổ chức công việc như một giám đốc.