Hiện nay, nhóm dân số trong độ tuổi lập gia đình (từ 25-40 tuổi) ở nước ta chiếm tỉ lệ gần 35%. Trung bình mỗi năm có khoảng 50.000 cặp vợ chồng trẻ kết hôn tại các thành phố lớn như Hà Nội và Hồ Chí Minh, kéo theo đó là nhu cầu về nhà ở bởi họ luôn quan niệm rằng “Phải an cư - Mới lạc nghiệp”. Tuy nhiên, mong muốn mua nhà của họ cũng khó được đáp ứng bởi khả năng tài chính hạn chế do chưa có kế hoạch rõ ràng, trong khi đó giá nhà đất luôn có xu hướng tăng. Đặc biệt là nhóm khách có độ tuổi dưới 30, cơ hội sở hữu nhà riêng rất thấp nếu không có hỗ trợ từ gia đình. Rõ ràng, hạn chế lớn nhất của nhóm khách này là vấn đề tài chính: Tích lũy ban đầu còn thấp, thu nhập chưa cao… nên để có thể mua được căn hộ cho riêng mình không phải đơn giản. Bên cạnh đó, đối với một số người có tiềm lực thì lại vấp phải những băn khoăn trong thời buổi “vàng thau lẫn lộn”. Tại các thành phố lớn như HN hay HCM, các KĐT, chung cư mọc lên như nấm sau mưa nhưng không phải dự án nào cũng đáng đồng tiền. Nhiều dự án được quảng cáo có rất nhiều tiện ích cao cấp nhưng lại ở những khu vực hạ tầng kém: tắc đường thường xuyên, úng ngập sau mưa, ô nhiễm không khí,... Có những dự án được CĐT đưa ra chính sách ưu đãi và có ngân hàng hỗ trợ cho vay 60-70% trong vòng 20 năm nhưng khi tìm hiểu thì giá bán khá cao, nằm ngoài khả năng chi trả của khách hàng - kể cả trả góp. Chị Hương (Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ: Vợ chồng chị cưới được gần 2 năm, mới có 1 em bé, hiện đang ở nhà thuê gần phố cổ, mỗi tháng phải trả tiền thuê nhà là 5tr đồng chưa bao gồm điện, nước, phí vệ sinh... Đã vậy còn lo bên cho thuê có thể đòi nhà bất kỳ lúc nào. Vợ chồng chị tính toán nên mua chung cư trong cự ly 5-10km gần đó để đi làm cho tiện mà khó quá. Các chung cư đáp ứng được yêu cầu về vị trí và chất lượng thì giá cao; Chung cư có giá hợp lý thì ở tận khu vực Hà Đông, An Khánh, Cầu Diễn”. Tuy nhiên, với các tính toán phương án tài chính kỹ càng, thực tế cho thấy nếu biết cách cân đối lựa chọn, khách hàng hoàn toàn có thể thỏa mãn những yêu cầu tưởng như mâu thuẫn nêu trên. Ông Đặng Công Hoàn, Giám đốc Phát triển Sản phẩm bán lẻ, ngân hàng Techcombank phân tích: Với tổng thu nhập chỉ từ 14tr đồng/tháng các cặp vợ chồng trẻ hoàn toàn có cơ hội sở hữu những căn hộ chung cư như mong muốn. Hiện nay các dự án BĐS đều được ngân hàng hỗ trợ cho vay trong vòng 20-25 năm. Nếu tìm được căn hộ khoảng 1 -1.5 tỉ thì khách hàng hoàn toàn có khả năng chi trả ngân hàng hàng tháng. Theo tính toán của ông Hoan, với căn hộ khoảng 1 tỉ đồng, mỗi tháng trả ngân hàng khoảng 5 - 8tr mà sẽ được sở hữu vĩnh viễn chứ không mất tiền như đi thuê mà còn không dám sắm sửa đồ đạc và sửa chữa nâng cấp. Anh Nguyễn Quang Anh - tư vấn của 1 sàn BĐS có tiếng tại Hà Nội chia sẻ: hiện nay khách hàng bắt đầu có xu hướng lựa chọn các khu ven đô có hạ tầng đồng bộ, hoàn chỉnh, không quá xa trung tâm đồng thời có đầy đủ tiện ích thay vì ở nhà đất chật hẹp trong nội đô. Đây chính là xu hướng dịch chuyển tất yếu đã từng xảy ra ở các nước có điều kiện tương đồng với Việt Nam. Đặc biệt trong bối cảnh môi trường nội đô rất ô nhiễm về tiếng ồn và khói bụi, giao thông tắc nghẽn trong các khung giờ cao điểm. Nhưng dự án nào có thể đáp ứng được các yêu cầu tưởng chừng mâu thuẫn để giải quyết những bất cập trên? Dưới góc nhìn của ông Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, dự án Eurowindow River Park có sự kết nối hạ tầng tốt nhất Hà Nội hiện nay. Hệ thống giao thông tiện lợi khi tất cả tuyến đường giao thông chạy qua dự án đều là tuyến đường mới, làn đường to rộng. Thời gian di chuyển vào trung tâm phố cổ hoặc đến sân bay, trung tâm hành chính, trung tâm vui chơi giải trí, điểm giao cắt về các tỉnh đều thuận lợi hơn. “Sự hiện hữu của Đường Trường Sa, Cao tốc Nhật Tân - Nội Bài, Cầu Nhật Tân, Cầu Đông Trù, đường quốc lộ 5 kéo dài, cao tốc Hà Nội - Lào Cai, Trung tâm Triển lãm Quốc gia, Công viên Giải trí, siêu đô thị 4 tỷ USD từ các nhà đầu tư Nhật Bản... Eurowindow River Park là dự án được đánh giá là hội tụ đủ các yếu tố đón đầu sự phát triển thịnh vượng trong tương lai. Những tri thức trẻ thủ đô lập nghiệp dễ dàng có thể mua nhà để an cư và mua xe hơi để chạy thay vì mua chung cư nội đô với gánh nặng nợ nần. Nhận thức mới thay đổi chất lượng cuộc sống mới là điều giới chuyên gia đánh giá cao về quan điểm phát triển dự án của chủ đầu tư uy tín này” - ông Nguyễn Văn Đính nói. Ông Nguyễn Mạnh Cường - GĐ Sàn giao dịch BĐS Eurowindow Holding cho biết “căn hộ cao cấp Eurowindow River Park có giá chỉ từ 16.5 triệu đồng/m2 và được ngân hàng hỗ trợ cho vay 70% trong vòng 25 năm, tính ra số tiền trả hàng tháng cũng chỉ bằng tiền thuê nhà hoặc cao hơn 1 chút” Eurowindow River Park được thiết kế theo phong cách Châu Âu hiện đại, sử dụng nguyên vật liệu cao cấp, toàn bộ dự án đều được lắp đặt hệ thống cửa hiện đại của Eurowindow. Các căn hộ tại Eurowindow River Park có thiết kế thông minh, Các phòng ngủ đều có cửa sổ để đón ánh sáng tự nhiên, diện tích đa dạng, 67m2-90m2 có từ 1-3 phòng ngủ, phù hợp với nhu cầu của mọi khách hàng. Mỗi tòa chung cư Eurowindow River Park được trang bị 8-12 thang máy hiện đại, tốc độ cao 3m/s đảm bảo cho cư dân ngay cả vào những giờ cao điểm, camera an ninh giám sát 24/24, hầm để xe rộng rãi có tổng diện tích hơn 43.200m2 và gần 2.000m2 tại tầng 1. Hệ thống dịch vụ tiện ích gồm khu trung tâm thương mại, Trung tâm thể thao và chăm sóc sức khỏe (fitness), dịch vụ spa, bể bơi bốn mùa, khu sân vườn, đường đi dạo nội bộ, vườn hoa trên cao, nhà trẻ, hệ thống nhà hàng ẩm thực phong phú được cung cấp đồng bộ, đảm bảo cư dân có cuộc sống tiện nghi, hiện đại ngay trong khu đô thị. Dự án rất gần trường học cấp I, II nên thuận tiện cho các gia đình trong việc đưa đón con đi học. Liên hệ các địa lý chính thức Đất xanh miền Bắc 0914.429.191, Cenland 0931.858.186 hoặc Phú Tài Land 094.128.5588 để biết thêm thông tin chi tiết về dự án.