Theo số liệu của Cục Quản lý, Giám sát Bảo hiểm, tốc độ tăng trưởng doanh thu ngành bảo hiểm hàng năm trong những năm gần đây luôn ở mức hơn 20%, đây là minh chứng rõ nhất cho xu hướng tham gia bảo hiểm nhân thọ ngày càng tăng nhanh ở Việt Nam. Có lẽ trước những rủi ro ngày càng khó lường trong cuộc sống, nhiều người dân đã có ý thức ngày càng gia tăng về việc tham gia bảo hiểm và bảo vệ bản thân và các thành viên trong gia đình. Vậy nhưng cũng phải nói rằng, mua bảo hiểm vẫn luôn là vấn đề làm nhiều người băn khoăn, đau đầu – nhất là khi họ mong muốn tìm giải pháp tích lũy và bảo vệ mang tính toàn diện, tối ưu nhất so với các hình thức đầu tư khác. Đáp ứng mong muốn được bảo vệ toàn diện của những bà mẹ như chị Liên, sản phẩm An Hưng Phát Lộc bảo vệ trước nhiều rủi ro có thể xảy ra trong cuộc sống như tử vong, bệnh hiểm nghèo, tai nạn, thương tật… Chị Quỳnh Liên, sống ở Hà Nội cho hay, từ khi có con, chị đã dự định mua bảo hiểm cho các thành viên trong gia đình, vậy nhưng… lấn cấn mãi vẫn chưa quyết. Cũng như nhiều người, khi chọn mua bảo hiểm, chị mang nhiều “tham vọng” một gói sản phẩm “tích hợp” có thể giải quyết rất nhiều vấn đề trong cuộc sống. “Tôi muốn tham gia bảo hiểm nhân thọ vì mong muốn có sự chuẩn bị chu toàn nhất cho con, và suy cho cùng, trong số các giải pháp tài chính, chỉ có bảo hiểm nhân thọ đáp ứng được nhu cầu bảo vệ. Tôi đang cân nhắc và tìm kiếm một sản phẩm bảo vệ được nhiều rủi ro nhất và tích lũy cũng tối ưu, để nếu không xảy ra rủi ro thì đến khi đáo hạn tôi cũng nhận được giá trị lớn cho các kế hoạch tương lai". Chị Liên cho biết với số tiền bỏ ra định kỳ hàng năm trong dài hạn, chị cũng khá quan tâm đến các phương án tài chính linh hoạt của các gói bảo hiểm, cho phép thay đổi theo nhu cầu và điều kiện tài chính thực tế của gia đình. Là người kinh doanh và quản lý doanh nghiệp, anh Phùng Văn Chung, ở Tân Bình, TPHCM hiểu rõ bảo hiểm nhân thọ rất có ý nghĩa khi rủi ro có thể ập xuống bất kỳ thời điểm nào, đặc biệt khi anh là người trụ cột và là thu nhập chính yếu của gia đình. Tuy nhiên anh cho biết anh cũng rất quan tâm đến tính năng tích lũy và lựa chọn đóng phí trong thời gian ngắn. “Là người kinh doanh tôi hiểu, khó có giải pháp bảo hiểm nhân thọ nào đáp ứng được bảo vệ và cả tích lũy toàn diện, nhưng tôi cũng đang tìm một gói bảo hiểm nhân thọ ưu việt nhất và có thời gian đóng phí ngắn để phù hợp với điều kiện tài chính của tôi hiện tại”, anh Chung bộc bạch. Nắm bắt được nhu cầu, mong muốn thực tế của người dân và của những phát sinh có thật trong cuộc sống, thời gian qua các công ty bảo hiểm nỗ lực cho ra các gói sản phẩm tích hợp nhiều đặc tính ưu việt và linh hoạt. Mới đây nhất, sản phẩm bảo hiểm nhân thọ mới “An Hưng Phát Lộc” của một công ty bảo hiểm đã được ra mắt trong tháng 11/2017, đáp ứng khá tốt những nhu cầu này. “An Hưng Phát Lộc” có giá trị tích lũy và quyền lợi đáo hạn hấp dẫn. Cụ thể, khi kết thúc thời hạn bảo hiểm, tổng giá trị khách hàng có thể nhận được lên tới 344% Số tiền bảo hiểm gốc khi đáo hạn, bao gồm nhiều quyền lợi hấp dẫn như quyền lợi đặc biệt khi đáo hạn (20% STBH gia tăng) và quyền lợi định kì lũy tích. Quyền lợi định kỳ lũy tích cũng là một điểm cộng của “An Hưng Phát Lộc”, cho phép người tham gia bảo hiểm có thể “cầm trịch” trong việc quản lý tài chính, nhận 10% Số tiền bảo hiểm gốc mỗi 3 năm, tổng giá trị tối đa là 80% Số tiền bảo hiểm gốc trong thời hạn bảo hiểm. Ngoài ra, người tham gia bảo hiểm còn được hưởng Quyền lợi duy trì hợp đồng hàng năm khi hợp đồng có hiệu lực từ đủ 03 năm trở lên và hưởng lãi của Quyền lợi định kì lũy tích nếu không rút ra. Việc linh hoạt trong các lựa chọn thời hạn đóng phí 5 năm, 10 năm hay bằng thời hạn bảo hiểm… cũng giúp người tham gia bảo hiểm hoạch định một kế hoạch tài chính phù hợp, ví dụ như trường hợp của anh Chung ở trên. Đáp ứng mong muốn được bảo vệ toàn diện của những bà mẹ như chị Liên, sản phẩm An Hưng Phát Lộc bảo vệ trước nhiều rủi ro có thể xảy ra trong cuộc sống như tử vong, bệnh hiểm nghèo, tai nạn, thương tật… Giá trị chi trả quyền lợi bảo vệ của sản phẩm này cũng ở mức ưu việt trên thị trường với số tiền chi trả từ 200%- 300% Số tiền bảo hiểm gia tăng khi tử vong do tai nạn... Ngoài ra, để gia tăng giá trị bảo vệ, khi tham gia An Hưng Phát Lộc, người tham gia bảo hiểm có thể lựa chọn kết hợp với các sản phẩm bổ trợ khác của Bảo Việt Nhân Thọ với các quyền lợi hỗ trợ chi phí điều trị y tế, chi trả cho phẫu thuật, nằm viện có thể gấp 1.000 lần Số tiền bảo hiểm của sản phẩm bổ trợ, tối đa 2 tỷ đồng. Phạm vi bảo vệ của “An Hưng Phát Lộc” cũng được mở rộng với việc bổ sung 06 thương tật toàn bộ vĩnh viễn và 03 thương tật phổ biến do tai nạn bao gồm bỏng, hôn mê sâu và mất khả năng tồn tại độc lập. Bên cạnh đó, nhằm giảm bớt gánh nặng tài chính và hỗ trợ gia đình chi trả chi phí điều trị do bệnh tật, sản phẩm được thiết kế với quyền lợi miễn đóng phí toàn bộ phí bảo hiểm còn lại của Hợp đồng chính và ứng trước tiền mặt đối với các trường hợp bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối. Công ty ra mắt sản phẩm này – Tổng công ty Bảo Việt Nhân thọ cho biết công ty đã không ngừng nỗ lực tiếp tục nghiên cứu để đáp ứng tốt nhất các mong muốn, nhu cầu của khách hàng và đây là một trong những sản phẩm công ty kỳ vọng sẽ được đón nhận rất tốt trên thị trường. Với đội ngũ tư vấn viên lên đến 156.000 người thuộc 75 công ty thành viên và hơn 350 địa điểm giao dịch trên toàn quốc được quản lý chuyên nghiệp, chặt chẽ, hiện nay, theo số liệu mới nhất của Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam, Bảo Việt Nhân thọ là doanh nghiệp dẫn đầu về thị phần và có số tiền chi trả quyền lợi bảo hiểm cao nhất thị trường trong năm 2017. Theo số liệu thống kê của Bảo Việt Nhân thọ trong 5 năm qua, lãi tích lũy quyền lợi định kỳ của Bảo Việt Nhân thọ đối với các sản phẩm bảo hiểm truyền thống cao nhất là 10,5% và năm 2016 là 8,75%, dựa trên kết quả hoạt động và đầu tư hiệu quả của Bảo Việt Nhân thọ.