Ngày 18/5, Chánh thanh tra Đà Nẵng ký thông báo về kết luận thanh tra hai dự án tái định cư và kênh thoát lũ có nhiều sai phạm trong việc lập dự án, giám sát đầu tư, thiết kế, đấu thầu, quản lý chất lượng, thi công. Đặc biệt, dự án này có vi phạm khá nghiêm trọng về Luật Đấu thầu. Công ty TNHH MTV Vật liệu xây dựng, Xây lắp và kinh doanh nhà Đà Nẵng (chủ đầu tư, thuộc Sở Xây dựng) chỉ định thầu trái quy định đối với 5 gói thầu cho công ty TNHH MTV Thương mại và dịch vụ Thuận Anh do ông Nguyễn Tuấn Thanh làm giám đốc. Qua xác minh, ông là con ruột ông Nguyễn Tuấn Anh, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Vật liệu xây dựng, Xây lắp và kinh doanh nhà Đà Nẵng. Ông Nguyễn Tuấn Anh còn vi phạm về những điều cán bộ, công chức, viên chức không được làm theo Luật phòng chống tham nhũng. Thanh tra Đà Nẵng đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc liên quan sang cơ quan điều tra. Và kiến nghị UBND TP chỉ đạo Sở Xây dựng kiểm điểm trách nhiệm Viện quy hoạch xây dựng; kiểm điểm trách nhiệm Trung tâm phát triển quỹ đất TP và chủ đầu tư dự án này. Ngày 28/5 tới đây, Công ty Cổ phần (mã chứng khoán QCG) sẽ chốt danh sách cổ đông tham dự cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018 và chi trả cổ tức đợt 2 năm 2017. Hiện tại, gia đình ông Nguyễn Quốc Cường - thành viên Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc của Quốc Cường Gia Lai đang sở hữu hơn 141,84 triệu cổ phiếu QCG. Trong đó, cá nhân ông Cường chỉ sở hữu 537.500 cổ phiếu của doanh nghiệp mang tên mình. Số cổ tức mà gia đình ông Nguyễn Quốc Cường nhận được trong năm 2017 đạt gần 213 tỷ đồng. Số tiền cổ tức này thậm chí còn gần gấp đôi số lợi nhuận tích lũy được của Quốc Cường Gia Lai trong 5 năm (từ năm 2012 đến năm 2016, tổng lợi nhuận của Quốc Cường Gia Lai đạt được chưa đầy 112 tỷ đồng). Trước đó, công ty này còn báo lỗ sau thuế hơn 44 tỷ đồng năm 2011. Hàng loạt lãnh đạo Công ty CTCP Chứng khoán VNDirect (mã VND) dự kiến sẽ mua vào cổ phiếu công ty trong bối cảnh giá VND thời gian qua lao dốc mạnh. Trong đó, Chủ tịch Hội đồng quản trị VNDirect là bà đăng ký mua vào 5 triệu cổ phiếu theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận. Nếu hoàn tất, Chủ tịch VNDirect sẽ nâng sở hữu tại công ty từ 986.832 cổ phiếu, tương ứng tỷ lệ 0,45% lên 5,98 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 4,99% vốn điều lệ. Cổ phiếu VND bất ngờ diễn biến tiêu cực kể từ phiên 9/5, giảm sàn từ mức 27.300 đồng xuống 25.400 đồng/cổ phiếu. Nguyên nhân được cho là xuất phát từ những thông tin liên quan đến Home Direct, một trung gian thanh toán tiền trong đường dây đánh bạc ngàn tỷ vừa bị triệt phá. Đến ngày 10/5, mã này tiếp tục “lau sàn”. Bà Phạm Minh Hương đã phải đăng đàn giải thích về mối quan hệ giữa VNDirect và Home Direct, bác bỏ thông tin ông Nguyễn Hoàng Giang – nguyên Tổng giám đốc VNDirect là Tổng giám đốc của Home Direct. Tháng 7/2017, Công ty Cổ phần cà phê Hòa tan Trung Nguyên (Trung Nguyên IC) đã đệ đơn lên Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Giang để khởi kiện bà do tranh chấp chi nhánh Trung Nguyên IC tại Bắc Giang và yêu cầu tòa án buộc bà Thảo bồi thường số tiền 1.709 tỷ đồng vì đã gây thiệt hại cho công ty này. Tuy nhiên, vợ “vua cà phê” không đồng ý với thủ tục tố tụng và nội dung đơn khởi kiện nêu trên vì không có cơ sở pháp lý, không có chứng cứ và vi phạm nghiêm trọng Bộ luật Tố tụng Dân sự. Ngoài ra, bà Thảo cho rằng, ông Đặng Lê Nguyên Vũ không phải người đại diện hợp pháp cho Trung Nguyên IC tại thời điểm ký đơn khởi kiện vụ án kinh doanh thương mại này. Bên cạnh đó, Tòa án nhân dân TP.HCM đã ủy thác cho Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Giang tiến hành biện pháp thu thập chứng cứ, định giá tài sản tranh chấp là nhà máy Bắc Giang. Và bà Thảo không đồng tình là bởi thời điểm tháng 8/2017, Tòa án nhân dân TP.HCM đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ khối tài sản chung của vợ chồng là đồng sở hữu Tập đoàn Trung Nguyên. Theo Quyết định 529/QĐ-TTg của Thủ tướng, ông Đặng Hoàng An, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc EVN sẽ là vị thứ trưởng thứ năm của Bộ Công Thương. Quyết định bổ nhiệm này có hiệu lực ngay từ thời điểm ký, tức ngày 15/5/2018. Nguồn tin của Dân trí cho biết, để đảm bảo thông suốt công tác điều hành, EVN đã đề xuất ông – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn thực hiện chức trách, nhiệm vụ Tổng giám đốc EVN. Ông Tri đang là Phó Tổng giám đốc phụ trách tài chính của tập đoàn. Nguồn tin của Dân trí cũng tiết lộ, đề xuất này được EVN đưa ra và cũng đã được Bộ Công Thương nhất trí. Mới đây, bà , thành viên Hội đồng quản trị của Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Điện Miền Trung (SEB) đã đăng ký mua vào hơn 5 triệu cổ phiếu của công ty, với giá trị tương ứng khoảng 234 tỷ đồng. Đáng nói là bà Đinh Thu Thủy mới được bầu làm Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) của Điện Miền Trung từ trung tuần tháng 4 vừa rồi. Bà Thủy từ chỗ không nắm cổ phần nào tại Điện Miền Trung sẽ trở thành cổ đông lớn nhất của công ty này, nắm 25,18% vốn điều lệ, vượt qua cả ông Đinh Quang Chiến, người đang là Chủ tịch HĐQT của Điện Miền Trung (sở hữu 24,97%). Hồi đầu tháng này, một nữ đại gia cũng đã công khai việc mua vào thành công 6 triệu cổ phiếu IVS của Công ty Cổ phần Chứng khoán đầu tư Việt Nam đó là bà Nguyễn Thanh Tú. Giao dịch có quy mô gần 60 tỷ đồng này đã giúp bà Tú trên tư cách là một nhà đầu tư cá nhân nâng sở hữu tại IVS từ 424.300 cổ phiếu lên hơn 6,42 triệu cổ phiếu, chiếm 18,9% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành và trở thành cổ đông lớn của công ty này. Tuy nhiên, những quy mô của những giao dịch nói trên “chưa thấm là bao” so với vụ chuyển nhượng 50 triệu cổ phiếu VPB diễn ra hồi cuối tháng 3 vừa rồi của các nữ đại gia, giá trị lên tới hơn 6.400 tỷ đồng. Đầu tuần, đà tăng của thị trường chứng khoán nhờ lực kéo của 2 “đầu tàu”: VIC - VRE. Cũng nhờ sự tăng trưởng của 2 cổ phiếu này, tài sản tỷ phú tăng mạnh tới 12.340 tỷ đồng. Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup, ông Vượng đang sở hữu trực tiếp 724 triệu cổ phiếu VIC và gián tiếp sở hữu 817,5 triệu cổ phiếu này thông qua 92,88% cổ phần tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam. Hiện, khối tài sản này vào khoảng 203.475 tỷ đồng theo thị giá VIC.