Sau khi lắp đặt hệ thống internet cố định của Mytel, các bác sĩ của bệnh viện Kan Thar Yar đã có thể quản lý hệ thống tốt hơn nhờ đường truyền chất lượng cao Trường PTTH Cơ bản Ye nằm ở thị trấn Ye, bang Mon, Myanmar là một ngôi trường có lịch sử lâu đời với 65 giáo viên, 1.541 học sinh, 5 cấp học từ lớp 5 đến lớp 10. Với số lượng học sinh và giáo viên đông như vậy, nhưng hiện cả trường chỉ có 4 máy vi tính hoàn toàn không có kết nối Internet. Bà Daw Myunt Sandar– Hiệu trưởng nhà trường cho hay: Hiện, nhà trường chỉ được trang bị 4 máy tính để các giáo viên thay phiên nhau soạn thảo văn bản và làm các công việc văn phòng thông thường. Nhưng số lượng này vẫn là khá ít ỏi so với nhu cầu. Các học sinh không được học hay thực hành với máy tính vì không có thiết bị. Tất cả các giấy tờ, tài liệu của nhà trường chủ yếu được viết tay và lưu bằng văn bản, chưa được số hoá. Mỗi lần đến kì thi, hoặc tổng kết cuối tháng, cuối năm, các giáo viên rất vất vả để sắp xếp, lưu trữ các tài liệu. Tại phòng giáo dục của huyện Ye, khoảng 20 nhân viên làm việc tại đây đang ngồi quây thành vòng tròn để sắp xếp lại giấy tờ. Trên bàn làm việc của mỗi người là hàng sấp tài liệu cao ngất che khuất cả người ngồi. Bà Phyu Phyu Sein – Trưởng phòng Giáo dục huyện Ye cho biết: Cả cơ quan chỉ có 6 chiếc máy tính, được kết nối Internet thông qua nhà mạng MPT, với tốc độ đường truyền rất chậm nhưng lại đắt đỏ. Vì thế, mọi người sử dụng Internet chủ yếu để gửi email công văn, tài liệu. Còn lại các hoạt động khác rất hạn chế. Theo bà Phyu Phyu Sein, kinh phí hoạt động của phòng được bang cấp nên muốn đổi mới công nghệ, phòng phải làm công văn để được sự đồng ý của bang Mon. “Để lắp được Internet cố định của nhà mạng MPT phải mất từ 2 – 3 tháng, với chi phí khoảng 120.000 Kyat (tương đương hơn 2 triệu VNĐ). Tốc độ cũng rất chậm nhưng chi phí phải trả hàng tháng khoảng 30.000 – 40.000 Kyat (gần 700.000 VNĐ). Bàn làm việc chất đầy giấy tờ khi chưa được số hoá tại Phòng giáo dục huyện Ye Không chỉ riêng tại phòng Giáo dục huyện Ye mà hầu hết các cơ quan hành chính của Myanmar đều chưa được trang bị hệ thống Internet cố định. Tại các trạm thu phí giao thông trên đường, hàng dài nhân viên phải ngồi viết tay liên tục vé qua đường để đưa cho lái xe. Đây là thực trạng của một nền kinh tế vừa chuyển đổi, mới mở cửa thị trường viễn thông và hạ tầng cáp quang còn rất yếu. Tuy nhiên, cũng như những người dân Myanamar, các trường học, cơ quan Nhà nước đã có một sự lựa chọn mới: Mytel. Liên doanh của Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông quân đội (Viettel, Việt Nam) với 2 đối tác địa phương, đã xây dựng mạng 4G và hạ tầng cáp quang cực kỳ thần tốc. Trong năm 2018, dự kiến Mytel sẽ có 7.000 trạm BTS 4G và hơn 30.000 km cáp quang. Cũng vì thế, giá cước của nhà mạng này thấp hơn rất nhiều so với các công ty viễn thông cũ. Bà Phyu Phyu Sein – Trưởng phòng Giáo dục huyện Ye cho biết, Mytel chỉ đề xuất mức phí lắp đặt Internet siêu băng rộng (cáp quang) mà chỉ có 49.000 Kyat (hơn 800.000 VNĐ), và 2 – 3 ngày là hoàn thành. Đây là chưa kể đến mức cước hàng tháng cũng thấp hơn của nhà mạng khác rất nhiều. “Tôi nghĩ sẽ có nhiều thay đổi lớn sắp xảy ra khi Mytel cung cấp dịch vụ”– bà Sein nhận xét. Trên thực tế, tại Myanmar, tốc độ phổ cập di động diễn ra rất nhanh nhưng chỉ tập trung vào 2G, việc đầu tư cho 3G chưa tương xứng. Bên cạnh đó, việc đầu tư vào hạ tầng cáp quang khó khăn và lâu đem lại lợi nhuận là nguyên nhân khiến các nhà mạng trước đó như MPT, Ooredoo và Telenor kém hào hứng. Việc giao dịch, thanh toán ở bệnh viện Kan Thar Yar nay đã dễ dàng và nhanh chóng hơn Hệ quả là nhiều người dân Myanmar có smartphone nhưng không thể dùng Internet. Việc sử dụng Internet cố định ở nhiều công ty, công sở là một phiền toái lớn vì tốc độ quá chậm, và điều này cũng ảnh hưởng đến quá trình hiện đại hóa của Myanmar. Phát hiện ra thực trạng này, ngay khi tiến quân vào thị trường Myanmar, Mytel (thương hiệu của Viettel tại đây) đã triển khai ngay chiến dịch phổ cập Internet tốc độ cao tại những khu vực quan trọng như bệnh viện, trường học, các Bộ ban ngành. Bệnh viện 5 sao Kan Thar Yar vừa được thành lập cuối năm 2017 là một trong những bệnh viện hiện đại nhất tại Myanmar. Trước đây, dù đổi đường truyền của nhiều nhà mạng, bệnh viện vẫn gặp rất nhiều khó khăn trong việc kết nối Internet. Tình trạng đứt mạng xảy ra liên tục, nhiều tới mức sau mỗi thao tác cập nhập và gửi email đi, nhân viên bệnh viện đã hình thành thói quen nhấc điện thoại lên và kiểm tra xem đầu bên kia đã nhận được chưa. Một bệnh viện 5 sao thời hiện đại nhưng không Internet bị gọi đùa là bệnh viện “thời cổ đại”. Anh Kyaw Sann Win, Bộ phận Phụ trách Quản lý và Vận hành bệnh viện, chia sẻ: “Chúng tôi có mạng lưới liên kết các bác sĩ hàng đầu trên toàn thế giới. Thậm chí, chúng tôi còn có cả ca nô và máy bay trực thăng để kịp thời cấp cứu cho bệnh nhân. Nhưng mỗi lần khai báo lên hệ thống để điều tiết máy bay, ca nô hay lịch của các bác sĩ nước ngoài thì đều mất tới nửa tiếng vì mạng chậm hoặc đứt”. Tình hình thay đổi hẳn khi Mytel (hãng viễn thông mới khai trương dịch vụ di động hôm 9/6) cung cấp miễn phí đường truyền Internet tốc độ cao cho bệnh viện. Anh Kyaw Sann Win cho hay: Giờ chỉ cần trong tích tắc, hệ thống đã cập nhập xong, hoạt động rất mượt mà. Việc thanh toán, giao dịch online cũng đã được thực hiện một nhanh chóng, dễ dàng. Phòng Giáo dục huyện Ye và Bệnh viện Kan Thar Yar chỉ là 2 trong số nhiều tổ chức tại Myanmar chuyển sang dùng dịch vụ Internet cáp quang của “hãng viễn thông màu da cam” cung cấp (Mytel). Việc kiên định xây dựng một mạng cáp quang rộng khắp, bất chấp những khó khăn cực lớn về thi công cũng như cấp phép, khó thu lợi nhuận nhanh đã khiến Mytel trở thành lựa chọn mới và tốt hơn nhiều. Với lễ khai trương Mytel được truyền hình trực tiếp trên cả truyền hình và mạng xã hội đến hàng triệu người xem, thông điệp “Tiếp thêm sức mạnh cho tôi và cho Myanmar” đã tạo cho “hãng viễn thông màu da cam” một hình ảnh rất thiện cảm với người dân. So với những hãng viễn thông trước đó, Mytel là một hình ảnh trẻ trung, hiệu quả và đại diện cho cuộc cách mạng 4.0 với mạng 4G siêu tốc độ (các nhà mạng khác chủ yếu là 3G), cáp quang rộng khắp.