Sáng 28/12, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ - Nhà hát Ca, Múa, Nhạc Việt Nam - Hà Nội Tập đoàn GFS đã vinh dự nhận giải thưởng Top 20 “Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam - Sản phẩm vàng, dịch vụ vàng Việt Nam năm 2017” do Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam tổ chức. Giành được giải thưởng quan trọng này, Tập đoàn GFS đã khẳng định được uy tín và vị thế thương hiệu trên thị trường cũng như sự phát triển bền vững trong suốt hơn 20 năm qua của tập đoàn. Chương trình bình chọn “Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam – Sản phẩm vàng, dịch vụ vàng Việt Nam năm 2017” do Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam (VIPA) tổ chức nhằm vinh danh những Nhãn hiệu – Sản phẩm – Dịch vụ có chất lượng cao, uy tín với người tiêu dùng, có tính sáng tạo, đổi mới, cạnh tranh cao và thân thiện với môi trường. Trong đó, bên cạnh việc đánh giá của Ban Giám khảo là các nhà chuyên môn có uy tín, chương trình tập trung biểu dương những thương hiệu, nhãn hiệu uy tín, tiêu biểu trên thị trường Việt Nam dưới góc nhìn của người tiêu dùng; từ đó, đánh giá sự tín nhiệm của thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp nhằm nâng cao vị thế, khả năng cạnh tranh trên thị trường. Để lọt vào Top 20 Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam, Tập đoàn GFS đã trải qua cuộc sát hạch kỹ lưỡng bởi các chuyên gia hàng đầu Việt Nam, đáp ứng đầy đủ các tiêu chí đánh giá về tổng doanh thu, tổng nộp ngân sách nhà nước, những đóng góp cho cộng đồng xã hội; đặc biệt hệ thống quản lý chất lượng, quản lý hoạt động sở hữu trí tuệ và uy tín của Thương hiệu GFS trên thị trường… Ông Nguyễn Thế Vinh – Phó TGĐ Tập đoàn GFS nhận vinh danh tại sự kiện Ông Nguyễn Thế Vinh – Phó TGĐ Tập đoàn GFS chia sẻ: “Tập đoàn GFS luôn chú trọng đầu tư một cách chuyên nghiệp cho thương hiệu thông qua việc không ngừng chủ động sáng tạo và áp dụng khoa học công nghệ để cung cấp các sản phẩm với chất lượng tốt nhất cho khách hàng, các hoạt động thiết thực gắn liền với lợi ích của khách hàng và xã hội. Sự công nhận và yêu mến của khách hàng cũng như được vinh danh là Top 20 Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam là nguồn động viên lớn để Tập đoàn GFS tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong thời gian tới”. Top 20 “Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam năm 2017 Không chỉ dẫn đầu trong top 20 doanh nghiệp có nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam, Tập đoàn GFS còn là đơn vị nhận được nhiều Bằng khen, Giấy khen của Thủ tướng chính phủ và các cơ quan quản lý nhà nước như Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Tài chính, UBND TP Hà Nội, Cục Thuế Hà Nội…, các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế trong việc thực hiện tốt chính sách, pháp luật về thuế, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa Xã hội và bảo vệ Tổ quốc, không ngừng sáng tạo và áp dụng Khoa học Công nghệ vào sản xuất, kinh doanh... Cùng với các tập đoàn lớn của Việt Nam, Tập đoàn GFS được đánh giá là một trong những đơn vị sớm có ý thức trong việc xây dựng thương hiệu. Với GFS Group, việc xây dựng thương hiệu phải xuất phát từ thực chất, bắt đầu từ chất lượng sản phẩm, dịch vụ đến sự công nhận của khách hàng. Một trong những lý do quan trọng giúp Tập đoàn GFS tạo được dấu ấn đặc biệt với khách hàng, cổ đông và cộng đồng đó là vì GFS luôn nỗ lực sáng tạo để tạo ra các sản phẩm vượt trội, đóng góp vào sự phát triển bền vững của xã hội, phục vụ nhu cầu sống tốt, sống khỏe mạnh của người dân Việt. Với mỗi sản phẩm, Tập đoàn GFS đều nghiên cứu kỹ lưỡng và triển khai đồng bộ, ứng dụng công nghệ cao nhằm mục tiêu tạo ra sản phẩm có giá trị và thương hiệu trên thị trường, không chỉ trong nước mà còn vươn ra thế giới. Trong lĩnh vực bất động sản, Tập đoàn GFS không chọn cách triển khai ồ ạt, vội vàng, mà đi từng bước chắc chắn cùng sự chuẩn bị chu đáo về nhân lực và tài chính để xây dựng những dự án điển hình với mong muốn nâng cao giá trị sống cho cộng đồng, đưa khoa học công nghệ cao ứng dụng vào cuộc sống cho cư dân. Điều này được minh chứng qua các dự án của GFS như: Dự án Five Star Mỹ Đình, Five Star Garden đã hoàn thành và bàn giao cho khách hàng năm 2017 cũng như việc tích cực chuẩn bị triển khai cho các dự án Five Star West Lake, Five Star Residence… trong thời gian tới. Trong lĩnh vực khoa học công nghệ và nông nghiệp hữu cơ công nghệ cao, Tập đoàn GFS đã thành lập Viện Công nghệ GFS – trực thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam – để nghiên cứu và triển khai các sáng tạo khoa học công nghệ phù hợp với môi trường trong nước. Viện Công nghệ GFS nơi quy tụ và hợp tác với các nhà khoa học hàng đầu Việt Nam và các nước trên thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Isarel…, liên kết chiến lược với các tổ chức công nghệ hàng đầu Việt Nam và trên thế giới như Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam; Viện ứng dụng công nghệ - Bộ Khoa học công nghệ, Viện Vi Sinh vật và Công nghệ sinh học - Đại học Quốc gia Hà Nội, Viện Vật lý Nhiệt – Viện Hàn lâm Ucraina… Đồng hành cùng các nhà khoa học, Viện Công nghệ GFS đang triển khai đồng thời hai đề tài khoa học cấp Nhà nước: đề tài Sản xuất phân bón hữu cơ Bioplant-Flora bằng công nghệ Nano và vi sinh và đề tài Sản xuất chế phẩm sinh học Lacto Power ứng dụng trong nông nghiệp trồng trọt, chăn nuôi, cải tạo môi trường… Đây là minh chứng thể hiện tầm nhìn chiến lược trong lĩnh vực đầu tư vào khoa học của Tập đoàn GFS, ứng dụng những kết quả nghiên cứu khoa học vào đời sống thực tiễn, mà trước mắt là ứng dụng vào các dự án nông nghiệp hữu cơ công nghệ cao. Trong tương lai không xa, GFS mong muốn kiến tạo nên mô hình nông nghiệp nông thôn văn minh có tính điển hình, nơi kết hợp hài hòa giữa việc nuôi trồng và sản xuất nông nghiệp hữu cơ công nghệ cao đặc sắc cùng mô hình du lịch sinh thái và điều dưỡng lý tưởng, góp phần cải tạo môi trường, nâng cao đời sống, sức khỏe cho người Việt hiện nay cũng như thế hệ mai sau. Đồng thời, GFS Group sẽ trở thành nơi quy tụ những nhà khoa học, những con người nhiệt thành, đam mê sáng tạo, ở bất cứ lứa tuổi nào, thành phần nào đều có thể cống hiến giá trị sáng tạo và lao động của mình cho sự phát triển của xã hội. Khởi nguồn từ một doanh nghiệp nhà nước trực thuộc Bộ Giao thông Vận tải được thành lập từ năm 1997, cổ phần hóa năm 2005, sau 20 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn GFS đã không ngừng lớn mạnh trở thành tập đoàn đầu tư hàng đầu với nòng cốt là đầu tư bất động sản, phát triển nông nghiệp hữu cơ công nghệ cao và chuyển giao công nghệ. Trong suốt những năm qua, bên cạnh sản xuất kinh doanh, Tập đoàn GFS đã đóng góp hàng nghìn tỷ đồng cho ngân sách nhà nước, tạo công ăn việc làm cho hàng chục ngàn lao động và tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng, an sinh xã hội…