UBND TP.Hà Nội vừa phối hợp với Bộ Xây dựng tổ chức hội nghị bàn giao và công bố công khai Đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng, tỷ lệ 1/500, , do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Khu vực lập Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang Yên Trung nằm trên địa phận xã Yên Trung, có vị trí nằm dưới chân núi Ba Vì, cách trung tâm thành phố khoảng 40km về phía Tây. Tổng diện tích nghĩa trang là 120 ha, gồm khu an táng 72ha và khu đệm cây xanh cảnh quan trên 47ha. Nghĩa trang Yên Trung sẽ có 2.200 - 2.500 ngôi mộ; mỗi ngôi có khuôn viên 25 - 35m2. Khu vực cảnh quan có sức chứa 5.000 người. Thời gian thực hiện dự án khoảng 36 tháng, trong đó, giai đoạn một xây dựng đường kết nối, khu dịch vụ, nghỉ lễ, khu tưởng niệm và an táng. Nguồn vốn dự kiến hơn 1.400 tỷ đồng sẽ lấy từ ngân sách nhà nước. Đây là nghĩa trang cấp Quốc gia, nơi an nghỉ, khu tưởng niệm các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các anh hùng, danh nhân của đất nước sau khi từ trần. Sáng ngày 28/1, việc xuất hiện nhiều người mẫu diện bikini đi lại, chụp ảnh cùng các tuyển thủ U23 Việt Nam trên chuyên cơ đưa đón về nước đã gây phẫn nộ trong dư luận vì quá phản cảm. Thế nhưng, phẫn nộ hay không là chuyện của mọi người, còn với dân , đây là một cơ hội kinh doanh “béo bở”… cho các sản phẩm giảm cân. Những dòng trạng thái với mục đích bán hàng nhưng khá hài hước nhận được rất nhiều sự quan tâm của bạn bè. Ngô Hường, một người chuyên bán hàng online qua Facebook cho biết: “Quảng cáo theo xu hướng là cách bán hàng hiệu quả nhất hiện nay. Tưởng như chỉ là một câu chuyện vui, nhưng chị em phụ nữ nhìn lại mình cũng thấy giật mình.” “Giật mình vì chẳng may mình cũng lộ ra như thế thì mất mặt quá! Điều này đánh trúng tâm lý của đa phần chị em phụ nữ, khiến quyết tâm giảm cân của họ như được tăng thêm nghị lực”, Hường nói. Thành công tại giải U23 châu Á giúp tuyển U23 Việt Nam đón “cơn mưa” tiền thưởng, hiện vật và dịch vụ. Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, số tiền thưởng cho đội tuyển đến lúc này sắp chạm mốc 24 tỷ. Ngay sau đó, xuất hiện một số thông tin cho rằng các cầu thủ khi nhận thưởng có khả năng phải đóng thuế thu nhập cá nhân với mức cao lên tới 35%. Một số ý kiến lại cho rằng chỉ dừng ở mức 10%, có ý kiến lại cho rằng không phải đóng. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Đại Trí - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, việc đưa ra con số tiền thưởng lớn như vậy rồi khẳng định sẽ chịu mức 10%, 35% hay không phải chịu đồng nào hoàn toàn chưa chính xác. Ông Trí khẳng định, việc phải nộp thuế hay không phải căn cứ vào bản chất khoản thu nhập đó là gì, có thuộc thu nhập phải chịu thuế hay không, không thể nói chung chung là “tiền thưởng” . Một bản báo giá rò rỉ trên mạng xã hội mới đây đã gây “sốc” trong dư luận. Theo đó, 1 bài đăng trên Facebook là 2.500 USD và chỉ áp dụng với các post cơ bản (dẫn link hoặc viết nội dung). Với hình thức livestream trên Facebook, mức giá sẽ gấp đôi, lên tới 5.000 USD và chỉ tối đa 1 tiếng/ngày. Có cùng mức chi phí 5.000 USD là việc Tiến Dũng sẽ check in chụp ảnh tại địa điểm nào đó (chưa bao gồm chi phí đi lại nếu quá xa). Chi phí cứ dần dần tăng lên gấp đôi nếu tham dự sự kiện và có check in. Cùng mức giá 10.000 USD là việc thuê Dũng chụp ảnh với số lượng 1 bộ/ngày. Đặc biệt nhất, phải kể đến việc quay TVC, viral video. Bởi hạng mục này có mức giá lên tới tận 50.000 USD với thời gian quay chỉ trong 1 ngày cho 1 TVC. Hạng mục VIP nhất đó chính là booking độc quyền cho ngành hàng, muốn có thủ môn Bùi Tiến Dũng trở thành người đại diện cho 1 ngành hàng thì phải bỏ ra tới hơn 123.000 USD. Đây mới chỉ là con số tham khảo vì nếu độc quyền, sẽ phải nhân 1,5% tổng giá trị hợp đồng (với gói độc quyền trong 1 năm). Và hợp đồng độc quyền không áp dụng với tổng giá trị hợp đồng dưới 100.000 USD. Sau biểu giá này, CLB FLC Thanh Hóa đã có phản ứng khá gay gắt, thậm chí dọa kiện công ty truyền thông tung ra bản báo giá nói trên. Tuy nhiên, sau đó do Thủ môn Tiến Dũng “nhận sai” nên CLB chủ quản này cho biết sẽ không kiện. Về phía Tiến Dũng, trong lần trả lời báo chí gần nhất, anh cũng cho biết chưa ký hợp đồng với bất cứ công ty truyền thông nào. Tại kỳ quay số mở thưởng 238 ngày 26/1 của loại hình xổ số Mega 6/45, Vietlott đã xác định được một tấm vé trúng giải độc đắc (Jackpot) trị giá hơn 75 tỷ đồng. Tấm vé này được phát hành tại tỉnh Đồng Nai. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, Đồng Nai là địa phương đã có 5 người trúng giải độc đắc của Vietlott. Các tấm vé trúng giải độc đắc đều thuộc loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45. Cụ thể, kỳ quay số mở thưởng thứ 98 (5/3/2017) có một người trúng Jackpot trị giá hơn 10 tỷ đồng, kỳ quay thứ 195 (18/10/2017) có một người trúng hơn 49 tỷ đồng, kỳ quay thứ 207 (15/11/2017) có một người trúng 20 tỷ đồng và 2 tấm vé trúng giải độc đắc (kỳ quay 186 và 238) nêu trên. Với quan niệm “đói quanh năm, no ba ngày Tết”, sau một năm làm việc vất vả, người lao động luôn mong ngóng một khoản tiền thưởng Tết kha khá để có thể tích lũy hoặc mua sắm những vật dụng có giá trị cho gia đình, người thân, hay chỉ đơn giản là có một cái tết ấm no hơn. Có những người dịp này toại nguyện khi nhận được số tiền thưởng khá lớn, nhưng cũng có những người ngậm ngùi với số tiền thưởng Tết chỉ mang tính tượng trưng, có khi lại chỉ được nhận quà Tết là vài gói bánh kẹo vì công ty làm ăn thua lỗ. PGS.TS Vũ Quang Thọ, Viện trưởng Viện Công nhân Công đoàn, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam cho rằng vẫn có những mảng sáng và tối đan xen. “Mảng tối vẫn là chính, mảng sáng đã có, nhưng không nhiều. Nên có thể kết luận là đời sống công nhân lao động hiện nay vẫn rất khó khăn. Đặc biệt dịp Tết đến xuân về, vẫn trông chờ vào tiền thưởng Tết”, ông Thọ chia sẻ. Cũng theo ông Thọ, cá biệt có những trường hợp doanh nghiệp , phân bón... sản phẩm của doanh nghiệp cho người lao động. (