Những thông tin mới về quy hoạch "Vùng TP.HCM" vừa được quốc hội ban hành vào đầu năm 2018, cùng chính sách giãn dân và định hướng phát triển vùng kinh tế trọng điểm miền Nam đã thúc đẩy các đô thị vệ tinh vùng ven phát triển hạ tầng và có tốc độ đô thị hóa nhanh chóng, khiến thị trường đất nền tại đây thêm phần nóng sốt, đặc biệt tại tỉnh Long An. Khu đô thị Kiến Tường Central Mall sở hữu nhiều tiềm năng phát triển kinh tế khi tọa lạc ngay trung tâm thị xã Kiến Tường, nằm trong vùng kinh tế cửa khẩu trọng điểm tỉnh Long An, với cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp. Khu kinh tế cửa khẩu Long An được xác định là khu trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội, động lực phát triển của tiểu vùng phía Tây tỉnh Long An. Các khu kinh tế cửa khẩu hiện đang được quan tâm xây dựng đồng bộ về kết cấu hạ tầng, mô hình tổ chức, quản lý, cơ chế và chính sách, theo phê duyệt “Quy hoạch phát triển các khu kinh tế cửa khẩu của Việt Nam đến năm 2020” của Thủ tướng Chính phủ. Kiến Tường Central Mall nằm trên mặt tiền tuyến đường Lê Duẩn, Lý Thường Kiệt và Lê Lợi kết nối với trục giao thông xương sống quốc gia bao gồm: quốc lộ 62, quốc lộ N2. Hai tuyến quốc lộ này mang đến nhiều cơ hội cho sự phát triển kinh tế xã hội của vùng ven biên giới và các đô thị hành lang. Từ Kiến Tường Central Mall, thuận tiện kết nối với các khu vực Đồng Tháp Mười, Cửa khẩu Bình Hiệp, TP. Tân An, TP.HCM, Đông Nam Bộ… thông qua tuyến Xuyên Á, cao tốc TP.HCM – Trung Lương. Ngoài ra, đây còn là cửa ngõ giao thông đường thủy kết nối các tỉnh ĐBSCL – TP.HCM – Tây Ninh - Campuchia qua sông Vàm Cỏ Đông, Vàm Cỏ Tây. Vì thế, khu đô thị Kiến Tường Central Mall có một vị trí đặc biệt quan trọng trong sự phát triển kinh tế - xã hội của thị xã Kiến Tường, tỉnh Long An. Đặc biệt, khu đô thị cách cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp khoảng 7km, thuận lợi việc đẩy mạnh khai thác mối quan hệ giao dịch thương mại, dịch vụ & du lịch với Campuchia và các nước trong khối ASEAN Cùng với tốc độ đô thị hóa, nhiều khu dân cư tại thị xã “mọc lên” nhanh chóng, đa số có quy mô vừa và nhỏ, tự phát nên ít được đầu tư đồng bộ. Khu đô thị Kiến Tường Central Mall thuộc quy hoạch tổng thể “Khu Đô Thị Sân Bay Thị Xã Kiến Tường” với quy mô lên đến 150ha, đây là khu đô thị có quy mô lớn, dân cư hiện hữu xung quanh, được đầu tư hạ tầng bài bản bậc nhất thị xã. Vì thế, khách đầu tư hoàn toàn yên tâm vào tính thanh khoản của dự án. Vị trí trung tâm cùng dân cư hiện hữu xung quanh nên cư dân khu đô thị Kiến Tường Central Mall được tận hưởng trọn vẹn các tiện ích hiện hữu trong bán kính chưa đến 1km như: Bệnh viện đa khoa Mộc Hóa, Trường THCS Võ Duy Dương, THPT Kiến Tường, bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười, Chi cục thuế, UBND, Tòa án nhân dân, Sân vận động Mộc Hóa, trường mầm non Hoa Sen, Phòng GDĐT, Bến xe thị xã, Viện kiểm sát, Trường tiểu học Huỳnh Việt Thanh, trường mầm non Hướng Dương, công viên 30 – 4, hệ thống kho bạc, ngân hàng, TTTM Kiến Tường,… Trung tâm Văn hóa Thể dục Thể thao Đồng Tháp Mười tọa lạc ngay trung tâm khu đô thị là điểm gắn kết cộng đồng, gồm nhiều hạng mục như: Sân vận động trung tâm, khu hồ bơi, nhà thi đấu và nhà văn hóa, đặc biệt sân khấu ngoài trời là nơi trình diễn chương trình nghệ thuật đặc sắc trong những ngày cuối tuần hay những dịp hội hè lễ Tết. Bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười hiện đại quy mô 500 giường đang xây dựng dự kiến hoàn thành năm 2019 sẽ đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho toàn bộ khu vực Đồng Tháp Mười. Đặc biệt, công viên văn hóa thương mại Núi Đất có quy mô rộng 5,5ha sẽ là điểm tham quan, nghỉ dưỡng lý tưởng thu hút du khách thập phương. Kiến Tường Central Mall còn hấp dẫn khách hàng bởi phương thức thanh toán linh hoạt, với mức giá từ 6 - 9 triệu đồng/m2, khách hàng chỉ cần thanh toán 50%, 50% còn lại thanh toán trong vòng 6 tháng. Theo đơn vị phát triển và phân phối dự án, công ty CP Kinh doanh Bất Động Sản Sài Gòn, khu đô thị Kiến Tường Central Mall sẽ được mở bán vào cuối tháng 04/2018. Khách hàng sẽ nhận được nhiều chiết khấu hấp dẫn duy nhất trong ngày mở bán và cơ hội tham gia các chương trình khuyến mãi của công ty với giải nhất là một căn nhà trị giá 1,2 tỷ đồng cùng nhiều giải thưởng giá trị khác dành cho khách hàng giao dịch thành công và tham dự lễ mở bán như: xe honda SH, máy lạnh, tivi, tủ lạnh,… Bằng việc thực thi nghiêm túc các cam kết với khách hàng, uy tín của công ty CP Kinh Doanh Bất Động Sản Cát Tường ngày càng được khẳng định, thông qua sự thành công của các dự án trọng điểm tại Long An như: khu đô thị du lịch sinh thái Cát Tường Phú Sinh, khu đô thị Thủ Thừa Phú Thanh,… Không ngoại lệ, khu đô thị Kiến Tường Central Mall được công ty cam kết về mặt pháp lý, toàn bộ nền đất đều có sổ riêng từng nền, khách hàng mua đất có thể xây dựng ở ngay, hạ tầng sẽ được đầu tư đồng bộ, hoàn thiện. Đồng thời, khách hàng của công ty luôn được chăm sóc bởi dịch vụ hậu mãi chu đáo nhất. Sở hữu những yếu tố vàng riêng có, khu đô thị Kiến Tường Central Mall thật sự đã tạo nên làn sóng đầu tư tại khu kinh tế cửa khẩu, tạo tiền đề phát triển cho thị trường bất động sản tại đây. - Thuộc quy hoạch tổng thể Khu Đô Thị Sân Bay Thị xã Kiến Tường tổng diện tích: 150ha - Mật độ xây dựng: khoảng 40%, còn lại 60% dành cho các công trình tiện ích phục vụ cư dân - Phát triển & phân phối dự án: Công ty cổ phần Kinh doanh Bất động sản Cát Tường - Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: • Hotline: 0945.71.71.70 - 090.123.78.58 • Website: