Theo thống kê của Tạp chí xếp hạng Forbes (Mỹ), tính đến thời điểm hiện tại (ngày 23/3/2018), ông – Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup đã chính thức cán mốc 6 tỷ USD. Với khối tài sản này, ông Vượng tiếp tục là người giàu nhất Việt Nam và xếp thứ 309 trong danh sách những người giàu nhất hành tinh. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VIC của Vingroup hiện đã lập đỉnh cao nhất lịch sử với mức giá 109.500 đồng/cổ phiếu, tăng 157,65% so với 1 năm trước và tăng tới 1.551,8% so với thời điểm mới niêm yết. Với mức giá này, vốn hoá thị trường của Vingroup hiện đã đạt mức 288.829 tỷ đồng, trong khi tài sản trên sàn chứng khoán của tỷ phú số 1 Việt Nam cũng đạt 168.792 tỷ đồng. Ông Phạm Nhật Vượng hiện sở hữu trực tiếp gần 724 triệu cổ phiếu VIC và sở hữu gián tiếp 817,5 triệu cổ phiếu VIC thông qua việc nắm giữ 92,88% cổ phần tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam. Ngày 21/3, Toà Kinh tế TAND TPHCM đưa ra xét xử vụ án tranh chấp giữa nguyên đơn là Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên (viết tắt là TNH) và bị đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ ông - chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên). Theo đơn khởi kiện, vào khoảng 9h20 ngày 16/10/2015, bà Thảo đã dẫn theo một số người đến trụ sở của TNH, khống chế bà Lê Thị Bích Hạnh - thư ký ban Tổng giám đốc để cưỡng đoạt bất hợp pháp con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH. Tập đoàn Trung Nguyên đã phát hành nhiều văn bản yêu cầu bà Thảo trao trả con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH, tuy nhiên đến nay bà Thảo vẫn chưa hoàn trả. Trước đó, phía bị đơn đã nộp tường trình cho Toà án với nội dung TNH chỉ dựa trên thông tin không xác thực, không dựa trên tình hình thực tế, quy buộc toàn bộ trách nhiệm cho bị đơn là không hợp lý. Hơn nữa, bà Thảo có đủ tư cách pháp lý để sử dụng, quản lý con dấu và giấy tờ của TNH vì TNH là tài sản chung của ông Vũ và bà Thảo tạo lập trong thời kỳ hôn nhân, bà Thảo là cổ đông sáng lập TNH, là Phó giám đốc thường trực, Phó chủ tịch HĐQT, thay mặt điều hành công ty trong nhiều năm... Bên cạnh đó, trong thời gian này ông Vũ thường xuyên vắng mặt nên để thuận tiện cho điều hành công ty bà Thảo phải quản lý các con dấu, giấy tờ này. Khi ông Vũ trở lại điều hành công ty, bà đã trao trả con dấu, giấy tờ nhưng phía nguyên đơn không nhận lại. Bà Thảo cũng thừa nhận đang giữ con dấu và giấy tờ của TNH. Tại toà, HĐXX cho rằng căn cứ giấy chứng nhận doanh nghiệp thì TNH có người đại diện theo pháp luật là ông Đặng Lê Nguyên Vũ, việc quản lý con dấu thực hiện theo điều lệ công ty. Theo điều lệ công ty và các pháp luật liên quan, bà Thảo không có quyền lưu giữ và quản lý con dấu. Cổ phiếu MSN của CTCP Tập đoàn Masan của ông tăng mạnh và chính thức gia nhập câu lạc bộ thị giá 100.000 đồng. Trên thực tế, ông Nguyễn Đăng Quang có thể lọt vào danh sách tỷ phú USD. Tuy nhiên, chủ tịch của Tập đoàn Masan cũng như nhiều doanh nghiệp khác không đứng trực tiếp sở hữu cổ phiếu và không có những xác nhận cụ thể. Cho nên, việc xếp hạng không được thực hiện. Nhưng trước đó, ông Nguyễn Đăng Quang được Bloomberg nêu tên với tư cách tỷ phú USD thứ 3 của Việt Nam, chỉ đứng sau ông Phạm Nhật Vượng Vingroup và bà Nguyễn Thị Phương Thảo VietJet. Theo Bloomberg, khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang, chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Masan (MSN) tăng gấp đôi trong vòng 6 tháng (tính tới cuối tháng 1/2018) lên mức 1,2 tỷ USD. Số liệu trên sàn chứng khoán cho thấy, là chủ tịch nhưng ông Nguyễn Đăng Quang chỉ nắm giữ 10 cổ phiếu của tập đoàn này. Tuy nhiên, thông qua CTCP Masan (cùng với Công ty TNHH MTV Tư vấn Xây dựng Hoa Hướng Dương) - doanh nghiệp đang trực tiếp và gián tiếp nắm giữ hơn 50% cổ phần của Masan Group, ông Nguyễn Đăng Quang được xem là cổ đông chính của MSN và có khối tài sản nói trên. Khu du lịch Hồ Núi Cốc, khu Du lịch Tràng An – chùa Bái Đính, khu du lịch Tam Chúc – Ba Sao, khu du lịch Cái Tráp, những ngôi chùa trên quần đảo Trường Sa… là những dự án gắn liền với tên tuổi đại gia . Tuy nhiên, số phận dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc - Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên trong những ngày gần đây nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Theo thông tin mới nhất từ UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết, dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật. Hay nói cách khác, không có chuyện dự án này bị dừng. Dự án này có tổng vốn đầu tư lên tới 15.000 tỷ đồng và đã động thổ từ tháng 2/2016. Điểm đáng chú ý của siêu dự án này đó là Tháp Phật giáo cao nhất thế giới đặt tại khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc với kinh phí lên tới 10.000 tỷ đồng. Khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc không phải là siêu dự án đầu tiên mà doanh nhân đất Hoa Lư, Ninh Bình triển khai. Cách đây 12 năm, ông Nguyễn Văn Trường đã mạnh tay chi cả hàng nghìn tỷ đồng vào Khu Du lịch Tràng An – chùa Bái Đính và bỏ ra 100.000 USD để đích thân đưa ngọc xá lợi từ Ấn Độ về ngôi chùa này. Bà đang là cổ đông lớn nhất nắm giữ cổ phiếu ITA của Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo. Tuy nhiên, đóng cửa phiên 20/3, nó tiếp tục giảm 0,65% còn 3.080 đồng. Mức giá này giảm 4,35% so với 1 tháng trước và giảm tới 23,76% trong khoảng thời gian 1 năm. Điều này khá trái ngược khi giá cổ phiếu ITA đi xuống giữa lúc thị trường chứng khoán năm 2017 và gần 3 tháng đầu năm 2018 tăng trưởng mạnh. Hiện tại, VN-Index đã gần chinh phục đỉnh lịch sử năm 2007. Trong khi chưa nhận được thông tin hỗ trợ thì hôm nay, báo chí lại đưa tin Bộ Công Thương đang bàn bạc để thu hồi hai dự án do Tân Tạo làm chủ đầu tư là Dự án nhà máy nhiệt điện Kiên Lương 1 và Cảng nước sâu Nam Du.