Tháng 3/2018 đã chứng kiến nhiều vụ hỏa hoạn xảy ra liên tiếp, làm dấy lên lo ngại của người dân về công tác phòng cháy chữa cháy. Một sự vụ có thể chỉ bắt nguồn từ một ngọn lửa từ tầng hầm chung cư, trong phút chốc lan rộng và cháy lên các tầng căn hộ, gây ra thiệt hại lớn cho cư dân và cả chủ đầu tư. Điều đáng nói ở đây là, một số chung cư xảy ra sự cố đã được chủ đầu tư quảng cáo là dự án căn hộ cao cấp, hiện đại, tuy vậy thực tế đã cho thấy điều ngược lại hoàn toàn. Hầu hết các trường hợp này đều mắc lỗi nghiêm trọng về phòng cháy chữa cháy. Đơn cử tại Hà Nội, tháng 6/2017, Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy đã thống kê có tới 79 dự án vi phạm an toàn cháy nổ, trong số đó có khá nhiều cái tên được xem là hiện đại. Tình trạng nghiêm trọng này đã khiến thị trường bất động sản Việt Nam phải viết lại một định nghĩa mới cho căn hộ hiện đại. Theo đó, một căn hộ được xem là hiện đại, trước tiên, phải là một căn hộ an toàn. Đây có thể xem là một định nghĩa tiệm cận đến giá trị cốt lõi nhất của một căn hộ hay rộng hơn là một dự án chung cư. Bởi mua một căn hộ là chọn một chỗ sống, sự an toàn vì thế phải được xem là tiêu chuẩn tối thượng. Nếu không đảm bảo an toàn, những tiêu chuẩn khác về thiết kế, tiện ích, cảnh quan… sẽ không còn ý nghĩa. Tuy nhiên, phải hiểu sự an toàn của một căn hộ không chỉ đơn thuần là việc đảm bảo phòng cháy chữa cháy. Đó còn là vấn đề về nguồn điện, nguồn nước, an ninh trật tự, khả năng thoát hiểm và quyền riêng tư… Để đảm bảo được các khía cạnh an toàn đó, nhà phát triển dự án phải tiến hành đầu tư đồng bộ từ thiết kế tổng thể đến các hệ thống chi tiết như mạng lưới điện, phòng cháy và cả quá trình quản lý, vận hành. Dù có nhiều cải tiến nhưng bản chất hệ thống quản lý tòa nhà hiện nay vẫn do con người vận hành, do vậy không thể tránh khỏi sự chủ quan, lơ là khó kiểm soát toàn bộ. Thực tế cũng cho thấy, chính yếu tố này là một trong những nguyên nhân lớn dẫn đến các sự cố đáng tiếc tại nhiều chung cư. Làn sóng cách mạng 4.0 được xem là một gợi mở để giải quyết vấn đề trên khi ứng dụng công nghệ toàn diện tạo nên một tòa nhà thông minh mà ở đó, các hệ thống được vận hành một cách tự động dựa trên nền tảng internet. Việc đưa công nghệ vào tòa nhà sẽ giúp loại bỏ hoàn toàn yếu tố chủ quan của con người, giảm thiểu đến mức tối đa các sai sót, rủi ro, đảm bảo sự an toàn cao nhất cho cư dân. Có thể nói tòa nhà thông minh chính là chiếc chìa khóa để giải quyết bài toán an toàn của chung cư hiện đại. Trong một tòa nhà thông minh, toàn bộ hệ thống từ cấp điện nước, kiểm soát khí thải, cháy nổ, thông tin liên lạc… đều được khớp nối với nhau và được vận hành bởi hệ thống máy tính có kết nối internet do một đội ngũ kỹ sư trình độ cao thực hiện. Chẳng hạn như tại Chung cư One 18 (phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội), các hạng mục như bơm phòng cháy, bơm chữa cháy đều được gắn bộ phận cảm biến. Từ đây, các kỹ sư có thể kiểm tra một cách chi tiết tình trạng hoạt động của máy bơm và truy xuất dữ liệu quá trình hoạt động hàng ngày, đảm bảo hệ thống phòng cháy luôn hoạt động một cách tốt nhất. Hay như dưới tầng hầm, khi lượng khí thải lên cao, hệ thống cảm biến sẽ tự động kích hoạt sự hoạt động của quạt thông gió, quạt hút khí thải. Điều này vừa giúp đảm bảo an toàn sức khỏe cho cư dân vừa ngăn chặn các rủi ro về cháy nổ. Mặt khác, chính thiết kế thông minh của One 18 cũng mang lại hiệu quả an toàn cao. Đơn vị thiết kế kết cấu cho dự án này là Elithis Asia – tập đoàn uy tín trong lĩnh vực thiết kế với những công trình thẩm mỹ, xanh và tiết kiệm năng lượng như: Tòa nhà 6 Kleber (Paris); tổ hợp Blue Factory – Halle Bleue (Thụy Điển)… .Theo đó, kết cấu chắc chắn, khoa học giúp 100% căn hộ đều vuông vức, không cột, không góc chết, 3 mặt tiếp giáp không khí thoáng đãng và không chung tường. Thiết kế này một mặt vừa mang lại sự thoải mái cho cư dân, đồng thời ngăn ngừa lửa và khói lây lan sang các căn hộ khác nếu xảy ra hỏa hoạn. Về tính an toàn của One 18, ông T.Q. Cường, giám đốc TNC – công ty nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy cho biết Với đặc thù nhiều người dân sống ở chung cư, Việt Nam có chuẩn riêng về phòng chống cháy nổ cho các loại công trình này, thậm chí cao hơn các nước hiện đại như Singapore… One 18 là dự án hiếm hoi được đầu tư đồng bộ mạnh tay về công nghệ và thiết bị PCCC, chủ đầu tư lấy tính an toàn làm yếu tố cam kết chất lượng với các cư dân của mình. Nhấn mạnh sự đầu tư đồng bộ để tạo nên tòa nhà thông minh One 18 nhưng IDB cho biết, công ty luôn chú ý điều tiết để đơn giản hóa việc sử dụng các thiết bị, đảm bảo người già và trẻ em đều có thể sử dụng. Mặt khác, khi xây dựng công trình này, chủ đầu tư cũng lựa chọn các thiết bị không chỉ chất lượng, hiện đại mà còn có tuổi thọ cao, do đó, một căn chung cư của One 18 không chỉ có giá trị trong hiện tại mà còn mang lại nhiều lợi nhuận nếu đầu tư lâu dài. Về tính hiệu quả, việc xây dựng một tòa nhà thông minh không những không làm tăng phí dịch vụ mà ngược lại về lâu dài còn giúp tiết kiệm các chi phí. Điều khiển và kiểm tra hệ thống quản lý là đội ngũ kỹ sư lâu năm, các nhân sự đảm nhiệm khâu trung gian vận hành được giảm tải. Đây được xem là yếu tố quan trọng để cho thấy phát triển tòa nhà thông minh là xu hướng không thể đảo ngược trong tương lai.