Trong thể thao, để có được thành tựu được nhiều người ngưỡng mộ, vận động viên cần trải qua thời gian và quá trình luyện tập gian khổ, rèn luyện ý chí thi đấu sắc bén. Trong khi đó, với một nhà đầu tư muốn thành công trên thị trường tài chính thì cần liên tục cập nhật kiến thức, học hỏi kinh nghiệm từ thị trường và thậm chí trả giá cho những lần thua lỗ trong quá khứ . Dù làm việc trong lĩnh vực nào, phóng khoáng như thể thao hay nghiêm túc như tài chính, sự kiên trì bền bỉ và tinh thần kỷ luật vẫn luôn là một đặc tính chung quan trọng nhất để đạt được thành công và mục tiêu bản thân đề ra. ‘Người chăm chỉ sẽ đánh bại nhân tài nếu nhân tài không chăm chỉ’ – câu nói nổi tiếng của Tim Knotke đã một lần nữa khẳng định về sức mạnh của sự bền bỉ. Người ta thường ngưỡng mộ những tượng đài thể thao vì thành tích của họ nhưng mấy ai biết công sức và thời gian họ bỏ ra nhiều như thế nào để được như ngày nay. Đơn cử như Usain Bolt, vận động viên điền kinh có những ưu thế trời ban với chiều cao 1m96, đôi chân cân đối như tượng tạc và sải bước rộng hơn người vẫn phải luyện tập ngày đêm để chiến thắng đối thủ và vượt qua yếu điểm về thể lực kém. Ngay cả việc giành chiến thắng ngay từ 5 tuổi cũng không làm anh ỷ lại mà còn tạo thêm động lực để chuẩn bị trước mỗi cuộc tranh tài. Theo như lời huấn luyện viên, anh không thuộc dạng cuồng luyện tập nhưng một khi đã xác định mục tiêu, anh sẽ cố gắng hết mình để chiến thắng, từ những bài tập thể hình, chạy tốc độ cho đến nâng tạ… Tất cả đều được anh dồn hết sự tập trung vào dù chỉ để rút ngắn 0,01 giây thời gian chạy. Và bây giờ, Bolt đã là huyền thoại sống của điền kinh thế giới với 8 lần vô địch Olympic, 3 lần phá vỡ kỷ lục thế giới và được mệnh danh là người đàn ông chạy nhanh nhất hành tinh. Tương tự với Michael Phelps, vận động viên bơi lội với ưu điểm thể chất hơn người: Sải tay lớn hơn cả chiều cao, thể tích phổi gấp đôi người bình thường, mắt cá chân có thể xoay đến 90 độ. Nhưng sẽ vô ích với chàng trai mắc triệu chứng rối loạn tăng động giảm chú ý này nếu anh không khắc phục chúng ngay từ nhỏ. Mỗi ngày, Phelps biến việc tập trung – điều vô cùng quan trọng với vận động viên bơi lội và việc tập bơi thành một thói quen. Anh tuân thủ lịch tập khắc nghiệt từ bơi phối hợp, đá nước, kéo phao bằng chân, bơi bướm, bơi sải, bơi ếch… với 80km bơi mỗi tuần – một con số vô cùng ấn tượng. Từ những kiên trì đó, Phelps đã trở thành vận động viên bơi lội trẻ tuổi nhất phá vỡ kỷ lục thế giới, 6 lần vô địch Olympic và rất nhiều thành tích vang dội khác. Và điều thú vị là trái ngọt của sự kiên trì không chỉ dành riêng cho rèn luyện thể chất mà còn cả trong đầu tư tài chính…. Những ai tìm hiểu về đầu tư tài chính đều ít nhiều biết đến Warren Buffett, vị tỷ phú được mệnh danh là nhà hiền triết đầu tư xứ Omaha. Không hấp tấp, không nóng vội, nhờ trung thành với trường phái đầu tư giá trị của người thầy cũng là nhà đầu tư vỹ đại Graham, Buffett chỉ chọn mua cổ phiếu của số ít công ty nằm trong tầm ngắm sau khi đánh giá kỹ càng với niềm tin vào giá trị thực của chúng và kiên nhẫn chờ đợi. Vốn tin tưởng với quyết định và những phán đoán của mình, ông không hề nao núng dù công ty đó có trải qua nhiều biến động. Những thương vụ lừng lẫy của ông không thể không kể tới PetroChina với lợi nhuận 720% trong 5 năm nắm giữ cổ phiếu, BYD – lợi nhuận 671% trong 6 năm nắm cổ phiếu, Freddie Mac – lợi nhuận 1.525% trong 13 năm nắm cổ phiếu và kinh khủng hơn - Berkshire Hathaway – lợi nhuận 1.745.300% trong 49 năm nắm cổ phiếu. Charlie Munger là tỷ phú đầu tư, phó chủ tịch tập đoàn và cũng là cộng sự tin cậy của Buffett. Ông có sự nỗ lực bền bỉ hơn người ngay từ khi còn rất trẻ. Dù trải qua những ngày tháng cùng cực liên tiếp từ ly dị, trắng tay và mất cả đứa con trai, Munger vẫn không từ bỏ đam mê nghiên cứu về cổ phiếu và bất động sản mỗi ngày. Điều gì cần đến cũng đến, đồng hành cùng Buffett, ông trở thành một trong những vị tỷ phú đầu tư đáng gờm của thế giới với nhiều bài học giá trị. Do sự bền bỉ bẩm sinh và ảnh hưởng một phần từ người cộng sự giàu có của mình, ông cũng trung thành với chiến lược đầu tư ‘chậm mà chắc’, chỉ tập trung vào những công ty mình thực sự hiểu rõ và đặc biệt không đầu tư theo mốt nhất thời. Ông thậm chí còn tuyên bố: "Chỉ về hưu thật sự sau khi mất được 5 năm" . Về triết lý làm giàu, ông cho rằng tham vọng làm giàu nhanh ẩn chứa khá nhiều nguy hiểm, vì đầu tư hay kinh doanh là một cuộc chơi dài hạn, làm mọi việc một cách từ từ và bền bỉ vẫn tốt và an toàn hơn là hấp tấp. Trong những năm gần đây, xu hướng tập luyện thể thao thiên về các môn sức bền và độ dẻo dai thể lực như chạy marathon, xe đạp, bơi đường trường đã dần trở nên phổ biến hơn tại Việt Nam trong giới tài chính và các ngành liên quan. Có lẽ do đặc điểm làm tài chính và đầu tư đòi hỏi sự kiên nhẫn và kỷ luật nên khi chuyển sang các môn đòi hỏi sức bền, những người tham gia tập luyện đều có thể thích ứng khá nhanh. Nhiều gương mặt lãnh đạo quen thuộc trong giới đầu tư , ngân hàng, và công nghệ đã xuất hiện đều đặn ở các giải đấu thể lực hàng năm với thành tích đáng nể. Điển hình như giải đấu khắc nghiệt Ironman 70.3 được tổ chức vào tháng 5/2018 ở Đà Nẵng đã thu hút khá nhiều nhân sự cấp cao từ các thương hiệu tài chính và công nghệ tham dự như HSBC, Vinagames, Payoo, Techcombank, … Đáng chú ý có Công ty Quản lý quỹ VietFund Management (VFM) đã cử đến 20% thành viên công ty kể cả Ban Giám đốc tham gia giải ở tất cả các hạng mục thi đấu, trong đó có gần 1/2 vận động viên ở lứa tuổi U40. “Việc tham gia tập luyện để chuẩn bị cho giải đấu Ironman đã được tiến hành từ nửa đầu năm 2017, toàn bộ các thành viên VFM đều quyết tâm tham gia và chinh phục thử thách này vì chúng tôi muốn khẳng định rằng trong đầu tư hay trong thể thao sự kiên trì và quyết tâm cùng tinh thần kỷ luật thép sẽ giúp cho mọi người đạt được những thành tích vượt cả mong đợi của chính mình. Qua đó chúng tôi cũng muốn truyền tải thông điệp sống tích cực, sống lành mạnh không chỉ trong nội bộ công ty mà còn cho tất cả nhà đầu tư và đối tác trên thị trường” – Ông Trần Thanh Tân, Tổng Giám Đốc VFM cũng là một thành viên thi Ironman cho biết. Là công ty quản lý quỹ nội địa lâu đời nhất tại Việt Nam với bề dày hoạt động 15 năm kể từ năm 2003, VFM hiện đang dẫn dầu ngành Quản lý quỹ nội địa với tổng giá trị tài sản quản lý lên đến 8.500 tỷ đồng, số lượng quỹ mở đa dạng nhất và hiện tại cũng đang nắm quỹ ETF nội địa quy mô lớn nhất lên đến 5.000 tỷ đồng. Sắp tới, nhân kỷ niệm 15 hành trình VFM từ khi thành lập, nhằm truyền tải tinh thần bền bỉ và kiên trì được áp dụng trong kinh doanh, VFM sẽ có món quà bất ngờ cho những nhà đầu tư mới. Hãy cùng đón chờ nhé!