Coteccons bị tố lại là đặt điều, vu khống chủ đầu tư Giới chuyên môn về xây dựng hầu như ai cũng công nhận Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons là một trong những nhà thầu uy tín nhất trên thị trường hiện nay. Việc lựa chọn Coteccons làm nhà thầu chính thiết kế và thi công dự án Panorama Nha Trang cũng cho thấy, chủ đầu tư dự án- Công ty CP Đầu tư xây dựng Vịnh Nha Trang (VNT) đã đánh giá cao trình độ, chuyên môn của Coteccons. Tuy nhiên, quan hệ giữa 2 bên đã trở lên "cơm không lành, canh chẳng ngọt" kể từ đầu tháng 10/2017 khi Coteccons bất ngờ gửi công văn (số 2991/2017/CV-TGĐ) tới Công ty VNT, Cục Giám định- Bộ Xây dựng, Sở Công an, Sở Xây dựng Khánh Hòa tố cáo chủ đầu tư vi phạm các quy định hợp đồng như: đơn phương thay đổi phạm vi công việc của nhà thầu như giao hạng mục hoàn thiện và cơ điện cho nhà thầu khác với lý do "chào giá rẻ hơn" mà không thỏa thuận với Coteccons. Đáng chú ý, Coteccons tố cáo Công ty VNT đã yêu cầu thay đổi thiết kế, nâng số tầng được cấp phép bằng lời lẽ khá nặng nề: "Thay đổi thiết kế của Chủ đầu tư hiện đang vi phạm giấy phép xây dựng, đi ngược lại chủ trương lập lại trật tự trong xây dựng của Đảng, Nhà nước nói riêng". Thậm chí, trong một văn bản sau đó (số 3134), Coteccons lý giải việc mình tố cáo trên là vì nhà thầu này thấy: "Có trách nhiệm phải thông báo với cơ quan quản lý nhà nước khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật để ngăn chặn các nguy cơ và hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra đối với dự án và người sử dụng theo điều 22 Bộ luật hình sư năm 1999 và điều 5 Bộ luật Tố tụng hình sự". Ngoài ra, Coteccons cũng tố VNT không thực hiện trả tiền đúng hạn cho nhà thầu này với số tiền lên tới 120 tỷ đồng. Đến nay, công trường dự án Panorama vẫn ngổn ngang Đáp lại những cáo buộc trên, phía Công ty CP Đầu tư Vịnh Nha Trang cũng đã có các văn bản gửi tới lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, các sở ngành liên quan ở tỉnh này, Cục Giám định xây dựng, Cục Quản lý Xây dựng- Bộ Xây dựng cho rằng, Coteccons đã cố tình có những hành vi, động thái vu khống cho Công ty VNT. Cụ thể, về cáo buộc có thể coi nặng nề nhất của Coteccons cho rằng VNT vi phạm pháp luật về giấy phép xây dựng như nêu trên, Công ty VNT cho rằng, từ trước đến nay, VNT chưa có bất cứ một quyết định chính thức nào về việc thay đổi thiết kế hay nâng tầng công trình của dự án Panorama. "Việc điều chỉnh thiết kế, hay nâng số tầng để có thêm mấy tầng dịch vụ cũng mới chỉ là ý tưởng đang xem xét trong nội bộ ban lãnh đạo Công ty chúng tôi, và còn chưa có một bước đi nào để thực hiện việc khải sát, thẩm tra, trình cơ quan nhà nước phê duyệt...thì làm sao đã có hành vi nào được coi là phạm pháp mà Cottecons coi như chúng tôi như là đã phạm tội mà phải tố giác?", ông Lê Anh Đức, Chủ tịch Hội đồng quản trị VNT cho biết. "Là một nhà thầu lớn nhưng Coteccons lại đi tố giác chủ đầu tư khi không hề có hành vi phạm pháp nào như vậy thì tôi nghĩ, Coteccons đã không thể hiện là một doanh nghiệp có văn hóa kinh doanh", ông Đức nói. Về cáo buộc của Coteccons cho rằng VNT tự ý thay đổi phạm vi công việc của nhà thầu, phía Công ty VNT cũng đáp trả rằng, do Cottecons đã không hoàn thành được các cam kết của mình theo hợp đồng như tại gó thầu hoàn thiện và cơ điện, về danh mục sản phẩm, Coteccons đã không đáp ứng được yêu cầu đã cam kết; không đáp ứng yêu cầu giải trình, làm rõ các nội dung liên quan...Đáng chú ý, VNT còn đưa ra bằng chứng (bằng văn bản) cho thấy Coteccons đã đề nghị chủ đầu tư sớm đưa nhà thầu cơ điện của dự án vào để triển khai thi công các hạng mục liên quan. VNT cũng phản bác các cáo buộc của Coteccons cho rằng chủ đầu tư đã chậm thanh toán bằng việc cho rằng, mình đã thực hiện đúng và đầy đủ các nghĩa vụ thanh toán theo hợp đồng, thậm chí một số khoản còn thực hiện nhanh hơn quy định. Không chỉ phản bác các cáo buộc của Coteccons, phía Công ty VNT cũng đưa ra các cáo buộc ngược lại với Coteccons khi cho rằng nhà thầu này đã ngang ngược bỏ dở thực hiện nghĩa vụ thi công công trình theo hợp đồng bằng các hành động: tháo dỡ biển thi công, rút nhân sự khỏi công trường, dừng mọi hoạt động thi công... 2 bên liên tiếp đưa ra các cáo buộc về đối tác của mình, nhưng Cotteccons là phía đầu tiên phải rút lại một văn bản cáo buộc Bằng các công văn liên tiếp, VNT còn đề nghị UBND tỉnh Khánh Hòa, các sở ngành liên quan, các cục quản lý của Bộ Xây dựng xem xét hành vi mà Công ty này cho rằng Coteccons đã "vu khống, tố cáo sai sự thật" với Công ty VNT và dự án Panorama để "làm rõ động cơ và mục đích phá hoại" của Coteccons, đính chính các thông tin sai lệch. Được biết hiện nay, cả VNT và Cotecons vẫn có những công văn qua lại, gửi các cơ quan chức năng tố giác lẫn nhau. Phía VNT còn đưa ra cáo buộc mới về việc Coteccons tiếp tục thông tin sai sự thật đến khách hàng của mình, ngăn chặn việc triển khai dự án ... Theo hợp đồng, khi xảy ra tranh chấp không thể tự xử lý, 2 bên sẽ đưa nhau ra trọng tài TPHCM giải quyết. Nhiều khả năng 2 bên sẽ phải nhờ tới trọng tài phân xử. Nhưng có thể nói đến thời điểm hiện tại, những tố cáo và lập luận của Coteccons đang không đủ thuyết phục khi phía Công ty VNT đưa ra những chứng cớ và lập luận chắc chắn hơn. Đáng chú ý nhất là trong văn bản ngày 6/11/2017 gửi tới Công ty VNT và các sở, ngành tỉnh Khánh Hòa, Cục Giám định (Bộ Xây dựng), Coteccons về việc đính chính văn bản số 2991/2017/CV-TGĐ ngày 11/10, phía Coteccons đã thừa nhận: "Xuất phát từ việc trao đổi thông tin chưa được kiểm chứng nên thông tin qua lại chưa chính xác dẫn đến sự hiểu nhầm giữa Coteccons và quý công ty trong quá trình thi công dự án nên ngày 11/10/2017, chúng tôi đã phát hành văn bản 2991". Công văn do ông Nguyễn Sỹ Công, Tổng giám đốc Coteccons nêu rõ: "Sau khi gặp gỡ trao đổi với Quý Công ty ngày 2/11/2017, các hiểu nhầm giữa 2 bên đã được giải quyết. Vì vậy, để đính chính một số thông tin chưa chính xác và khách quan, Cotecons chính thức thông báo với Quý Công ty và các cơ quan hữu quan về việc rút lại văn bản 2991".