Như đã đưa tin, Thanh tra Chính phủ đã có kết luận về thanh tra việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại, dịch vụ, căn hộ cho thuê tại số 8-12 Lê Duẩn, quận 1, TP.HCM. Khu đất số 8-12 đường Lê Duẩn (diện tích 4.896 m2) có “lợi thế đặc biệt” về thương mại do có 3 mặt tiền tiếp giáp các tuyến đường trung tâm quận 1 (đường Lê Duẩn, đường Hai Bà Trưng và đường Nguyễn Văn Chiêm) và gần kề Dinh Độc Lập, Nhà thờ Đức Bà. Tháng 6/2011, Công ty CP Đầu tư Lavenue được UBND TP.HCM chấp thuận cho sử dụng toàn bộ khu đất trên để đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại – dịch vụ, căn hộ cho thuê với thời hạn sử dụng đất là 50 năm. Hình thức sử dụng đất như sau: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với khu đất tại số 8 Lê Duẩn và Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê hàng năm đối với khu đất số 12 Lê Duẩn. Trong đó, duyệt giá trị quyền sử dụng đất và giá trị công trình xây dựng trên đất tại số 8 Lê Duẩn (3.433 m2), theo giá trị trường là hơn 621,7 tỷ đồng. Duyệt đơn giá thuê đất tại số 12 Lê Duẩn theo giá thị trường là hơn 3,5 triệu/m2/năm. Theo Chứng thư thẩm định giá số 97 và 98 năm 2011 của Công ty CP Tư vấn dịch vụ về tài sản – bất động sản DATC, đơn giá quyền sử dụng đất là 174.578.156 đồng/m2. Sau đó, Sở Tài chính TP.HCM đã tiến hành thẩm định giá lại kết quả của đơn vị tư vấn, đơn giá quyền sử dụng đất của khu đất số 8 Lê Duẩn là 176.447.795 đồng/m2 (cao hơn đơn giá quyền sử dụng đất do đơn vị tư vấn trình là gần 1,9 triệu đồng/m) và đơn giá cho thuê đất trả tiền hàng năm của khu đất số 12 Lê Duẩn là 3.528.956 đồng/m2/năm. Tuy nhiên, Thanh tra Chính phủ cho rằng để phản ánh đúng giá trị quyền sử dụng khu đất số 8-12 đường Lê Duẩn với những lợi thế nêu trên, cần thiết phải áp dụng đơn giá cho thuê thương mại, dịch vụ và khách sạn cao cấp cao hơn đơn giá Sở Tài chính đề xuất và trình UBND TP.HCM phê duyệt. Trong phần kiến nghị, Thanh tra Chính phủ cho rằng, hiện nay giá đất tại khu vực đường Lê Duẩn khu trung tâm thành phố có giá trên 400 triệu đồng/m2; mức giá này dựa vào kết quả trúng đấu giá đất tại khu đất số 23 Lê Duẩn trước đó là Trung tâm Xổ số Kiến thiết TP.HCM (2 mặt tiền) có diện tích 3.020 m2 giá trúng đấu giá là 1.430 tỷ đồng, tương đương 470 triệu đồng/m2. Do vậy, nếu đấu giá khu đất 8-12 Lê Duẩn có vị trí tốt (3 mặt tiền) với diện tích 4.896m2 sẽ thu về trên 2.000 tỷ đồng. Việc thực hiện sai trái nhằm chuyển dịch tài sản hai khu đất có vụ trí trung tâm đang thuộc quyền quản lý sử dụng của nhà nước sang cho tư nhân với giá rẻ là không đúng quy định. Do vậy, cơ quan thanh tra đã kiến nghị thu hồi toàn bộ (4.896 m2) để đấu giá theo quy định và bồi thường cho nhà đầu tư. Trong kết luận này, cơ quan thanh tra cũng đã đề cập chi tiết đến quá trình chuyển nhượng khu đất số 8-12 Lê Duẩn giữa các bên có liên quan. Theo Thanh tra Chính phủ, năm 2007, UBND TP.HCM có chủ trương sử dụng khu đất 8-12 Lê Duẩn xây dựng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao và một phần trung tâm thương mại; giao Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM thu hồi và quản lý mặt bằng trong thời gian chuẩn bị đầu tư xây dựng dự án. Đồng thời giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố chủ trì phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan tiến hành các nước đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư, tham mưu cho UBND TP quyết định lựa chọn chủ đầu tư có uy tín, có kinh nghiệm trong lĩnh vực khách sạn để đầu tư vào khu đất số 8-12 Lê Duẩn, không áp dụng hình thức liên doanh (Thông báo số 826/TB-VP ngày 20/11/2007 của Văn phòng HĐND và UBND TP truyền đạt kết luận của Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân). Tuy nhiên, theo đề nghị của Bộ Công Thương và sau nhiều lần thay đổi về chủ trương và phương thức đầu tư; tháng 10/2010, UBND TP.HCM đã đồng ý về phương án thành lập Công ty cổ phần để thực hiện dự án trên (các cổ đông sáng lập và tỷ lệ vốn góp như sau: Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM giữ tỷ lệ vốn góp là 50% và 50% còn lại do 4 công ty thuộc Bộ Công Thương, mỗi công ty góp 12,5%). 4 đơn vị thuộc Bộ Công Thương bao gồm: Công ty CP Thiết bị phụ tùng Sài Gòn, Công ty CP Kim khí Thành phố, Công ty CP Hóa chất vật liệu điện TP và Công ty CP Vận tải xăng dầu (VITACO). Đến ngày 6/8/2010, Công ty TNHH Một thành viên Hoa Tháng Năm có văn bản gửi Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM đề nghị được hợp tác đầu tư thực hiện dự án. Trên cơ sở đề nghị này, Công ty Quản lý kinh doanh nhà thành phố có công văn đề nghị UBND TP.HCM cho phép Công ty Hoa Tháng Năm được tham gia hợp tác đầu tư 30% vốn góp trong phần tỷ lệ vốn góp 50%. Ngày 17/8/2010, UBND TP.HCM có thông báo chấp thuận đề xuất trên. Tại biên bản làm việc với Thanh tra TP.HCM ngày 8/4/2013, Công ty TNHH MTV Hoa Tháng Năm xác nhận từ ngày thành lập đến nay chưa tham gia bất cứ dự án nào, về năng lực tài chính cũng không cơ quan nào thẩm định và kết luận công ty này có năng lực về tài chính. Cùng thời điểm trên, ngày 20/8/2010, 4 công ty thuộc Bộ Công Thương (sau này là cổ đông sáng lập Công ty CP đầu tư Lavenue) đã ký thoả thuận nguyên tắc với Công ty TNHH Đầu tư Kinh Đô (nay là Công ty TNHH Đầu tư Kido). Theo đó, 4 công ty thuộc Bộ Công Thương (bên A) đồng ý chuyển nhượng và Công ty TNHH Đầu tư Kinh Đô (bên B) đồng ý nhận chuyển nhượng quyền đầu tư phát triển dự án trên khu đất thông qua hợp đồng chuyển nhượng. Nhằm thực hiện thoả thuận trên, ngày 15/9/2010, 4 công ty trên đã ký hợp đồng vay vốn của Công ty TNHH đầu tư Kinh Đô với khoản vay của mỗi đơn vị có trị giá 12,5 tỷ đồng để góp đủ số vốn cổ đông sáng lập thành lập Lavenue, tương ứng 12,5% vốn điều lệ/mỗi công ty. Đến nay, Lavenue đã đăng ký thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần lần thứ 6 với các cổ đông, tỷ lệ sở hữu cổ phần và số tiền thực tế đã góp như sau: Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, UBDN TP.HCM đã có nhiều chỉ đạo không đúng với chính chủ trương ban đầu. Việc Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà đề xuất và được UBND TP.HCM cho phép Hoa Tháng Năm góp 30% vốn điều lệ, đồng thời giảm tỷ lệ vốn góp của Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà tại Lavenue từ 50% xuống còn 20% thực chất là chuyển dịch quyền sử dụng đất tại vị trí trung tâm nhất của thành phố từ doanh nghiệp nhà nước sang cho các doanh nghiệp ngoài nhà nước. Việc làm trên theo cơ quan thanh tra là trái với chính chủ trương của UBND TP, đồng thời trái pháp luật về đấu thầu dự án, đấu giá quyền sử dụng đất. Trước đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Tài chính và Công ty TNHH MTV quản lý kinh doanh nhà TP.HCM không thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP.HCM tại Thông báo số 933, dẫn đến việc 4 công ty thuộc Bộ Công Thương đã chuyển nhượng quyền đầu tư phát triển dự án, qua đó thu lợi 50 tỷ đồng/mỗi công ty. Điều đáng lưu ý, khi làm việc với các sở ngành nói trên, các sở đều phản ánh không có thời gian để có văn bản tham mưu gửi UBND TP. Vì các sở chưa kịp thực hiện thì lãnh đạo UBND TP đã có văn bản chấp thuận hoặc phê duyệt chủ trương cho các doanh nghiệp (Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Quy hoạch kiến trúc). Thanh tra Chính phủ khẳng định những sai phạm của UBND TP.HCM và các sở, ngành và các doanh nghiệp liên quan như đã nêu ở trên là có dấu hiệu của việc cố ý làm trái quy định của nhà nước cần phải được xử lý trách nhiệm một cách nghiêm túc…