Từ một cơ sở sản xuất nhỏ sau 17 năm thành lập công ty này đã trở thành một thương hiệu được định giá cả ngàn tỷ. Ông Lê Nguyên Hòa, Phó chủ tịch HĐQT của công ty NutiFood, một trong những thành viên sáng lập và là người chứng kiến từng bước thăng trầm của NutiFood đã chia sẻ quá trình xây dựng công ty cũng như những bí quyết để NutiFood thành công như ngày hôm nay. Ông Lê Nguyên Hòa: Những năm tháng khó khăn của thập kỷ 80 đã ra đời Tổ hợp đời sống của các dược sĩ Trạm Nghiên Cứu Dược Liệu - Sở Y Tế TP.HCM, mở xưởng dược sản xuất các loại kẹo bổ multivitamin, viên ngậm mentha, cốm bổ trẻ em…Tổ hợp mang tên Đồng Tâm với ý nghĩa “đồng tâm hợp lực” từ góp vốn mua máy móc thiết bị, - tự trồng dược liệu, chưng cất nguyên liệu - tự sản xuất – tự phân phối…Để có tiền góp vốn, nhiều thành viên phải vay mượn người thân, hoặc bán vàng dành dụm để góp tiền vào Tổ hợp và được chia lãi hàng tuần thêm vào đồng lương công chức ít ỏi. Năm 1989 cùng với đội ngũ y bác sĩ tăng cường về, Trạm Nghiên Cứu Dược Liệu chuyển thành Trung Tâm Dinh Dưỡng TP.HCM với chức năng chính là phòng chống suy dinh dưỡng trẻ em lúc đó đang rất nghiêm trọng bởi tỉ lệ duy dinh dưỡng trẻ em dưới 5 tuổi ở TP.HCM vượt con số 50%. Trên nền tảng Xưởng dược của Tổ hợp Đồng Tâm, Cơ sở Thực phẩm Đồng Tâm đã thành lập để ứng dụng các đề tài nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng để sản xuất các sản phẩm phòng chống suy dinh dưỡng trẻ em và nuôi ăn bệnh nhân nặng trong bệnh viện. Sản phẩm tiêu biểu trong thời kỳ này là Enalaz – thực phẩm nuôi ăn qua ống thông thực quản đầu tiên tại Việt Nam, góp phần hỗ trợ điều trị bệnh nhân nặng tại bệnh viện khắp cả nước với giá thành chỉ bằng 1/10 sản phẩm ngoại nhập. Trong thời gian này, sản phẩm của Cơ sở TP Đồng Tâm được người tiêu dùng khắp cả đón nhận dù không có hệ thống phân phối, không quảng cáo mà chỉ bằng truyền miệng nhờ vào hiệu quả thực sự của sản phẩm với giá thành hợp lý so với hàng ngoại nhập. Ông Lê Nguyên Hòa: Thời kỳ đó vô cùng khó khăn, hàng hoá khan hiếm nhất là sản phẩm cho sức khoẻ, nhu cầu thị trường vô cùng lớn. Vấn đề duy nhất cản trở chính là cơ chế để cho tập thể CBCNV chúng tôi được tự bỏ vốn sản xuất và phân phối lợi nhuận. Chính công cuộc đổi mới từ NQ TW 6 (năm 1986) đã tạo điều kiện cho ra đời Tổ hợp Đồng Tâm. Vì vậy khi góp vốn, không phải là “liều” mà là “quyền lợi” của CBCNV tham gia Tổ hợp. Ông Lê Nguyên Hòa: Năm 2000,cơ sở thực phẩm Đồng Tâm chuyển đổi thành công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng Đồng Tâm và bắt đầu có hệ thống đại lý khắp cả nước nhưng chủ yếu phân phối qua các nhà bán sỉ ở chợ đầu mối và sản phẩm tự lan toả khắp cả nước mà các chuyên gia thương hiệu thường gọi là “sản phẩm tự có chân đi”. Năm 2002 công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng Đồng Tâm đổi tên thành Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood do chiếc áo mang tên Đồng Tâm đã quá chặt chội với nhứng bước tiến vượt bậc của công ty. NutiFood bắt đầu xây dựng và phát triển hệ thống phân phối chuyên nghiệp khắp cả nước, triển khai chiến dịch marketing bài bản và nhiều tham vọng mang tên “Cá bé nuốt cá lớn”, nhanh chóng chiếm thị phần số 1 VN về sữa bột nguyên kem trong các năm 2003-2004-2005 và là nhà sản xuất sữa trong top 5 Việt Nam. Với slogan “Giải pháp dinh dưỡng của chuyên gia”, được coi là kim chỉ nam cho định hướng hoạt động của mình, NutiFood đầu tư mạnh mẽ vào nghiên cứu phát triển sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt. Với sự hợp tác của các chuyên gia dinh dưỡng trong và ngoài nước, NutiFood là công ty đầu tiên trong nước đưa ra thị trường các loại sữa đặc trị dành cho người bệnh có thể nuôi ăn qua ống thông thực quản; sản phẩm đặc trị cho người bệnh tiểu đường, cho trẻ biếng ăn, cho người béo phì; các dòng sản phẩm theo vòng đời từ trẻ sơ sinh, đến các lứa tuổi cần phát triển trí não, phát triển chiều cao, cho bà mẹ mang thai và cho con bú, cho đến người già cần bổ sung canxi… Trước tình hình trẻ em SDD thấp còi ở VN còn rất cao (chiếm tỉ lệ hơn 32%), NutiFood bắt đầu nghiên cứu sản phẩm đặc trị cho trẻ SDD thấp còi Grow Plus+ và bắt đầu tung ra thị trường từ năm 2012. Sản phẩm có hiệu quả tốt, được người tiêu dùng đón nhận, góp phần giảm tỉ lệ SDD thấp còi ở trẻ em VN (năm 2015 còn 25%). Năm 2016 Grow Plus+ của NutiFood đã được Nielsen chứng nhận là sản phẩm đặc trị bán chạy nhất Việt Nam vượt qua cả sản phẩm của nhiều công ty đa quốc gia. Đây có thể nói là sản phẩm thành công nhất của NutiFood nói riêng và công ty sữa nội nói chung ở Việt Nam. Ông Lê Nguyên Hòa: Hiện nay, NutiFood đang trong Top 3 công ty sữa lớn nhất VN, là công ty số 1 về sữa đặc trị trẻ em tại VN. Cho đến nay, NutiFood đã đầu tư xây dựng 4 nhà máy quy mô hàng đầu Đông Nam Á, tại Bình Dương, Gia Lai, Hưng Yên, Hà Nam, với tổng công suất tương đương 1 tỷ lit sữa/năm. Toàn bộ hệ thống dây chuyền thiết bị hiện đại nhất thế giới nhập khẩu từ Thuỵ Điển, Đức, Nhật. Dạnh mục sản phẩm NutiFood có 141 SKUs, cho các nhu cầu dinh dưỡng đa dạng, từ dòng sữa bột- SBPS đặc trị theo bệnh lý hay các nhu cầu chuyên biệt, cho đến các sản phẩm dinh dưỡng cho nhu cầu hàng ngày như sữa tươi, sữa chua ăn, sữa chua uống men sống, ngũ cốc dinh dưỡng, cacao lúa mạch v.v.v với doanh thu hàng năm của NutiFood gần 10.000 tỉ đồng. Ông Lê Nguyên Hòa: NutiFood được thành công như hôm nay, trước hết, là doanh nghiệp đã bền bỉ thực hiện sứ mệnh mà người sáng lập – các chuyên gia dinh dưỡng đã đề ra: “mỗi sản phẩm làm ra trước hết phải đáp ứng được những bức xúc về dinh dưỡng của cộng đồng; vì một thế hệ trẻ VN phát huy mọi tiềm năng về thể chất và trí tuệ”. Để thực hiện sứ mệnh đó, NuriFood đã đầu tư vào các hoạt động cốt lõi như xây dựng đội ngũ bác sĩ và các chuyên gia dinh dưỡng am hiểu về thể trạng- nhu cầu dinh dưỡng của người VN, để luôn luôn thấy được các “bức xúc về dinh dưỡng của cộng đồng”, để là người tiên phong trong phát triển các sản phẩm mới tại VN. Công ty cũng đầu tư mạnh mẽ vào hoạt động nghiên cứu – phát triển và đầu tư Nhà máy, dây chuyền công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới, với hệ thống quản lý chất lượng nghiêm ngặt, để các sản phẩm của NutiFood luôn có hiệu quả thực sự, luôn là sản phẩm “ngon” vào hàng đầu thị trường VN. Nỗ lực hết mình để góp phần cải thiện tầm vóc, thể trạng của người VN, đóng góp nhiều hơn cho các chương trình vì sức khoẻ cộng đồng, vì xã hội, phát triển tài năng trẻ. Qua đó, tạo ra được sự yêu mến của NTD với thương hiệu NutiFood. Đầu tư chăm sóc và phát triển lực lượng nhân sự hùng hậu, trẻ, nhiệt huyết, tôn trọng các giá trị cốt lỏi của văn hoá NutiFood. Ông Lê Nguyên Hòa: NutiFood có được ngày hôm nay, bên cạnh nỗ lực của cả đội ngũ NutiFood, chúng tôi cũng gặp nhiều may mắn: Trước hết đó là một startup đời đầu trong lĩnh vực thực phẩm dinh dưỡng, để trở thành một doanh nghiệp tiên phong, được NTD biết đến với hình ảnh “chuyên gia dinh dưỡng”, một yếu tố hàng đầu tạo sự tin dùng đối với các sản phẩm cho trẻ em và sức khoẻ. Trong những giai đoạn biến động của thị trường, dù nhiều khó khăn nhưng NutiFood luôn vượt qua, để phát triển mạnh mẻ hơn. Ông Lê Nguyên Hòa: Khi khởi nghiệp, hãy đặt ra một tầm nhìn – sứ mệnh rõ ràng và khác biệt. Đừng khởi nghiệp chỉ vì không muốn làm thuê. Nếu thực sự đã có một sứ mệnh đúng đắn, hãy kiên trì, bền bỉ với sứ mệnh của mình.