Cuối năm 2017, thị trường địa ốc Việt Nam lần đầu tiên đón nhận một công ty chuyên cung cấp dịch vụ quản lý bất động sản trọn gói hướng đến tiêu chuẩn Nhật Bản, khi nhà phát triển nổi tiếng trong phân khúc nhà ở “vừa túi tiền” là Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (Mã CK: NLG) cùng đại gia trong lĩnh vực quản lý bất động sản Nhật là Anabuki Housing Service góp lần lượt 65% và 31% vốn để thành lập liên doanh (phần vốn còn lại do một đối tác Nhật khác là Okamura góp). Hình thành từ thời điểm đó đến nay, liên doanh này được xem là một trong những mắt xích cuối, góp phần đưa các đối tác Nhật Bản vào tham gia trực tiếp các khâu trong quá trình phát triển hệ sinh thái các dự án bất động sản của Nam Long: từ quy hoạch, thiết kế căn hộ, xây dựng đến quản lý dự án sau bán hàng…; qua đó khẳng định tiêu chuẩn Nhật Bản là một trong những đặc tính nổi bật trong các sản phẩm của doanh nghiệp. Trước đó, Nam Long có lẽ là doanh nghiệp đi đầu trong việc thu hút dòng vốn cũng như sự tham gia của nhà đầu tư Nhật - vốn được xem là dấu đảm bảo cho chất lượng, tỉ mỉ và tính tiện dụng - tham gia vào thị trường bất động sản Việt Nam. Từ năm 2015, doanh nghiệp này đã bắt đầu hợp tác với hai nhà đầu tư Nhật Bản là Hankyu Realty và Nishi Nippon Railroad, cho ra đời sản phẩm đầu tiên là dự án Flora Anh Đào với tổng vốn đầu tư khoảng 500 tỷ đồng. Đến nay, Nam Long đã cùng 2 đối tác Nhật Bản thực hiện nhiều dự án ở các dòng sản phẩm Valora và Flora tại các khu đô thị quy mô lớn đã và đang được triển khai như Fuji Residence, Kikyo Residence. Ngoài ra, hai bên cũng vừa ký kết hợp tác phát triển khu đô thị Mizuki Park, Akira City và dự kiến sắp tới là Waterpoint tại Long An. Điểm đặc biệt trong hầu hết các dự án liên kết với đối tác Nhật và Nam Long là tỷ lệ góp vốn rất cân bằng, phổ biến nhất là 50% - 50%. Điều này thể hiện sự ngang hàng và khả năng hòa hợp giữa hai bên thay vì phải dùng đến quan hệ đối vốn khi một bên muốn nắm giữ quyền chi phối. Với cách thức hợp tác này, các đối tác Nhật Bản có khả năng hỗ trợ Nam Long về nhiều mặt, từ thiết kế dự án, phát triển sản phẩm và quản lý..., mang lại những sản phẩm hòa hợp về mặt giá trị giữa đôi bên. Chia sẻ trong một cuộc hội thảo về bất động sản cuối tuần qua, ông Nguyễn Minh Quang - Giám đốc Khối Phát triển kinh doanh và Marketing của Nam Long nhìn nhận sự tham gia của các đối tác đến từ Đất nước Mặt trời mọc đã góp phần giúp công ty khép kín chuỗi giá trị của một nhà phát triển bất động sản. Các khâu thiết kế, xây dựng đã được hỗ trợ rất nhiều, giúp tiết kiệm chi phí. Thậm chí các đối tác Nhật còn giới thiệu dự án với các khách hàng là cộng đồng người Nhật sinh sống tại Việt Nam. Cũng từ kinh nghiệm xây dựng của cả hai bên và sự tư vấn của đối tác Nhật, Nam Long dần hình thành các bộ phận nghiên cứu thị trường, đầu tư vào con người, nguồn nhân lực mạnh mẽ hơn. Công ty xác định phải đầu tư lớn cho nghiên cứu thị trường, quy hoạch, xu hướng phát triển kinh tế và nghiên cứu phân khúc thị trường của tương lai. Không những vậy, Nam Long còn thay đổi quan điểm về quy mô dự án. Trước đây, dự án rộng khoảng 1 ha được xem là “ổn” thì nay, diện tích phát triển dự án phải từ 6 ha trở lên, mỗi khu phải từ 2.000 căn hộ. Làm như vậy, nhà phát triển mới khai thác hết được lợi thế sản phẩm hàng loạt, các đơn vị xây dựng khi ký kết trên lượng lớn công trình thì cũng có thể giảm chi phí thiết kế, chi phí quản lý. Vì vậy Nam Long và đối tác đều đang quyết tâm thực hiện dự án quy mô lớn như Mizuki Park 26 ha, Fuji Residence 6,5 ha, Akari City 8,5 ha… Không chỉ mở rộng quy mô, Nam Long và đối tác Nhật còn tìm được tiếng nói chung trong việc tìm kiếm, đầu tư vị trí dự án xanh, thân thiện bền vững với môi trường cùng các tiện ích đem lại chất lượng sống tốt hơn. Các dự án mà hai bên đầu tư đều nằm trong khu vực có môi trường sống lý tưởng như sông nước, cây xanh. Chẳng hạn, khu đô thị Fuji Residence mới được bao quanh bởi ba mặt sông Rạch Chiếc và có hồ cảnh quan rộng đến 10.000 m2. Tương tự, Kikyo Residence có hồ cảnh quan tới 15.000 m2 và Kikyo Residence. Chưa kể, tất cả các dự án đều được chú trọng đến việc bố trí các tiện ích biệt lập khép kín từng khu như câu lạc bộ cộng đồng, hồ bơi, sân chơi trẻ em, khu thể dục thể thao, café sân thượng, phố mua sắm, phố ẩm thực, khu chức năng, giáo dục... Sự hiện diện của nhà đầu tư Nhật Bản không chỉ ở mặt thiết kế hay quá trình xây dựng, vận hành dự án. Ở góc độ tài chính, Nam Long còn dùng nguồn vốn ổn định để phát triển dự án và tạo điều kiện tốt nhất cho khách hàng trong quá trình mua nhà. Thay vì phải thu của khách hàng 70% trong thời gian xây dựng (mức phổ biến trên thị trường cũng như được chính Nam Long áp dụng trước đây), hiện người mua nhà chỉ cần đóng khoảng 50% trong 18 tháng. Với sự thoải mái này, khách hàng có thêm thời gian chuẩn bị nguồn lực thanh toán sau 50% hoặc chuẩn bị các điều kiện để ngân hàng xét duyệt hồ sơ cho vay. Như vậy người mua giảm được gánh nặng tài chính ban đầu cũng như có thời gian tiếp cận nguồn vốn tốt hơn. Trong bối cảnh thị trường nhà đất tại TP HCM tăng ảo quá nhanh trong thời gian qua, có nơi thậm chí tăng tới 70% chỉ vài tháng, ông Nguyễn Minh Quang khẳng định Nam Long vẫn kiên định với chiến lược của mình vì có công thức tính giá căn hộ, bất chấp thị trường lên hay xuống, bất chấp sản phẩm bán ra là chung cư, nhà phố hay villa. Là một nhà phát triển bất động sản trên 20 năm gắn liền với các sản phẩm "affordable housing" (nhà ở vừa túi tiền), Nam Long cho rằng bất động sản được coi là giá hợp lý khi giá trị bất động sản ấy bằng 5-7 lần thu nhập bình quân của một hộ gia đình. Trên cơ sở trên, ông Quang cho biết trọng tâm kinh doanh của Nam Long là phát triển các sản phẩm affordable housing, và việc kiên định với chiến lược đã khiến các nhà đầu tư Nhật Bản quyết định đầu tư vào Nam Long. Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT Nam Long chia sẻ rằng mỗi doanh nghiệp bất động sản có một công thức thành công khác nhau và Nam Long đã khẳng định được mình khi tìm thấy những người bạn, những người khổng lồ đồng hành trong quá trình chinh phục thị trường. Nam Long đã hợp tác với nhiều đối tác lớn trên thế giới như IFC (Worldbank), Mekong Capital, ASPL, Nam Việt Ltd, Keppel Land, PYN và hiện tại là các nhà đầu tư đến Nhật Bản. Đây chính là tiền đề để Nam Long tiếp tục gây dựng những quan hệ hợp tác sâu sắc hơn với đối tác trong và ngoài nước trong tương lai, giúp doanh nghiệp “tiến xa hơn nhớ đứng trên vai những người khổng lồ”.