Ví dụ điển hình là phần sợi tóc đồng hồ vốn là cơ cấu điều chỉnh thời gian nhưng cũng là chi tiết nhạy cảm nhất, dễ bị nhiễm từ, shock, chênh lệch nhiệt độ hoặc chịu các lực từ phía trong cỗ máy. Ngày nay các loại vật liệu vỏ đồng hồ mới đã hạn chế khá nhhiều chênh lệch nhiệt độ, từ tính cũng như lực shock, tuy nhiên lực tác động của trọng lực thì thuộc về tự nhiên. Tourbillon của đồng hồ được biết đến là một trong tứ đại phức tạp, tương đương với cấp độ của các tính năng như điểm chuông, lịch Vạn Niên hay Split-second Chronograph. Chính sự phức tạp, đòi hỏi tay nghề bậc thầy và giá thành cao mà Tourbillon được coi là trái tim của đồng hồ và những chiếc đồng hồ có Tourbillon thường được thiết kế sao cho có thể tôn vinh tính năng này nhiều nhất có thể. Cận cảnh cỗ Tourbillon Bi-Axis trên Hublot MP 09 Đồng hồ cũng như muôn vàn cỗ máy cơ khí khác trên trái đất đều bị tác động bởi trọng lực. Khi trọng lực tác động lên các chi tiết quan trọng nhưng lại rất nhỏ như bánh răng cân bằng hay sợi tóc đồng hồ, các chi tiết này sẽ hoạt động không ổn định. Ví dụ điển hình là phần sợi tóc đồng hồ vốn là cơ cấu điều chỉnh thời gian nhưng cũng là chi tiết nhạy cảm nhất, dễ bị nhiễm từ, shock, chênh lệch nhiệt độ hoặc chịu các lực từ phía trong cỗ máy. Ngày nay các loại vật liệu vỏ đồng hồ mới đã hạn chế khá nhhiều chênh lệch nhiệt độ, từ tính cũng như lực shock, tuy nhiên lực tác động của trọng lực thì thuộc về tự nhiên. Trong suốt quá trình lắp ráp các linh kiện đồng hồ đều chịu trọng lực theo phương nằm ngang nhưng khi sử dụng trong cuộc sống hàng ngày thì chiếc đồng hồ được đặt theo nhiều tư thế khác nhau nên trọng lực tác động lên các chi tiết máy cũng muôn hình vạn trạng. Ở một số tư thế, chi tiết này sẽ bị chạy nhanh hơn hoặc chậm đi, dẫn đến hoạt động không chính xác tuyệt đối. Cấu tạo của Tourbillon chính là đặt những chi tiết quan trọng nhất của cỗ máy đồng hồ (balance wheel, sợi tóc đồng hồ và pallet fork) vào trong một lồng xoay và xoay quanh một trục chính, thường là hoàn thiện một vòng quay trong 1 phút. Trong quá trình quay này, các chi tiết máy được luân chuyển ở đủ các vị trí, và việc trọng lực tác động mạnh nhẹ chênh lệnh ở các tư thế khác nhau sẽ tự triệt tiêu, đạt tới sự cân bằng trong cỗ máy đồng hồ. Bình thường khi lắp ráp xong mỗi chiếc đồng hồ, nghệ nhân phải hiệu chỉnh đồng hồ ở 8 tư thế mô phỏng các trường hợp thường gặp trong đời sống. Đồng hồ có Toubrillon thì khâu hiệu chỉnh chỉ cần phải kiểm định lại trên 3 tư thế, thay vì 8 tư thế như đồng hồ thường. Toàn cảnh Hublot MP-09 Tourbillon Bi-Axis Tourbillon cơ bản thì có 1 trục xoay theo mặt nằm ngang cũng đã giúp cân bằng được trọng lực ở các vị trí quan trọng. Tourbillon quay được trên 2 trục, 3 trục, quay 360, Double-tourbillon lần lượt được các nghệ nhân đồng hồ kĩ nghệ cao thử sức. Hublot không phải là một thương hiệu phát triển theo chiều hướng nghệ nhân tuy nhiên vẫn có thể chiều lòng giới sưu tầm kể cả ở các cấp độ siêu phức tạp. Hublot sở hữu một phòng R&D tập hợp các kĩ sư, nhà thiết kế và nghệ nhân đồng hồ bậc thầy với nhiệm vụ phát triển các ý tưởng độc đáo, các cách làm chưa có tiền lệ. Đây chính là nhóm các nghệ nhân độc lập nằm trong tập thể Hublot, đảm nhiệm dòng MP và nghiên cứu các chất liệu như Magic Gold hay Sapphire. Chính vì thế cũng không có gì lạ lẫm khi mỗi năm các tác phẩm thuộc dòng MP như MP-02 Key of Time cho đến cỗ huyền thoại MP-05 LaFerrari nổi tiếng thế giới đều gây ấn tượng rất mạnh. Năm nay tại Basel 2017, Hublot một lần nữa gây ấn tượng cùng phiên bản MP -09 Tourbillon Bi-Axis. Cận cảnh Hublot MP-09 Tourbillon Bi-Axis phiên bản King Gold Cảm quan đầu tiên về MP-09 là một chiếc đồng hồ có vẻ phức tạp và mắt người xem sẽ ngay lập tức tập trung về vị trí 6h. Bài toán mà các nghệ nhân thuộc R&D của Hublot phải giải quyết ở đây là làm sao để cỗ Tourbillon song trục có thể được ngắm nhìn một cách trọn vẹn nhất. Thay vì đi theo hướng truyền thống là thiết kế vỏ đồng hồ trước rồi đưa cỗ máy vào thì MP-09 được phát triển từ phần cỗ máy sao cho đặt được yêu cầu đề ra, sau đó tìm dáng vỏ đồng hồ làm sao phô diễn được 100% cỗ máy. Điều này có nghĩa là tính năng quyết định thiết kế, làm sao để mọi thứ đều được hài hoà và thoả mãn. Cỗ Tourbillon đặt ở vị trí 6h đập trong một lồng kính sapphire 3 mặt, ở diện nghiêng hay diện thẳng khi đang đeo trên cổ tay thì đều có thể trọn vẹn thưởng thức. Hublot MP-09 Tourbillon Bi-Axis được trang bị cỗ máy HUB9009.H1.RA, cỗ máy tự động có khả năng dự trữ năng lượng lên đến 5 ngày, cấu thành từ 356 bộ phận. Cỗ Tourbillon Bi-axial xoay hoàn thiện mỗi vòng trong thời gian 1 phút trên trục chính và quay mỗi vòng 30 giây trên trục thứ hai. Nhờ việc quay trên hai trục thì các chi tiết chính được luân chuyển ở nhiều vị trí hơn, do đó các trọng lực được triệt tiêu trên nhiều phương độ hơn, càng đảm bảo tính chính xác của đồng hồ. Ô chỉ ngày cũng là một trong những nét đặc biệt của MP-09, một trong những sự cải tiến rất tiện lợi với một nút chỉnh riêng và tính năng nhảy ngược từ ngày 31 về ngày 1. Kiến trúc mặt đồng hồ nhiều tầng lớp các màu đen trắng đỏ làm diện mạo MP-09 thêm cuốn hút và khác biệt. Năng lượng dự trữ 5 ngày cũng được thể hiện trên mặt đồng hồ. “Với dòng Manufacture Piece, những nghệ nhân của Hublot có thể thoả sức thử thách kiến thức cơ khí bậc thầy và thăng hoa trong những chiếc đồng hồ đáng tự hào.” - CEO Hublot ngài Ricardo Guadalupe nói.