Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) năm 2017 đang bước vào sự kiện quan trọng nhất - Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra từ ngày 6/11 đến 11/11. Một trong những sự kiện được giới kinh doanh trông đợi trong khuôn khổ Tuần lễ này chính là Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo doanh nghiệp APEC 2017 (APEC CEO Summit 2017) từ chiều 8/11 đến 10/11. Là diễn đàn đối thoại lớn nhất về kinh doanh trong APEC, bàn về tương lai nền kinh tế khu vực, năm nay với chủ đề “Tạo thêm động lực mới, cùng vun đắp tương lai”, APEC CEO Summit 2017 sẽ tập trung thảo luận các xu thế mới của toàn cầu hóa, cách mạng khoa học công nghệ, kết nối doanh nghiệp, phát huy sự năng động, sáng tạo của cộng đồng doanh nghiệp khai thác cơ hội mới mở ra trong khu vực, đẩy mạnh hợp tác phát triển kinh tế và hiện thực hóa những tiềm năng về thương mại và đầu tư do APEC mang lại. Điểm nhấn quan trọng nhất của APEC CEO Summit là sự kiện này quy tụ hàng loạt lãnh đạo doanh nghiệp từ các nền kinh tế năng động nhất thế giới, những diễn giả từ các tổ chức có ảnh hưởng nhất toàn cầu cùng hơn 800 lãnh đạo cấp cao các tập đoàn, doanh nghiệp khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Theo đó, bên cạnh bài phát biểu của các nguyên thủ quốc gia có tầm ảnh hưởng hàng đầu trong khu vực như Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hay khách mời từ những tổ chức uy tín như WTO, World Bank, ADB…, là sự xuất hiện của đại diện các tập đoàn hàng đầu thế giới như Facebook, Exxon Mobil, AIA, DHL, Johnson&Johnson, Walmart… Đại diện cho Facebook tại APEC CEO Summit 2017 là Giám đốc vận hành Sheryl Sandberg. Vị COO 48 tuổi này sẽ đối thoại với Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull trong phiên thảo luận cấp cao về "Công nghệ - Động lực của các cơ hội kinh tế". Trong khi đó, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) sẽ là Jin Liqun là khách mời trong cuộc đối thoại về "Kết nối để tăng trưởng”. Trước khi đảm nhận vị trí chủ tịch đầu tiên của AIIB, ông Jin Liqun từng là Thứ trưởng Bộ Tài chính Trung Quốc, Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB). Trong lĩnh vực tài chính có sự góp mặt của ông Mark Konyn - Giám đốc Đầu tư Tập đoàn, AIA Group Limited, Tập đoàn bảo hiểm nhân thọ lớn nhất Châu Á-Thái Bình Dương. Ông Mark Konyn sẽ tham gia đối thoại về "Sử dụng hiệu quả tài nguyên và sự phát triển bền vững”. Cùng với đó là CEO JP Morgan khu vực Châu Á Thái Bình Dương Nicolas Aguzin tham gia đối thoại tại chủ đề về "Tương lai của công việc ". Chủ tịch Công ty Tiếp thị Khí và Năng lượng ExxonMobil Robert S. Franklin tham gia đối thoại tại APEC CEO Summit về chủ đề "Sử dụng hiệu quả tài nguyên và sự phát triển bền vững". ExxonMobil là tập đoàn dầu khí đa quốc gia của Hoa Kỳ, hiện đang là đối tác của PVEP và PVN trong dự án đầu tư khai thác khí từ mỏ Cá Voi Xanh. Một gã khổng lồ trong lĩnh vực bán lẻ là Walmart International cũng tham gia sự kiện với đại diện là ông Scott Price, Phó chủ tịch Global Leverage - Walmart International, người từng giữ chức vụ Giám đốc điều hành của DHL Express tại khu vực châu Âu, châu Á Thái Bình Dương và Nhật Bản. Ông Scott Price, Phó chủ tịch Global Leverage - Walmart International sẽ đối thoại trong phiên Kết nối để tăng trưởng. Tại diễn đàn lần này cũng không thể thiếu sự góp mặt từ các đại diện doanh nghiệp được ví như “ngôi sao” trong nền kinh tế chia sẻ, những kẻ đang thay đổi cuộc chơi của thế giới. Trong đó, bà Maria Ressa - CEO Rappler, một tờ báo điện tử hợp tác không giới hạn bằng công nghệ mới và được kết nối bởi các phương tiện truyền thông xã hội, sẽ tham gia phiên đối thoại về Tương lai Toàn cầu hóa. Đồng sáng lập kiêm Giám đốc Chiến lược của Airbnb Nathan Blecharczyk sẽ tham gia đối thoại về chủ để Người tạo lập công việc mới. Khoảng vài năm gần đây các căn hộ dịch vụ cho thuê, hay cho thuê phòng qua trang mạng của Airbnb trên thế giới nói chung và ở Việt Nam nói riêng ngày càng nở rộ và bắt đầu chia sẻ thị phần, thậm chí là “đe doạ”, với thị trường lưu trú truyền thống. Đại diện cho doanh nhân Việt Nam tại APEC CEO Summit năm nay cũng đều là những người đứng đầu những doanh nghiệp lớn trong nước. Ông Nguyễn Đức Thuấn người sáng lập TBS Group sẽ cùng với các khách mời khác thảo luận về chủ đề Tương lai của công việc. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng Giám đốc CTCP Hàng không Vietjet (Vietjet Air) tham gia phiên đối thoại Kết nối để tăng trưởng. Bà Dương Thị Mai Hoa - Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup sẽ là khách mời trong phiên về Người tạo việc làm mới. Bà Thái Hương - Chủ tịch HĐQT CTCP Sữa TH (THmilk) tham gia đối thoại về " Sử dụng hiệu quả Tài nguyên và Tăng trưởng bền vững ".. Trao đổi với báo chí trước đó, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Chủ tịch APEC CEO Summit 2017 cho biết, cuộc đối thoại APEC CEO Summit diễn ra sau Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam 1 ngày, vào 8/11, được coi là cuộc đối thoại lịch sử giữa các nhà lãnh đạo APEC và giới kinh doanh thế giới. Theo ông Lộc, giới kinh doanh quốc tế có mặt tại Đà Nẵng vào dịp Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 phần lớn là những người đang làm nên diện mạo của nền kinh tế thế giới. Sau hàng loạt trắc trở lớn của nền kinh tế thế giới, giới kinh doanh thế giới đang cần đối thoại, cần lắng nghe các vấn đề thuộc về tầm nhìn, về xu hướng vận động của các nền kinh tế lớn nhất thế giới đang có mặt trong APEC. Nhưng, họ cũng đang nhìn thấy những chuyển dịch mới của hội nhập, toàn cầu hóa, khi sẽ phải chú ý đến lợi ích của tất cả thành viên, để không ai bị ở lại phía sau trong quá trình phát triển, chứ không phải bị cuốn theo vòng xoáy toàn cầu hóa như trước. Chủ tịch VCCI cho rằng, số lượng doanh nghiệp Việt tham còn rất ít bởi đa phần doanh nghiệp Việt Nam còn có quy mô nhỏ, các mối quan tâm chưa phủ rộng tới các nhiều vấn đề lớn... Tuy nhiên theo ông Lộc, cuộc chơi này dù có thể vẫn còn quá sức với số đông doanh nghiệp Việt, nhưng sự có mặt đông đảo của họ tại các sự kiện đỉnh cao này cho thấy nhu cầu học hỏi, lắng nghe và quan trọng là tham khảo tầm nhìn mới về xu hướng, tổng quan của nền kinh tế thế giới từ những người có tính quyết định tới nền kinh tế toàn cầu đã rất rõ nét. “Đây chính là giá trị gia tăng lớn nhất mà cộng đồng kinh doanh Việt Nam tìm kiếm được trong sự kiện này, bên cạnh các cơ hội đầu tư - kinh doanh trực tiếp có thể sẽ tìm được", ông Lộc nói.