Dây chuyền thuốc nhỏ mắt nhỏ mũi công nghệ BFS hiện đại nhất thế giới. Đó là những hình ảnh tại một nhà máy dược hiện đại nhất Việt Nam được mọc lên từ bãi đất trống rộng hơn 46.000 m2 với khoảng thời gian vọn vẹn 2 năm khi chọn con đường cách mạng 4.0. Cách đây 2 năm, nếu ai đến khu công nghiệp tại xã Tân Quang (Văn Lâm, Hưng Yên) sẽ thấy nơi đây chỉ là bãi đất trống không. Thế nhưng, từ bãi đất trống rộng hàng chục nghìn m2 với đường đất gập ghềnh, ổ voi, ổ gà và bụi mịt mù vì xe tải trọng lớn vào ra cả ngày thì sau 24 tháng xây dựng thần tốc, Công ty TNHH Traphaco Hưng Yên đã đi vào vận hành với sự “thông minh hoá” đồng bộ từ quá trình sản xuất cho tới quản lý. Dây chuyền siết nắp thuốc nhỏ mắt nhỏ mũi Chia sẻ về nhà máy thuốc tân dược hiện đại nhất Việt Nam, ông Trần Túc Mã, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Traphaco cho biết: “Dự án được khởi công vào tháng 5/2015, Traphaco đã quyết tâm dồn những nguồn lực mạnh nhất để triển khai Dự án. Kết quả là chỉ sau 2 năm “làm ngày làm đêm” với tổng số vốn 477 tỷ đồng, nhà máy sản xuất dược đã đi vào vận hành theo đúng kế hoạch đề ra”. Nhà máy gồm 3 phân xưởng, 5 dây chuyền sản xuất hiện đại, đáp ứng các yêu cầu cao nhất của ngành dược với các công nghệ tiên tiến trên thế giới. Các dây chuyền được đầu tư đồng bộ, sản xuất tự động, liên hoàn, năng suất cao, chất lượng tốt. Quá trình sản xuất được cài đặt tự động, liên tục, giảm tối đa sự can thiệp của con người. Bên cạnh đó, các thông tin quá trình sản xuất được theo dõi, lưu trữ bằng phần mềm tạo thuận lợi cho việc kiểm soát và truy xuất dữ liệu. Hệ thống thiết bị được vệ sinh và tiệt trùng tự động giúp ngăn ngừa nguy cơ bội nhiễm và nâng năng cao chất lượng sản phẩm. Theo đó, quá trình lựa chọn công nghệ đưa vào dây chuyền sản xuất của nhà máy luôn được tuân thủ theo định hướng mang tính chiến lược: Công nghệ tiên tiến, dây chuyền đồng bộ và đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế. Đáng chú ý, mọi vận hành của dây chuyền sản xuất đều được điều khiển tự động và kiểm soát online. Hệ thống máy ép vỉ Song, hiện đại nhất phải kể đến là dây chuyền thuốc nhỏ mắt, nhỏ mũi. Thay bằng việc sử dụng bao bì nhựa làm sẵn thì nay với dây chuyền này, lọ đựng thuốc nhỏ mắt được thổi từ hạt nhựa nguyên sinh nóng chảy và đúc thành lọ trực tiếp trên dây chuyền. Toàn bộ quá trình nạp hạt nhựa - đúc thành lọ - rót dịch thuốc - hàn kín chỉ diễn ra vẻn vẹn trong 13s (13 giây). Năng suất trên dây truyền tăng lên gấp 3 lần/ngày so với công nghệ trước. Tương tự, dây chuyền thuốc viên với hệ thống thiết bị ứng dụng công nghệ của châu Âu, sử dụng hệ thống IPC (thùng chứa trung gian), kết nối liên hoàn, khép kín, giảm thiểu nguy cơ sinh bụi, thân thiện với môi trường. Còn đối với các dây chuyền sản xuất thuốc nước và thuốc uống siro, tiêu chuẩn đồng bộ hóa và tự động hóa cũng được Traphaco đặt trọng tâm. Toàn bộ hệ thống máy móc thiết bị đều được thiết kế đồng bộ. Hệ thống pha chế hoàn toàn tự động và được kiểm soát với các chương trình được thiết lập chi tiết, tỉ mỉ nhằm hạn chế tối đa việc ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm. Ngoài ra, nhà máy còn có hệ thống kho và hệ thống phụ trợ. 4 kho với diện tích 3.000m đạt chuẩn GSP bố trì hợp lý với nguyên tắc một chiều. Hệ thống phụ trợ như: điều hòa không khí trung tâm, khí nén, hệ thống xử lý nước thải… đều được thiết lập và áp dụng các tiến bộ khoa học công nghệ để nâng cao tối đa tỉ lệ tự động hóa và hiện đại hóa. “Hiện nay đã có hiện tượng tách tốp, một số doanh nghiệp vươn lên đứng đầu trong áp dụng các tiêu chuẩn sản xuất sạch GMP-WHO và có sự chuẩn bị cho GMP-EU” - PGS-TS Lê Văn Truyền - Nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế nhận định. Theo ông Truyền, mỗi năm Bảo hiểm y tế chi dùng khoảng 50 nghìn tỉ, nên chính sách coi trọng chất lượng dược phẩm khi đấu thầu vào hệ thống điều trị của Bộ Y tế là cú hích để các doanh nghiệp dược chú trọng đầu tư công nghệ mới của thế giới. Nhà máy sản xuất dược hiện đại nhất Việt Nam. “Đây không chỉ là thành quả của riêng Traphaco, mà là kết quả nỗ lực phấn đấu của cả ngành dược. Chỉ khi có công nghệ tốt, vô trùng trong sản xuất, chất lượng thuốc mới cao. Năng suất cao, chất lượng sản phẩm đồng đều ít lỗi hỏng mới giúp doanh nghiệp cạnh tranh được” - ông Truyền cho biết. “Chúng tôi tâm đắc nhất là đã đưa những công nghệ hiện đại nhất trên thế giới về nhà máy trong thời gian ngắn nhất có thể. Thậm chí, có những tuần chúng tôi làm cả ngày đêm để đưa hệ thống thuốc nhỏ mắt nặng tới 13 tấn vào nhà xưởng, vô cùng vất vả trong vận chuyển và lắp đặt, nhưng tất cả đều hăng say vì chúng tôi tin, những công nghệ mới nhất được vận hành bởi những người công nhân lành nghề và hăng say, sản phẩm sẽ tối ưu hóa nhất”, ông Nguyễn Bảo Huấn - Trưởng phòng quản lý thiết bị và cơ sở hạ tầng - Công ty TNHH Traphaco Hưng Yên chia sẻ. Cách mạng 4.0 được nhắc đến trong vài năm trở lại đây và hiện là một trong những từ khóa đang được “truy lùng” ráo riết nhất theo thống kê của Google Trends. Cụm từ này bắt nguồn tại Đức đầu thế kỉ 21, là xu hướng tự động hóa và trao đổi dữ liệu trong công nghệ sản xuất. Cách mạng 4.0 định vị chính xác nhu cầu của từng khách hàng, làm tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả, tốc độ, giảm tiêu hao nguyên nhiên liệu, chi phí sản xuất và vận hành; Đồng thời với việc bảo vệ môi trường sống, giúp phát triển biền vững. Tiến độ thực hiện cách mạng 4.0 tại Nhà máy sản xuất dược Việt Nam: Tháng 5/2015: Khởi công nhà máy. Tháng 11/2016: Cơ bản hoàn thiện các công trình xây dựng. Tháng 5/2017: Được cấp giấy chứng nhận GPs-WHO. Tháng 6/2017: Có chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Tháng 8/2017: Chính thức xuất lô hàng đầu tiên. 08/11/2017: Khánh thành Nhà máy.