Với định vị mới, Vinpearl sẽ mang đến những trải nghiệm vừa đa dạng, vừa chuyên biệt hóa theo xu hướng du lịch, văn hóa, dân tộc và lứa tuổi của các nhóm du khách đến từ những quốc gia khác nhau trên thế giới. Mô hình mới của Vinpearl được tái cấu trúc, nâng cấp và đổi mới định vị trên cơ sở nhu cầu trải nghiệm của khách hàng với ba cấp độ: sang trọng – riêng tư (Vinpearl Luxury); tiện nghi – linh hoạt (Vinpearl Hotel & Resort) và năng động – khám phá (Vinpearl Discovery). Trong đó, Vinpearl Luxury là chuỗi khách sạn & nghỉ dưỡng đẳng cấp vượt trội trên 5 sao mang đến những “kỳ nghỉ thượng lưu”– nơi khách hàng được thụ hưởng không gian sang trọng, yên tĩnh và riêng tư. Toàn bộ hệ thống dịch vụ đều được thiết kế nhằm đáp ứng tốt nhất các trải nghiệm cá nhân như đón tiếp riêng biệt; thực đơn A-la-cart cao cấp; spa danh tiếng Akoya do thương hiệu Mandara Spa quản lý… Cùng các “đặc quyền” chỉ có tại dòng Luxury, du khách sẽ cảm nhận được sự thấu hiểu tinh tế từ hệ thống dịch vụ, khi mỗi nhu cầu dù nhỏ nhất cũng sẽ được đón ý và phục vụ tận tâm theo tiêu chuẩn quốc tế cao nhất. Trong khi Vinpearl Luxury tập trung vào các du khách có yêu cầu cao về sự sang trọng và thụ hưởng riêng tư thì Vinpearl Resort & Hotel là thương hiệu dành cho những gia đình nhỏ, những nhóm du khách thương gia, khách du lịch trong và ngoài nước. Với hai loại hình Hotel và Resort đạt chuẩn 5 sao quốc tế, Vinpearl Resort & Hotel phù hợp cho những chuyến du ngoạn thảnh thơi trọn vẹn với trải nghiệm độc đáo “worry free - không lo nghĩ”, dành toàn bộ kỳ nghỉ để thưởng thức ẩm thực, spa, vui chơi và sum vầy. Trong đó, chỉ riêng loại hình Vinpearl Resort đã có hai sản phẩm Vinpearl Resorts&Spa và Vinpearl Resorts&Golf, tương thích cho các nhu cầu nghỉ dưỡng khác nhau từ những nhóm thương gia quốc tế với những tiện ích về hội thảo, hội họp cao cấp (MICE ), những đoàn khách du lịch nước ngoài mọi lứa tuổi đến các kỳ nghỉ gia đình. Bên cạnh mô hình “tất cả trong một”, tiện nghi và linh hoạt, Vinpearl Resort & Hotel cũng đảm bảo mỗi thành viên đều có một chuyến nghỉ dưỡng ngập tràn thư thái theo sở nguyện cá nhân với các các dịch vụ chuyên biệt như thực đơn detox; ăn chay, ẩm thực Hoa, Thái, hải sản tươi sống, spa, golf, khu vực buffet riêng cho trẻ em; Kids’s Club, xem phim bãi biển, lớp học nấu ăn…Lựa chọn Vinpearl Resort & Hotel, du khách sẽ được tiếp cận tinh hoa văn hoá Việt Nam thông qua các nhà hàng đặc sản Việt, các quầy bar đặc sắc, sinh động; cũng như hoà mình vào xu hướng thế giới với các thương hiệu Spa quốc tế và các chuỗi cafe danh tiếng toàn cầu. Dòng thương hiệu thứ ba và là dòng thương hiệu mới nhất của Vinpearl là Vinpearl Discovery, bao gồm các khu nghỉ dưỡng Vinpearl Discovery Resort và hệ thống khách sạn căn hộ Vinpearl Condotel đạt chuẩn 5 sao. Điểm ưu việt của Vinpearl Discovery là hướng đến sự năng động, tiện lợi, phù hợp với sở thích khám phá của từng cá nhân. Theo đó, tất cả dịch vụ tại Vinpearl Discovery đều được thiết kế theo tiêu chí mở, tự do và thân thiện, tạo điều kiện để du khách tự lên lịch trình cá nhân. Du khách có thể tự mình trải nghiệm toàn bộ dịch vụ của Vinpearl (VinEco, VinSafari, VinpearlLand, Golf…); khám phá văn hóa địa phương, tham gia các lớp nấu ăn hay lựa chọn dịch vụ Journey Planner với những chuyến phiêu lưu được “may đo” theo lứa tuổi và nhu cầu. Đặc biệt, tại Vinpearl Discovery, du khách có thể tự nấu ăn nhằm đảm bảo trải nghiệm thoải mái và tự do như tại nhà. Trong thời gian tới, Vinpearl sẽ mở các khu chợ nhỏ bán các loại thực phẩm tươi sống và các loại đặc sản địa phương vùng miền để phục vụ nhu cầu này. Song song với việc tái cấu trúc thương hiệu, thay đổi đồng bộ trên tất cả các nhóm dịch vụ từ đi lại, lưu trú, đến ẩm thực và giải trí định vị theo từng chuỗi thương hiệu – Vinpearl cũng đồng thời triển khai những dịch vụ thiết kế riêng từ lưu trú đến ẩm thực cho từng nhóm du khách đến từ nền văn hóa khác nhau như Trung Quốc, Nga, châu Âu, châu Á (Hàn quốc, Nhật Bản...) và Việt Nam để đảm bảo du khách được thụ hưởng một kỳ nghỉ trọn vẹn đúng sở nguyện cá nhân. Phát biểu về chiến lược tái cấu trúc thương hiệu và vươn tầm quốc tế cho cả hệ thống– ông Đặng Thanh Thuỷ - đại diện Vinpearl cho biết: “Với quy trình tái cấu trúc cả về chiều sâu và chiều rộng, Vinpearl mong muốn phục vụ sát sao, tận tâm và chuyên nghiệp theo nhu cầu cá nhân của từng khách hàng. Mục tiêu của chúng tôi là vừa đáp ứng toàn diện thị trường ở các nhu cầu khác nhau; vừa đảm bảo mỗi du khách đều tìm thấy kỳ nghỉ được thiết kế cho chính mình. Bên cạnh dòng 5 sao và 5 sao cộng, đến năm 2019, Vinpearl sẽ ra mắt các dòng nghỉ dưỡng 4 sao và 3 sao. Việc tái cấu trúc thương hiệu và quy hoạch lại hệ sinh thái các sản phẩm dịch vụ của Vinpearl đi theo xu hướng chuyên biệt hoá của các tập đoàn du lịch nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới, đáp ứng được văn hóa du lịch đa dạng của du khách mọi quốc gia. Đây chính là một bước tiến trong lộ trình vươn tầm đẳng cấp quốc tế của Vinpearl”. Sau 15 năm hình thành và phát triển, Vinpearl đã hiện diện tại 9 địa danh đẹp nhất Việt Nam và đang tiếp tục mở rộng nhanh chóng tại các tỉnh thành trọng điểm. Tính riêng trong năm 2018, Vinpearl đã và sẽ đưa vào hoạt động 11 cơ sở mới tại Phú Quốc, Đà Nẵng - Nam Hội An, Tây Ninh, Hà Nam, Lạng Sơn, Huế, Thanh Hóa, Quảng Bình, nâng tổng số khách sạn – khu nghỉ dưỡng của toàn hệ thống lên con số 31 với tổng số phòng gần 13.000 phòng và phòng biệt thự. Sự nỗ lực không ngừng, chủ động thay đổi và nâng cấp không chỉ đưa Vinpearl vươn lên trở thành thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng có quy mô lớn nhất Việt Nam mà còn hướng tới mục tiêu sánh vai với các thương hiệu nghỉ dưỡng tầm cỡ thế giới, góp phần nâng cao vị thế và niềm tự hào Việt Nam trong mắt du khách quốc tế. - gồm 3 khu nghỉ dưỡng tại Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc. Trong năm 2019, Vinpearl Luxury sẽ có mặt tại Thành phố Hồ Chí Minh khi toà tháp cao nhất Việt Nam - LandMark 81 đi vào hoạt động. - gồm 24 khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại: Nha Trang, Phú Quốc, Nam Hội An, Đà Nẵng, Hạ Long, Cần Thơ, Hà Tĩnh; sắp tới là Huế (trong 2018), Thanh hóa (tháng 9, 2018), Hải Phòng (2019)… - đã phát triển tại Nha Trang, Phú Quốc, Nghệ An, Hà Tĩnh và sắp tới sẽ được mở rộng đến các thành phố lớn và những điểm du lịch hàng đầu Việt Nam.