Phòng họp lớn của Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long tại quận 7, TP HCM gây ấn tượng mạnh với khách bởi tấm hình lớn chụp cảnh sông Vàm Cỏ Đông buổi sớm với cơ man dừa nước. "Chủ nhà" giới thiệu đây chính là một phần thiên nhiên nhìn từ khu đô thị Waterpoint sắp thành hình tại huyện Bến Lức, tỉnh Long An. Waterpoint có diện tích tổng thể lên tới 355 ha và được sông Vàm Cỏ Đông chạy quanh 5km, thích hợp phát triển dự án hướng sông. Tại Việt Nam, hiếm có một dự án nào được một dòng sông thiên nhiên bao bọc như Waterpoint, nhất lại bởi dòng Vàm Cỏ Đông với màu “xanh biêng biếc” đặc trưng. Đây là 1 trong hai dòng sông cảnh quan của Việt Nam, bên cạnh sông Hương của xứ Huế, tạo cho dự án một không gian với cảnh quan dừa nước xanh, sông xanh. Ông Nguyễn Xuân Quang, Chủ tịch HĐQT Nam Long kể lại, vào những năm 2003 - 2004, ông có dịp đi Singapore, Malaysia và thăm các dự án lớn của Tập đoàn bất động sản hàng đầu thế giới Gamuda. Ở đó, họ phát triển các township (khu đô thị ở ngoại ô) với diện tích lên đến 400 ha, 800 ha, thậm chí cả nghìn ha. Sau khi nghe họ chia sẻ kinh nghiệm, ông thấy rằng thực hiện các dự án như vậy tại Việt Nam hoàn toàn trong tầm tay. Dự án Waterpoint có nhiều ưu thế về điều kiện tự nhiên cũng như giao thông. Cùng mô hình này, thời ấy ngoài Bắc có Ciputra, trong Nam có Phú Mỹ Hưng, và khi đi thăm dự án của Nam Long, một nhà đầu tư tầm cỡ của Malaysia chuyên phát triển các township đã nói rằng: Sẽ đầu tư vào Waterpoint để trở thành một dự án mang tầm vóc Khu đô thị. Theo ông Quang, Waterpoint tọa lạc tại Bến Lức (Long An) là 1 trong 7 khu quy hoạch lõi của Vùng TP HCM với vị trí giao thông vô cùng thuận lợi, có thể kết nối với các trung tâm đô thị trọng yếu qua 4 hình thức: đường hàng không, đường bộ, đường thủy và đường sắt. Theo cao tốc TP HCM – Trung Lương, Waterpoint Long An chính là điểm kết nối giữa 18 triệu dân TP HCM với 17,3 triệu dân Đồng bằng Sông Cửu Long (số liệu dân năm 2015). Với tổng số khoảng 35 triệu dân, 2 vùng này chiếm tới 64% GDP cả nước. Đây là tiền đề thuận lợi đáp ứng nguyên tắc phát triển khu đô thị: gắn liền với dân số và thu nhập. Thời gian di chuyển từ Waterpoint tới trung tâm TP HCM vào khoảng 40-45 phút và không bị kẹt xe. Theo khảo sát của Nam Long, thời gian di chuyển này chỉ tương đương với việc đi lại giữa các quận nội thành hiện nay do lưu lượng giao thông quá lớn. Từ Waterpoint cũng dễ dàng tiếp cận sân bay Tân Sơn Nhất theo tuyến quốc lộ 1 - Võ Văn Kiệt - Lý Thường Kiệt hoặc đến sân bay quốc tế Long Thành theo tuyến Nguyễn Văn Linh - cao tốc TPHCM - Long Thành. Theo đường thủy, cảng Cát Lái của TPHCM hiện phát triển rất sôi động nhưng đang rơi vào tình trạng quá tải. Nếu cảng Hiệp Phước, cảng Long An gần Waterpoint được hoàn tất thì sự sôi động này sẽ nhanh chóng lan rộng sang hai cảng trên, tạo động lực phát triển kinh tế cảng của khu vực giúp khẳng định vị trí chiến lược về thương mại của Waterpoint. Đó là chưa kể từ Waterpoint có thể dễ dàng di chuyển bằng đường thủy theo sông Bến Lức, sông Chợ Đệm đến bến Bạch Đằng (quận 1) và cảng Tân Thuận (quận 7). Về đường sắt, ga Bến Thành - Tân Kiên thuộc dự án tuyến Metro 3A đang được xây dựng sẽ đi qua khu đô thị Waterpoint Long An. Ông Quang đánh giá Waterpoint chính là điểm kết nối quan trọng giữa vùng TP HCM và ĐB SCL khi mọi điều kiện về giao thông gần như đã sẵn sàng. Đây là một yếu tố hết sức quan trọng giúp Waterpoint trở thành khu đô thị vệ tinh trong tương lai. Kết nối về các đô thị trung tâm mạnh mẽ nhưng tham vọng của Nam Long không dừng ở việc “thừa hưởng” tiện ích của các đô thị khác. Với kinh nghiệm đã phát triển hoàn chỉnh 8 khu đô thị tại TPHCM, Nam Long sở hữu một hệ thống đối tác gồm các nhà quy hoạch, thiết kế, xây dựng hạ tầng quốc tế từ Nhật Bản, Úc, Hà Lan… đủ để tạo nên một khu đô thị không chỉ để sống mà có thể làm việc, học tập, giải trí mà không cần bước ra khỏi đô thị, hỗ trợ tối đa cho chiến lược giãn dân, giảm sức ép cho các thành phố lớn. Nhìn nhận cuộc sống của con người thành phố ngày càng bó hẹp, ngồi từ nhà ra phố, chạm mắt là những bức tường, thiếu vận động trong hành vi sống, các nhà phát triển bất động sản của Nam Long cho rằng cần giải phóng lối sống đơn điệu, đem lại cuộc sống phong phú cho khách hàng mục tiêu nhưng giá hợp lý. Vì vậy, Nam Long đặt ra kế hoạch làm đô thị trọn gói, quy hoạch các dịch vụ ưu tiên đảm bảo cho cư dân có được cuộc sống trọn vẹn hàng ngày. Waterpoint sẽ có một khu đô thị sông nước với quy hoạch giai đoạn 1 diện tích 165 hecta sở hữu công viên trung tâm rộng trên 20 ha, gấp đôi ba lần diện tích công viên công cộng của thành phố (7 – 10 ha). Giai đoạn này cũng được thiết kế để khuyến khích hoạt động thể chất với đường chạy bộ, đi xe đạp riêng, có khu vui chơi cộng đồng 2,5 ha, có hồ bơi chuẩn thi đấu quốc tế. Nam Long cũng sẽ dành 17 ha xây dựng trường đại học và trường quốc tế, đồng thời triển khai 8 ha dành cho khu thương mại- dịch vụ, 3 ha cho y tế… Nhằm bảo tồn thiên nhiên cho sông Vàm Cỏ Đông, một hành lang thực vật ven bờ rộng 50m sẽ được giữ lại nguyên vẹn. Đặc biệt, khu đô thị này được thiết kế rạch nước điều tiết, với chất lượng nước được xử lý hoàn hảo, len lỏi trong khu đô thị. Toàn bộ cốt san nền của dự án sẽ được làm cao 3m, đảm bảo không úng ngập ít nhất 80 năm. Ngoài ra, Waterpoint được bao bọc bởi 5 km đường sông tự nhiên, để đảm bảo sự phát triển bền vững của đô thị, chủ đầu tư sẽ giữ nguyên vành đai 50m thảm thực vật ven sông nhằm tôn trọng thiên nhiên, cân bằng hệ sinh thái. Trước mắt, lãnh đạo Nam Long cho biết sẽ triển khai giai đoạn 1 dự án Waterpoint với diện tích 165 ha, bao gồm công viên trung tâm, phát triển hàng nghìn căn nhà phố, biệt thự hoặc bán đất nền biệt thự cho người có nhu cầu sở hữu căn nhà thứ hai. Tổng vốn đầu tư giai đoạn này là 6.900 tỷ đồng, dự kiến thực hiện từ năm 2018 đến 2022. Tổng doanh thu dự kiến thu về là 10.700 tỷ đồng. Theo đại diện công ty, dự án Waterpoint hiện tại đã được bền bù 99%, đóng hơn 340 ha tiền sử dụng đất và sẵn sàng phát triển. Chưa kể, một phần của dự án tiếp giáp với 6.000 ha khu Bắc Bến Lức bao gồm khu đô thị và khu công nghiệp đang được nhiều nhà đầu tư rót vốn và tỉnh đang làm quy hoạch 1/10.000 để phát triển, mở rộng trong tương lai.