Hành trình tìm chỗ đứng trên thị trường quốc tế đối với một doanh nghiệp thường trải qua 4 bước: (1) Nhà phân phối (đại lý bán hàng) → (2) Gia công, lắp ráp sản phẩm cho công ty mẹ nước ngoài → (3) Sản xuất bán thành phẩm, chi tiết sản phẩm theo giấy phép, nhượng quyền thương mại và thương hiệu nước ngoài →(4) Tự nghiên cứu, thiết kế và sản xuất sản phẩm độc lập với thương hiệu riêng. Dệt may và da giầy Việt Nam là hai ngành công nghiệp xuất khẩu chủ lực và có đóng góp quan trọng vào tạo động lực phát triển kinh tế, việc làm và mang về cho đất nước hàng chục tỷ đô la Mỹ hàng năm. Thực tế lâu nay, doanh nghiệp dệt may và da giày Việt Nam vẫn chỉ làm ở công đoạn có giá trị gia tăng thấp là cắt, may, lắp ráp…theo đơn hàng từ nước ngoài, không chủ động khâu nguyên liệu và thiết kế mẫu mã, thương hiệu riêng, nên lợi nhuận không đáng kể. Thậm chí, có doanh nghiệp Ấn Độ nhập khẩu cao su Việt Nam về sản xuất ra nguyên, phụ liệu, rồi xuất khẩu ngược lại cho các doanh nghiệp da giày Việt Nam. Nói cách khác, về cơ bản, hai ngành dệt may và da giầy của Việt Nam còn đang ở giai đoạn gia công, làm thuê và phụ thuộc ý tưởng theo hợp đồng với đối tác ngoại, yếu thế, tự ti, thậm chí đánh mất sự sáng tạo và tự chủ của mình, cũng vì thế chỉ được nhận giá trị gia tăng và lợi nhuận thấp, dễ gặp rủi ro trước các biến động thị trường nước ngoài… Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) là một FTA thế hệ mới giữa Việt Nam và 28 nước thành viên EU, đã chính thức kết thúc đàm phán ngày 1/12/2015, được công bố ngày 1/2/2016. Đây có thể coi là mức cam kết cao nhất mà Việt Nam đạt được trong các hiệp định thương mại tự do đã ký kết cho tới nay. Ông Tim Voegele – Downing – Giám đốc sáng tạo và bà Ann Rafter – Cố vấn cao cấp truyền thông của Giovanni Group Chuyển mạnh sang các công đoạn sản xuất có hàm lượng công nghệ, chất xám cao hơn, chiếm lĩnh những vị trí công đoạn cao và có gia trị gia tăng cao, chuyển từ “thân phận gia công, làm thuê” sang tự chủ sản xuất và nhận được giá trị lợi nhuận xứng tầm hơn. Tức chuyển từ “công dân hạng 1” (đại lý phân phối) và “hạng 2” (gia công, lắp ráp) sang “hạng 3” (Sản xuất bán thành phẩm, chi tiết sản phẩm theo giấy phép, nhượng quyền thương mại và thương hiệu nước ngoài) và “hạng 4” (tự nghiên cứu, thiết kế và sản xuất sản phẩm độc lập với thương hiệu của bản thân). Trong chuỗi cung ứng giá trị quốc tế… đang và sẽ phải là lựa chọn hướng phát triển chính của hai ngành dệt may và da giày Việt Nam. Để “chuyển hạng” được thành công, doanh nghiệp không thể không coi trọng đầu tư các nguồn lực phát triển ngành thời trang, các hoạt động thiết kế mẫu mã, tạo sản phẩm mới như một trọng tâm ưu tiên hàng đầu cả trong chiến lược phát triển và trong tổ chức quản trị doanh nghiệp, xúc tiến thương mại và phát triển dịch vụ hậu mãi... Giovanni – Thương hiệu nền tảng của Giovanni Group Hơn nữa, Việt Nam là một trong những quốc gia có nền kinh tế mở nhất trong khu vực châu Á, với tổng kim ngạch xuất nhập khẩu năm 2017 lên tới 400 tỷ USD, tức gấp đôi GDP. Nền kinh tế tăng trưởng ổn định, trên 50% dân số trẻ và tầng lớp trung lưu sẽ tăng nhanh từ khoảng 10% hiện nay lên 30% dân số vào năm 2030. Điều này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự chi tiêu và mở rộng quy mô thị trường nội địa cho những thương hiệu cao cấp, hạng sang và xa xỉ. Nhận thức được thách thức, nắm bắt được xu hướng và cơ hội thương mại và đầu tư nêu trên của ngành dệt may và da giầy Việt Nam, nhiều doanh nghiệp trong nước đang chủ động có nhiều động thái chuẩn bị tích cực để vượt qua các thách thức và nắm bắt, khai thác các cơ hội mới. Điển hình là, vào tháng 5/2017 Giovanni Group - một công ty thời trang của người Việt, tiền thân là Công ty Cổ phần Giovanni Việt Nam, được thành lập vào năm 2006 - đã chính thức ký kết hợp tác, sử dụng dịch vụ tư vấn chiến lược thương hiệu quốc tế và tư vấn sáng tạo với Tomorrow+Partners, một công ty Anh về tư vấn, phát triển chiến lược, xây dựng chương trình truyền thông và giải pháp tổng thể cho thương hiệu tại các thị trường đã phát triển, thị trường đang nổi và tiềm năng, có nhiều năm kinh nghiệm trong góp phần xây dựng và quảng bá nhiều thương hiệu quốc tế hàng đầu. GioGio – Thương hiệu thời trang cao cấp dành cho phải nữ Với sự hợp tác của Tomorrow+Partners, đơn vị đang sở hữu một đội ngũ mạnh gồm các chuyên gia sáng tạo, marketing và tổ chức sự kiện đẳng cấp quốc tế, Giovanni Group kỳ vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ đắc lực để mở rộng thị trường trong khu vực, thông qua việc phát triển các chiến lược thương hiệu bao gồm: nhận diện thương hiệu mới, ý tưởng mô hình bán lẻ, nền tảng thương mại điện tử và ra mắt các dòng sản phẩm xa xỉ, cận xa xỉ, đáp ứng được các nhu cầu thị trường mới có sức thanh khoản cao. Kinh doanh nói chung, kinh doanh thời trang nói riêng trong bối cảnh hội nhập và cạnh tranh toàn cầu, để thành công không thể đơn giản là bắt chước và đi sau thiên hạ, mà cần có những phẩm chất đặc thù, tư duy mới, tầm nhìn xa và rộng, với những quyết định đột phá. Do đó, tháng 12/2017, Giovanni Group đã chính thức công bố bộ nhận diện thương hiệu mới với hơi hướm đương đại và tiệm cận về đẳng cấp với các thương hiệu xa xỉ của Ý, đồng thời ra mắt cửa hàng flagship đầu tiên (cửa hàng đại diện của thương hiệu) theo concept mới thiết kế bởi một nhóm các kiến trúc sư quốc tế dưới sự chỉ đạo của Giám Đốc Sáng Tạo Tim Voegele-Downing. Có thể thấy, sự kiện tìm kiếm các liên kết và sử dụng những phương thức tư vấn và nhượng quyền thương mại quốc tế, kết hợp với chủ động nghiên cứu, xây dựng và phát triển thương hiệu riêng như cách làm của Giovanni Group là hướng đi đúng, mang tính tiên phong và thể hiện sự nhạy bén, tầm nhìn chiến lược, sự đầu tư nghiêm túc của Giovanni Group nói riêng, của cộng đồng doanh nghiệp Việt nói chung. Giovanni Sartoria – Thương hiệu thể hiện giá trị và đặc tính của Giovanni Group ở hình thái cao nhất Với quyết định mang tính lịch sử của mình, Giovanni Group được đánh giá là sẽ có thể trở thành một thương hiệu thời trang Toàn Cầu do người Việt làm chủ, ngày càng tự tin và vững vàng chuyển từ việc thuần túy phân phối những hàng hóa thời trang “mang phong cách Italy”, sang sản xuất tại hệ thống các nhà máy nhượng quyền, cung cấp ra thị trường những sản phẩm ngày càng đa dạng, từ sơ mi, quần âu, áo len, áo dạ, bộ vest, cà-vạt, tới cặp da, giày da nam và các phụ kiện đồ da tinh tế, lịch lãm. Đây là một thương hiệu thời trang đáng tự hào và phát triển chuyên nghiệp với hệ thống nhận diện thương hiệu chuẩn mực và đồng bộ, được thiết kế độc đáo, kiểu dáng sang trọng, màu sắc tươi mới, chất liệu cao cấp, thân thiện môi trường, tiện ích và mức giá cạnh tranh tương ứng với kỹ thuật và chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế. Thông qua những kênh mua sắm trực tuyến và hệ thống cửa hàng tại trung tâm thương mại lớn trên toàn quốc, với các dịch vụ hậu mãi tiện ích, bảo đảm văn minh thương mại, mang lại phong cách và các trải nghiệm mua sắm mới, tự tin, trang trọng, độc, lạ và hấp dẫn, thương hiệu này đủ sức chinh phục những khách hàng khó tính nhất, những người nhanh nhạy với cái mới, cái đẹp và luôn có đòi hỏi khắt khe vào sản phẩm thời trang trong nước và quốc tế.