Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dự hội nghị. Phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018 của PVN sáng 12/1, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, những khó khăn trong năm 2017 có thể đã là “đáy” của một chu trình phát triển. Tuy nhiên PVN với bản lĩnh của mình đã hoàn thành nhiệm vụ đặt ra một cách chắc chắn, thận trọng. “Báo cáo cho thấy hầu hết các chỉ tiêu đều hoàn thành. Nhiều chỉ tiêu về đích trước kế hoạch năm từ 3-53 ngày. Sự nỗ lực này đóng góp quan trọng vào tăng trưởng toàn nền kinh tế”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nói. Cụ thể theo báo cáo, tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm 2017 đạt 498 nghìn tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch cả năm trước 36 ngày, vượt 13,8% so với kế hoạch, tăng 10,1% so với năm 2016. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 97,5 nghìn tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng, vượt 22,9 nghìn tỷ đồng so với kế hoạch năm, tăng 8,0% so với năm 2016. “Có thể nói giai đoạn khó khăn nhất đối với PVN đã dần qua đi. Minh chứng rõ ràng nhất là việc chính trong bối cảnh khó khăn, PVN đã tập trung phấn đấu và hoàn thành khá toàn diện nhiệm vụ kế hoạch năm 2017”, Phó Thủ tướng nhận xét. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho biết vẫn còn nhiều tồn tại như sự phát triển ngành dầu khí cả về quy mô, năng lực, công nghệ còn chậm, chưa đồng bộ so với mục tiêu, yêu cầu đặt ra. Năng lực điều hành và khả năng kinh doanh còn hạn chế so với một số nước trong khu vực. “Một số dự án đầu tư ra nước ngoài hiệu quả còn thấp, rủi ro cao. Nhiều dự án trong nước đầu tư kém hiệu quả nhưng chưa có giải pháp khắc phục hiệu quả. Nếu không giải quyết được sẽ ngày càng khó khăn vì mất tiền nhiều hơn”, Phó Thủ tướng nói. Trong số các dự án này, Phó Thủ tướng đề cập tới dự án Nhiệt điện Thái bình 2. Bên cạnh đó theo Phó Thủ tướng, chính những sai phạm của một số tập thể, cá nhân đã khiến Tập đoàn bị ảnh hưởng rất lớn trong thời gian qua, cả về uy tín, giá trị thương hiệu, tâm tư, tình cảm của người lao động và sự tự tin của một bộ phận cán bộ. Đề cập tới phương hướng nhiệm vụ trong năm 2018, Phó Thủ tướng nhấn mạnh đến hai chữ “bản lĩnh” đối với cán bộ PVN. Ngành dầu khí có đội ngũ lãnh đạo nhân viên giàu kinh nghiệm và đến bây giờ vẫn rất bản lĩnh. Trong thời gian tới, Phó thủ tướng muốn PVN sẽ tiếp tục phát huy yếu tố này. Phó Thủ tướng cho rằng, khó khăn nhưng chưa đổ vỡ thì nó là cơ hội để chúng ta nhìn lại. “Tôi cho rằng khó khăn hôm qua và hôm nay chính là cơ hội để chúng ta nhìn lại để điều chỉnh, tiếp tục đi lên”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu PVN cần tiếp tục việc tái cấu trúc tập đoàn. Việc này cần làm thực chất và hiệu quả. “Xem cái gì cần làm, cần quan tâm từ đó tái cấu trúc đầu tư, chống thất thoát lãng phí cả hữu hình vô hình. Tái cấu trúc quản trị để giảm chi phí, nâng cao hiệu quả, phát triển nguồn nhân lực”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu PVN cần tiếp tục xử lý các dự án kém hiệu quả, tập trung đưa vào hoạt động. Bởi nếu không hoạt động thì mất tiền rất nhiều bởi chịu lãi suất và hao mòn. Đồng thời đẩy mạnh các dự án chậm tiến độ. Hiện nhiều dự án của PVN bị chậm so với yêu cầu như Dự án nâng cấp mở rộng công suất Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, dự án Lọc hoá dầu Nghi Sơn, dự án Tổ hợp hoá dầu Miền Nam, dự án đường ống dẫn khí Lô B- Ô Môn, các dự án nhiệt điện: Vũng Áng 1, Thái Bình 2, Long Phú 1, Sông Hậu 1... “Tiếp tục rà soát lại tất cả các dự án và kiên quyết cắt, hoãn, điều chỉnh tiến độ những dự án chưa cấp thiết, chưa chứng minh rõ ràng được tính hiệu quả”, Phó Thủ tướng yêu cầu. Trong bài phát biểu cuối giờ trước khi kết thúc hội nghị, tân Chủ tịch PVN Trần Sỹ Thanh nhiều lần nhắc đến cụm từ “chưa biết chừng 10 năm sau…” để nhắc nhở bản thân cũng như cán bộ ý thức được trách nhiệm và việc tuân thủ pháp luật trong công việc hiện tại. Ông Thanh cho rằng, trong lúc khó khăn giản khổ, sự cổ vũ tinh thần là vô cùng quan trọng. Bởi có tình trạng sa sút nghiêm trọng về niềm tin sau một loạt vụ việc tại Tập đoàn vừa qua. “Biết đâu 10 năm sau vào một ngày đẹp trời sẽ lại bị hỏi về những dấu chấm, dấu phẩy… Không phải câu chuyện nội bộ không tin nhau nhưng mà vì giữ mình nên phải như vậy. Ngay trong hợp đồng của PVN với các đối tác cũng ghi rõ, nếu liên quan đến khởi tố thì họ ngừng ngay tín dụng…”, ông Thanh nói về những khó khăn mà PVN phải trải qua trong gian đoạn vừa rồi. Ông Thanh cũng cho biết, bản thân ông rất tâm đắc với chỉ đạo của Phó Thủ tướng khi nhắc đến hai từ “bản lĩnh” đối với PVN thời điểm này. “Nếu mình không làm gì thì để mất cả nghìn tỷ hay tiếp tục làm với những quyết sách có thể không phải hiệu quả nhất? Dừng lại hay tiếp tục đầu tư là vấn đề hết sức đau đầu, đòi hỏi bản lĩnh của cán bộ PVN”, ông Thanh chia sẻ. Tân Chủ tịch PVN cho rằng, Đảng và Nhà nước không bỏ rơi ngành dầu khí, không làm khó người làm dầu khí chân chính. “Nếu không răn đe mà cứ để trôi đi thì không biết vốn sẽ trôi đi đâu. Do vậy việc răn đe, nghiêm minh là cần thiết để tất cả chúng ta điều chỉnh lại mình”, ông Thanh nói. Nói về những việc cần làm và sẽ làm của PVN trong thời gian tới, ông Thanh nhấn mạnh đến chữ “xốc lại”. Theo vị này, cần “xốc” lại cả về tư tưởng, văn hoá ngành dầu khí lẫn “xốc” lại đội ngũ và hệ thống đầu tư, tài chính. Ông Thành cũng cho biết sẽ không dàn trải trong đầu tư. “Đừng dàn trải, đừng vệc gì cũng làm. Nếu việc được giao mà ta thấy làm không hiệu quả thì phải báo cáo dừng. Không làm nếu có nguy cơ mất vốn cao. Chúng tôi không sợ việc nhưng phải chọn việc mà làm, đó là cách phân bổ nguồn lực cho có hiệu quả”, ông Thanh nói.