Lũy kế đến tháng 1/2018, các nhà đầu tư ngoại đã rót tổng cộng 53,2 tỷ USD vào thị trường bất động sản Việt Nam, chiếm 16,6% tổng vốn và đứng thứ 2 về nhóm ngành hút nhiều vốn ngoại nhất. Giữa những cái tên lớn đã xác lập đẳng cấp trên thương trường quốc tế, Frasers Property – nhà đầu tư bất động sản danh tiếng đến từ Singapore ngày càng nhận được nhiều ưu ái của người Việt bởi uy tín và những giá trị họ đã cam kết và làm được. Với khối tài sản trị giá lên đến 28 tỉ USD (tính đến tháng 12/2017), Frasers Property đã ghi những dấu ấn sâu đậm trên thế giới với những dự án chất lượng cao, chẳng những mang giá trị lớn về mặt đầu tư mà còn góp phần nâng tầm phong cách sống đẳng cấp. Sự hiện diện toàn cầu của Frasers Property là minh chứng cho sức ảnh hưởng, sự am hiểu và tầm nhìn sâu rộng của “người khổng lồ” Singapore này ở 80 thành phố khắp Châu Á, Châu Âu, Châu Úc, khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Nói về những giá trị Frasers Property đang theo đuổi, ông Panote Sirivadhanabhakdi – CEO của tập đoàn Frasers Property cho hay: “Đối với chúng tôi, bất động sản không chỉ là gạch đá và vôi vữa. Nó phải là không gian để con người có thể tận hưởng & phát triển một cách tốt nhất. Chúng tôi mong muốn kiến tạo những cộng đồng và định nên dáng hình cuộc sống bằng những dự án bất động sản của mình.” Thấm nhuần sứ mệnh trên, Frasers Property xây dựng các công trình đáp ứng được mọi yêu cầu khắt khe nhất về kiến trúc, không gian, nội thất tinh tế, tiện nghi đẳng cấp nhưng vẫn hài hòa cùng các yếu tố tinh thần, là khởi nguồn của niềm vui, hạnh phúc và sự an yên của cư dân. Một trong những công trình đáng tự hào nhất của Frasers Property tại nước Úc chính là Central Park tọa lạc ngay tại thành phố sầm uất Sydney. Trong quá trình xây dựng Central Park, yếu tố bảo vệ môi trường luôn được quan tâm và đặt lên hàng đầu với hệ thống kết hợp làm mát, sưởi ấm và điện năng. Đây là công trình đô thị lớn nhất ở Úc sở hữu hệ thống hiện đại này. Mới đây, vào tháng 3/2018, Frasers Property tiếp tục giới thiệu One Bangkok – dự án đa chức năng có quy mô lớn nhất ở Thái Lan. One Bangkok bao gồm 5 cao ốc văn phòng loại A được xây theo tiêu chuẩn LEED và WELL, 5 khách sạn cao cấp và 3 cao ốc nhà ở hạng sang và nhiều cơ sở văn hóa, nghệ thuật xứng tầm đẳng cấp quốc tế, công trình dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2025. Tại Singapore, cuối năm 2017, Frasers Property tự hào giới thiệu Northpoint City– trung tâm mua sắm lớn nhất tại phía Bắc với hơn 500 thương hiệu bán lẻ cùng các nhà hàng, Northpoint City mang đến cho người dân, du khách những trải nghiệm mua sắm thật sự đẳng cấp. Northpoint City còn bao gồm cả khu dân cư North Park Residence, câu lạc bộ cộng đồng, và nằm gần những tuyến giao thông chính của thành phố. Với bề dày kinh nghiệm vững vàng, Frasers Property đem đến những sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao, hoàn thiện chỉn chu, đảm bảo duy trì cả lợi nhuận kinh tế lẫn chất lượng cuộc sống, tinh thần giúp cư dân phát triển hơn từ chính không gian sinh sống, làm việc của mình. Đến với Việt Nam – một thị trường tiềm năng bậc nhất khu vực Đông Nam Á, Frasers Property nhanh chóng thể hiện được tầm nhìn sâu rộng khi đầu tư vào tòa cao ốc văn phòng thương mại 22 tầng Mê Linh Point ngay tại trung tâm quận 1, dự án căn hộ dịch vụ Fraser Suites Hanoi (185 phòng) tại Hà Nội và Capri by Frasers (175 phòng), tại Q.7, Tp. HCM. Ngày càng khẳng định vị trí không thể lay chuyển của mình ở thị trường bất động sản Việt Nam, Frasers Property tiếp tục tập trung vào dự án dân cư được đánh giá nổi bật hàng đầu tại Quận 2, Tp. HCM. Như một “làn gió mới tinh khôi” tại khu vực Thảo Điền, Q2 THAO DIEN là khởi đầu vững chắc, đầy hứa hẹn cho nhiều dự án bất động sản trong tương lai của Frasers Property ở Việt Nam. Q2 THAO DIEN là dự án phức hợp bao gồm tòa tháp 32 tầng nằm trên khối đế 6 tầng với 15 căn hộ thương mại, 2 tầng tiện ích và chỗ để xe. Với số lượng giới hạn, 315 căn hộ cao cấp tại Q2 THAO DIEN hội tụ những điểm tinh hoa từ thiết kế, không gian cho đến các tiện nghi chuẩn quốc tế. Đặc biệt, mỗi căn hộ 4 phòng ngủ có ban công kính thông thoáng, rộng mở chiều dài 8.8m, mở ra góc nhìn ngoạn mục với bán đảo Thanh Đa xanh mát cho cư dân. Frasers Property luôn đầy ý tứ trong việc kết hợp hài hòa giữa yếu tố tổng thể thiết kế và tinh thần, tạo nên căn hộ tiện nghi, thoải mái, sang trọng, hoàn mỹ đến từng góc cạnh, đáp ứng được yêu cầu về một không gian sống lý tưởng, ấm áp, tạo nên điểm nhấn khác biệt so với đa phần những dự án căn hộ cao cấp khác tại thành phố. Những khu sinh hoạt chung tại Q2 THAO DIEN rất được chú trọng đầu tư. Điểm nhấn độc đáo ở tầng 6 tòa nhà chính là phòng Gym nổi trên không với bốn mặt kính nằm trên khu Jacuzzi mang đến cảm giác thư giãn tuyệt đối ngay cả khi đang tập luyện. Đây là thiết kế đặc sắc, mới nhất chưa có dự án dân cư nào có được tại thời điểm này. Bên cạnh đó, hồ bơi vô cực tuyệt đẹp, khu mát xa thủy liệu pháp, sân Yoga ban mai, khu thiền tịnh, khu tập dưỡng sinh mang đến những phút an yên trong tâm hồn, làm dịu đi ngày dài mỏi mệt. Cư dân đến từ nhiều quốc gia, tạo nên cộng đồng sống văn minh, đa văn hóa, sắc tộc. Tính gắn kết cộng đồng luôn được đề cao, đưa những con người dù không cùng màu da, tiếng nói nhưng vẫn tìm được điểm tương đồng trong các yêu cầu về cuộc sống, chia sẻ mong muốn, khát khao tạo dựng cho bản thân và gia đình một cuộc sống vẹn tròn, hạnh phúc. Vượt lên trên cả định nghĩa về một căn hộ đơn thuần, Frasers Property trao gửi niềm tự hào, ghi dấu ấn đẳng cấp gia chủ tại chính nơi an cư của họ.