Đầu tiên, bạn cần xác định thẻ tín dụng không chỉ đơn thuần là một công cụ thanh toán tiện lợi thay thế tiền mặt, giúp giảm thiểu rủi ro mất cắp cho chủ thẻ, ngoài ra thẻ còn là một quỹ dự phòng trong những trường hợp khẩn cấp. Vì thế bạn cần phải cân nhắc và có trách nhiệm với các khoản chi qua thẻ vì đó là tiền bạn được "ứng trước" và bạn sẽ phải trả lại số tiền theo thời hạn và quy định từ đơn vị cung cấp thẻ. Tuy nhiên nếu bạn nắm rõ nguyên tắc vận hành thẻ để trang bị cho mình những kiến thức sử dụng thẻ thông minh thì việc thoải mái chi tiêu với thẻ tín dụng sẽ rất dễ dàng. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều các đơn vị phát hành thẻ tín dụng bao gồm ngân hàng, công ty tài chính …. Khi bạn có nhu cầu mở thẻ tín dụng, bạn nên tìm hiểu về đơn vị phát hành thẻ, các dòng thẻ (Standard, Gold, Platinum….), hạn mức thẻ và các loại phí đi kèm. Tùy vào các dòng thẻ khác nhau sẽ có phí thường niên (phí duy trì hoạt động thẻ) và các loại phí phát sinh như phí chậm thanh toán, phí vượt hạn mức, phí rút tiền mặt…. khác nhau. Sau khi đã tìm hiểu và chọn được dòng thẻ phù hợp với nhu cầu và khả năng thanh toán của mình. Bạn có thể liên hệ đơn vị cung cấp thể để đăng ký mở thẻ. Hiện nay, một số ngân hàng và các công ty tài chính sẽ chủ động liên hệ qua điện thoại với bạn để hỗ trợ việc đăng ký thẻ nhanh hơn. Bạn có quyền từ chối nếu bạn không có nhu cầu sử dụng hoặc yêu cầu nhân viên gửi thông tin chi tiết về việc đăng ký sử dụng thẻ cho bạn tham khảo trước, Trên đơn đăng ký sử dụng thẻ/ hợp đồng phát hành thẻ sẽ đi kèm các điều kiện và điều khoản có liên quan, bạn cũng có thể truy cập vào website của các đơn vị phát hành thẻ để tham khảo. Hãy tìm hiểu kỹ các điều khoản này trước khi quyết định mở thẻ. Nếu có bất kỳ câu hỏi, thắc mắc về thẻ, bạn đừng ngần ngại liên hệ nhân viên tư vấn, đường dây nóng hỗ trợ khách hàng hoặc hộp thư điện tử của các đơn vị phát hành thẻ. Sau khi hoàn tất việc đăng ký sử dụng thẻ, bạn hoàn toàn có thể yêu cầu đơn vị phát hành thẻ cung cấp cho bạn bản sao đơn đăng ký/ hợp đồng phát hành thẻ có đầy đủ chữ ký, xác nhận của các bên liên quan. Đối với các công ty tài chính như FE CREDIT, công ty sẽ gửi hợp đồng đến khách hàng qua đường bưu điện. Nếu bạn vẫn chưa nhận được hợp đồng, bạn có thể liên hệ đường dây nóng hỗ trợ khách hàng 028-39333888 hoặc hộp thư điện tử dichvukhachhang@fecredit.com.vn của công ty để đề nghị cung cấp bản sao. Việc kích hoạt thẻ cũng là một trong các vấn đề mà người sử dụng thẻ thường không chú ý, tuy nhiên việc này sẽ ảnh hưởng đến việc chiếc thẻ tín dụng của bạn có thể hoạt động được hay không. Thông thường có 03 cách kích hoạt thẻ phổ biến như sau: o Bạn gửi tin nhắn SMS đến tổng đài để kích hoạt thẻ, hoặc o Bạn liên hệ tổng đài viên để kích hoạt thẻ, hoặc o Nhân viên của đơn vị phát hành thẻ liên hệ hỗ trợ bạn kích hoạt thẻ. Trong trường hợp nhân viên liên hệ kích hoạt thẻ với bạn thông qua điện thoại, bạn hãy lắng nghe nội dung trao đổi giữa nhân viên và bạn. Trong các cuộc gọi đến, nhân viên sẽ nói rõ với bạn mục đích cuộc gọi nhằm kích hoạt thẻ và xác minh lại các thông tin của bạn trước khi kích hoạt. Thẻ tín dụng của bạn chỉ có thể hoạt động, sử dụng để thanh toán mua sắm sau khi được kích hoạt thành công. Thẻ tín dụng hiện nay thường đi kèm các loại phí cơ bản như sau: Là phí dịch vụ hàng năm để duy trì tài khoản thẻ tín dụng và những lợi ích có được từ thẻ tín dụng. Phí thường niên được tính ngay khi bạn kích hoạt thẻ hoặc nhận thẻ. Nhằm cải tiến dịch vụ hỗ trợ khách hành sử dụng thẻ tín dụng FE CREDIT hiện đã bắt đầu áp dụng cách tính phí thường niên chỉ được tính sau khi bạn kích hoạt thẻ thành công và phát sinh ít nhất 01 giao dịch trên thẻ. Bạn có thể sử dụng thẻ tín dụng để rút tiền mặt tại các trụ ATM. Với mỗi lần rút tiền mặt từ thẻ, một khoản phí sẽ được tính trên số tiền bạn rút, đó chính là phí rút tiền mặt. Là khoản phí bạn phải trả nếu không thanh toán đủ và đúng hạn số tiền thanh toán tối thiểu. Trên sao kê hàng tháng gửi khách hàng luôn có thông tin về tổng số tiền bạn chi tiêu trong chu kỳ thanh toán, số tiền thanh toán tối thiểu và ngày đến hạn thanh toán. Ngày đến hạn là ngày cuối cùng khách hàng phải thanh toán cho ngân hàng ít nhất số tiền tối thiểu. Nếu bạn không thanh toán đầy đủ các khoản đã chi tiêu, thì phải trả ít nhất là khoản tối thiểu này. Nếu không bạn sẽ bị phạt vì chậm thanh toán. Nếu bạn quên thanh toán, về lâu dài các khoản phí phát sinh sẽ tự động chuyển thành dư nợ tín dụng và ảnh hưởng đến điểm tín dụng của bạn. Để trở thành người tiêu dùng thông minh và chủ động khi sử dụng thẻ tín dụng, bạn nên trang bị các kiến thức cơ bản về thẻ tín dụng. Việc sở hữu thẻ tín dụng sẽ mang đến nhiều lợi ích cho bạn đặc biệt trong các trường hợp khẩn cấp như tai nạn cần nhập viện, đóng tiền học, sửa chữa nhà cửa…. Tuy nhiên bạn cần có trách nhiệm với thẻ tín dụng của mình bởi đó là công cụ thanh toán thay thế tiền mặt. Bạn nên thường xuyên kiểm tra các giao dịch để đảm bảo các khoản chi đều hợp lý. Ngoài ra, khi có bất kỳ thắc mắc hoặc phát hiện có những điểm bất thường khi giao dịch thẻ, bạn cần liên hệ ngay với đường dây nóng, hộp thư điện tử của đơn vị phát hành thẻ để được hỗ trợ. Hầu hết các đơn vị phát hành thẻ đều sẽ nhanh chóng tìm hiểu nguyên nhân và có các bước hỗ trợ bạn trong thời gian sớm nhất.