Nó không đơn thuần dừng lại ở câu chuyện về cái đẹp, sự sang trọng và đẳng cấp. Nó nhất định còn là sự kết nối của những chuẩn mực đỉnh cao trong nghệ thuật sống để gia chủ tự hào và kiêu hãnh… Nếu giới quý tộc Pháp thiết lập nên quy chuẩn cho tinh thần xa xỉ thì những giấc mơ Mỹ chính là nơi tạo nên những tiệm cận mới cho các giá trị đó như dịch vụ concierge thượng đẳng dinh thự trên không penthouse. Ở thập niên 20 thế kỉ trước, khi New York trở thành trung tâm tài chính số 1 thế giới và quy tụ những ông trùm tài chính, giới bất động sản New York đã cho ra đời khái niệm penthouse. Ngay khi xuất hiện, penthouse đã thiết lập và định danh ngôi vị bằng những lằn ranh đỉnh cao để đáp ứng những yêu cầu về một không gian sống đô thị xứng tầm của giới nhà giàu New York. Nếu ví ngành địa ốc là kim tự tháp thì penthouse chính là đỉnh tháp, một thế giới tách biệt trên cao, sở hữu khoảng view không đối thủ, nơi phá vỡ những quy tắc thông thường để viết nên những giấc mơ siêu cao cấp. Có một chi tiết rất thú vị, đấy là vào năm 1923 ông trùm truyền thông Condé Montrose Nast - người sáng lập ra tờ Vogue danh giá đã mua lại 1040 Park Avenue và thông hai tầng trên cùng để tạo nên một penthouse duplex 30 phòng. Cha đẻ của Vogue cũng chính là một trong những người đầu tiên sở hữu penthouse duplex. Nói thế để thấy, sự sang trọng và đẳng cấp của penthouse và đặc biệt là penthouse duplex khác biệt và danh giá chừng nào. Bởi lẽ, lọt vào mắt xanh của ông trùm tiên phong và định hình lối sống thời thượng thì chắc chắn, nó phải là thượng đẳng. Thêm một chi tiết cũng hay không kém, ở những chốn tấc đất tấc vàng như Monaco thì để sở hữu một căn penthouse, trước hết, chủ nhân của nó phải nằm trong câu lạc bộ triệu phú… Sở dĩ, có sự thú vị này cũng bởi… Không phải ngẫu nhiên những buổi đấu giá của nhà Christie’s hay Sotheby’s luôn là tâm điểm của giới thời thượng. Lại càng chẳng thể là ngẫu nhiên khi những tay chơi sành sỏi bậc nhất sẵn sàng chi cả triệu đô cho một bức họa hay một chiếc đồng hồ, một chiếc túi xách… Ai cũng biết đó không phải là những thương vụ giao dịch thương mại đơn thuần. Nó là sưu tập và đầu tư. Bởi phàm đã hiếm thì rất quý. Và hiếm thì giá trị chỉ có tăng theo thời gian. Giá trị ở đây bao gồm cả những giá trị vô hình. Quay trở lại những căn penthouse duplex, Eyal Ofer - ông trùm bất động sản Monaco từng phát biểu những căn penthouse duplex là mặt hàng khan hiếm, chúng còn tốt hơn vàng. Trong một báo cáo về BĐS của Christie’s, Dan Conn - Giám đốc Điều hành mảng bất động sản của Christie’s từng phân tích, danh sách tỷ phú ngày càng mở rộng. Giới thượng lưu đang tìm một bến đỗ mới cho tài sản của họ. Họ bắt đầu dịch chuyển sang sưu tầm BĐS độc đáo và giá trị thay vì đầu tư vào những tác phẩm nghệ thuật. Điều này cũng dễ hiểu bởi, sở hữu một căn penthouse duplex “độc” và lạ thì tất nhiên sẽ gắn liền với những đặc quyền. Đặc quyền đó không chỉ đơn thuần ở góc nhìn có một không hai, tận hưởng những trải nghiệm đỉnh cao. Nghĩa là nó không chỉ ở những con số. Đặc quyền đó gắn liền với các giá trị vô hình, tước bậc và vị thế mà nó sẽ mang lại. Nói như Eyal Ofer thì sở dĩ penthouse tốt hơn vàng bởi, nó là bảo chứng cho vị thế gia chủ. Penthouse duplex Ancora Residence tiếp cận những triết lý chuẩn mực nhất của penthouse Ở góc nhìn này, những căn penthouse duplex Sun Grand City Ancora Residence là một đột phá của thị trường BĐS siêu sang tại Hà Nội. Vượt khỏi những giá trị mặc định lâu nay người ta vẫn gắn cho penthouse tại Hà Nội do giới hạn về quỹ đất, penthouse duplex Ancora Residence tiếp cận những triết lý chuẩn mực nhất của penthouse. Vị thế của những căn penthouse duplex của Sun Grand City Ancora Residence chính là ở yếu tố này. Nói không ngoa thì trong một không gian đô thị đang phát triển như Hà Nội, penthouse tại vị trí như Sun Grand City Ancora Residence đồng nghĩa với quý, hiếm, khiến người ta phải khao khát, săn tìm. Những căn penthouse dulex nơi đây khác biệt bởi khoảng view đáng mơ ước. Đó là tầm nhìn đón trọn đường chân trời phía đông của thành phố với quang cảnh sông Hồng thơ mộng trong ánh bình minh và lộng lẫy trong ánh chiều tà. Đó là cây cầu Thanh Trì xa xa uốn lượn trong làn sương sớm và long lanh như những vì sao khi phố lên đèn. Đó là hồ Thanh Nhàn rợp bóng cây xanh như bức tranh thủy mặc… Chỉ riêng khoảng view này thôi đã đủ để những căn penthouse duplex trở nên đặc biệt và đầy kiêu hãnh. View của căn penthouse duplex tại Sun Grand City Ancora Residence Tất nhiên, sự kiêu hãnh của những căn penthouse duplex này còn nằm ở thiết kế. Nó không chỉ được thiết kế với độ cao thông tầng ấn tượng, lên tới 6m (điều này ngang với thách đố trong không gian đô thị) để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên. Nó cũng không đơn thuần dừng lại ở sự thân thiện với môi trường để bảo vệ gia chủ tối đa như kính lọc sáng và cực tím Low-E… Nó thật sự là một kiệt tác kiến trúc nơi cái đẹp được tôn vinh, sự hài hòa là tôn chỉ, đẳng cấp được vinh danh và sự tinh tế là ngôn ngữ. Ngày 27/12 tới, cùng với lễ cất nóc tòa căn hộ đầu tiên tại Sun Grand City Ancora Residence, kiệt tác kiến trúc bên sông Hồng sẽ chính thức ra đời. Ở đó, mọi chi tiết dù là nhỏ đến lớn đều được sắp đặt để đem đến những trải nghiệm đỉnh cao của nghệ thuật sống. Ở đó, ngay cả những người kĩ tính và cầu kì lớn lên trong sự tinh tế giữa lòng phố cổ cũng sẽ đầy viên mãn và tự hào tận hưởng… Penthouse duplex được tạo nên để cùng gia chủ bước ra khỏi không gian bó hẹp của cuộc sống đô thị, bước vào thế giới của tiện nghi, sự khoáng đạt và lối sống thời thượng. Và hơn hết, để song hành và vinh danh gia chủ.