Đến nay, khi thu nhập bình quân đầu người tăng lên, các chỉ số kinh tế cả nước phát triển, Nam Long một lần nữa đang dần dịch chuyển cơ cấu sản phẩm chính và thể hiện khả năng phát triển bất động sản chuyên nghiệp của mình với những dòng sản phẩm chất lượng hơn như Flora và đẳng cấp hơn như Valora. Năm 2017 cũng như những tháng đầu 2018 được xem là giai đoạn thành công của thị trường nhà ở trung cấp trên cả nước nói chung và thị trường TP HCM nói riêng. Trong tổng số 41.000 căn hộ tiêu thụ tại TP HCM năm 2017 (số liệu của Hội môi giới Bất động sản Việt Nam), bán ra nhiều nhất là sản phẩm trung cấp với khoảng 15.500 căn. Trong số này, riêng Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (Mã CK: NLG) – đơn vị phát triển bất động sản hàng đầu trong phân khúc – đã bán được gần 2.200 sản phẩm. Để có được kết quả này, Nam Long đã có những đợt chào bán ghi nhận con số kỷ lục. Trong năm 2017, 1.500 căn hộ Flora đã được đặt chỗ chỉ sau vài đợt giới thiệu. Nam Long xây dựng Flora (mang nghĩa là cuộc sống đơm hoa) là dòng căn hộ biệt lập dành cho đối tượng khách hàng thu nhập khá, tìm kiếm chất lượng sống cao. Sản phẩm này có giá trung bình 1,5 tỷ/căn với 3 tiêu chí chính Green (xanh, mật độ xây dựng thấp), Gettable (dễ sở hữu), Greater (nâng tầm chất lượng cuộc sống). Đây là những căn hộ có tiện ích chất lượng chỉ dành riêng cho cư dân dự án như hồ bơi, gym, vườn cảnh, BBQ, phòng giặt là, sân chơi trẻ em… nằm trong khu biệt lập kiểm soát an ninh bằng thẻ từ 24/24. Được chào bán ra thị trường từ năm 2015, Flora đã góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng kinh doanh của Nam Long. Năm đó, doanh thu công ty tăng 45% nhưng lợi nhuận sau thuế công ty mẹ tăng tới 115%, lần lượt đạt 1.259 tỷ đồng và 206 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận ròng lên tới 16%, tăng 5% so với năm trước. Đến nay, Nam Long đã trình làng nhiều dự án mang thương hiệu Flora được thị trường và giới chuyên môn đánh giá cao như Flora Anh Đào, Flora Kikyo, Flora Fuji, Flora Mizuki…Dòng sản phẩm này đã được hai đối tác Nhật Bản với 100 năm phát triển là Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad đặt lòng tin và đồng hành đầu tư cùng Nam Long từ những năm 2015-2016. Một dòng sản phẩm khác của Nam Long cũng rất thu hút sự quan tâm của hai nhà đầu tư Nhật Bản là sản phẩm nhà phố/biệt thự Valora. Thương hiệu nhà liền thổ này cũng ghi nhận sự quan tâm rất lớn từ khách hàng. 97% sản phẩm thuộc khu Valora Kikyo đã có chủ nhân với mức giá từ 7,5 tỷ đồng/căn (đã bao gồm VAT) đã mang về hơn 800 tỷ doanh thu cho Nam Long chỉ trong 1 ngày mở bán. Không hề kém cạnh, các sản phẩm do Nam Long tự đầu tư hoặc liên kết với các chủ đầu tư trong nước như Valora Camellia, Valora Island cũng đạt mức tiêu thụ 100% sau vài ngày công bố ra thị trường. Valora là sản phẩm được chuẩn hóa của Nam Long dựa trên tiêu chí "3P" gồm Peaceful (sống là an), Proficiency (thiết kế tối ưu) và Perspective (mô hình sống lý tưởng). Các khu biệt thự mang thương hiệu này có đầy đủ tiện ích như siêu thị, câu lạc bộ thể thao, khu y tế, khu giáo dục… hoặc nằm trong khu quy hoạch biệt lập với cảnh quan đẹp, an ninh, tiện ích cao cấp tạo nên đẳng cấp và cảm giác bình an trong cuộc sống. Mức giá căn hộ được định hình là “dễ sở hữu” cho người thu nhập trung cao, khoảng 2,5 tỷ/căn nhà phố và từ 5 tỷ/căn biệt thự. Ban lãnh đạo Nam Long nhận định, với mức giá như Valora, hầu hết khách hàng hiện nay trên thị trường phải chọn lựa sở hữu một căn hộ cao cấp an ninh nhưng không kèm đất, thiếu đi sự riêng tư hoặc một sản phẩm nhà phố, biệt thự có đất nhưng không nằm trong khu quy hoạch và thiếu an ninh nghiêm trọng. Valora vừa là một sản phẩm kèm đất, vừa đem lại sự an tâm nhưng mức giá lại rất dễ sở hữu với khách hàng mục tiêu của Nam Long.Phát triển bền vững bằng 3 dòng sản phẩm Dù phát triển mạnh dòng sản phẩm Flora và Valora nhưng Nam Long vẫn tiếp tục phát triển EHome, dành cho đối tượng thu nhập trung bình và ổn định vì trách nhiệm cộng đồng của ban lãnh đạo tập đoàn. Nhận định nhu cầu về nhà ở giá “vừa túi tiền” của người dân còn vô cùng lớn, ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT Nam Long cho biết công ty sẽ kiên định phát triển các dòng sản phẩm vừa túi tiền, đồng hành cùng chiến lược nhà ở của quốc gia. EHome với 3 tiêu chí chính: Bền vững về môi trường (Ecology), kinh tế về đầu tư (Economy), hiệu quả về sử dụng (Efficiency)có mức giá trong khoảng trên dưới 1 tỷ đồng cho căn hộ 2 phòng ngủ, thậm chí có những dự án 1 căn chỉ có giá 450 triệu đồng nhưng vẫn đầy đủ tiện ích như hồ bơi, câu lạc bộ cộng đồng, khu vui chơi trẻ em…là một thương hiệu được yêu quý trong lòng rất nhiều cộng đồng cư dân của Nam Long. Xét về khía cạnh kinh doanh, sự góp mặt thêm của 2 dòng sản phẩm mới (Flora và Valora) đã khiến kết quả kinh doanh của Nam Long đã đạt được mức tăng trưởng ấn tượng. Doanh thu thuần năm 2017 đạt 3.161 tỷ đồng, lọt vào top các doanh nghiệp bất động sản tầm trung lớn trên thị trường. So với thời điểm năm 2014, đến năm 2017, doanh thu của Nam Long đã gấp 4 lần và lợi nhuận gấp tới 5,6 lần chỉ sau 3 năm. Chia sẻ tại các sự kiện của công ty, Chủ tịch Nguyễn Xuân Quang luôn nhắc lại ý niệm: “Làm sao để tất cả các gia đình Việt Nam khi nghĩ đến Nam Long đều biết ở đó mình có cơ hội sở hữu một tổ ấm là chúng tôi đã thành công”. Ông cho rằng điều này như một lý do bao trùm nhất cho những sự cố gắng và nỗ lực của Nam Long khi phát triển các dòng sản phẩm nhà ở vừa túi tiền cho mọi phân khúc như EHome, Flora hay Valora nhằm gia tăng giá trị xã hội, phục vụ cho số đông người Việt, là sản phẩm người Việt thật sự cần. Do vậy, ban lãnh đạo công ty cho biết sẽ tiếp tục tìm kiếm các quỹ đất có quy mô 20 – 50 ha đất tới năm 2020 để phát triển dự án các khu đô thị bao gồm cả 3 dòng sản phẩm chủ đạo này,hướng đến mục tiêu phát triển bền vững trong nhiều năm sắp tới.