Xét về tỉ lệ giữa các phân khúc sản phẩm, phân khúc trung cấp chiếm 64% tổng nguồn cung năm 2017 (so với 40% trong năm 2016) cho thấy sự chuyển dịch mạnh mẽ của thị trường để đáp ứng nhu cầu của người mua với nhu cầu an cư và tạo nền tảng cho thị trường bền vững. Trong năm 2018, sản phẩm trung cấp tiếp tục chiếm tỷ trọng cao với một lượng vừa phải của phân khúc cao cấp và hạng sang được giới thiệu, tạo nền tảng cho một sự phát triển bền vững hơn. Về khu vực, phía Đông và phía Nam sẽ tiếp tục là các điểm nóng của thị trường. Trong đó, những dự án căn hộ tại khu trung tâm và hướng Nam đạt sự quan tâm tìm kiếm lớn của khách hàng, theo nhận định từ tổng hợp báo cáo của CBRE. Các dự án khu Nam vốn thu hút được sự chú ý với cơ sở hạ tầng giao thông xung quanh vị trí ngày càng được hoàn thành và nâng cấp tạo thuận tiện cho người tiêu dùng trong quyết định "vung tiền". Không chỉ thu hút các nhà đầu tư trong nước, thời điểm này còn ghi nhận có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư ngoại, đặc biệt là các chủ đầu tư của dự án tới từ Nhật. Nhiều căn hộ ở các vị trí đắc địa đang được tung ra thị trường cùng với chất lượng "xứng tầm". Trong bối cảnh này, hơn bao giờ hết yếu tố về "chất" được khách hàng đặt lên hàng đầu khi lựa chọn nhà. Đây là giai đoạn các sản phẩm được đầu tư nhiều hơn về thiết kế, tiện ích để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người mua nhà. Và chỉ có những chủ đầu tư thực sự có " tâm", "tầm" mới nổi bật lên thị trường và giành được sự lựa chọn từ khách hàng. Theo đó, thị trường không còn tình trạng khách hàng ồ ạt mua nhà như những năm trước. Thay vào đó, các chuyên gia săn nhà dành nhiều thời gian cũng như yêu cầu khắt khe hơn để có thể chọn được căn hộ ưng ý. Khi đó, chỉ những dự án có những bứt phá hơn về "chất" mới có thể ghi điểm trước khách hàng. Trong bối cảnh nhiều dự án lên ngôi, có thể kể đến tập đoàn An Gia - xác định lợi thế cạnh tranh bằng sự khác biệt minh chứng từ sản phẩm thực tế hiện hữu trên thị trường. An Gia đã lần lượt cho ra đời những dự án căn hộ đa dạng phân khúc trong giai đoạn từ 2014 – 2017 như: The Star, The Garden, Riverside, Skyline và mới nhất là River Panorama. Chú trọng đầu tư nhiều tiện ích hiện đại, chăm chút tỉ mỉ đến từng nhu cầu nhỏ nhất, hướng tới trải nghiệm của cư dân để xây dựng một môi trường sống lý tưởng đang trở thành thứ vũ khí chiến lược của tập đoàn. Dự án Riverside Quận 7 An Gia tạo sự khác biệt trong hệ thống tiện ích chung và cả thiết kế bên trong căn hộ. Đầu tiên khách hàng có thể trải nghiệm là sảnh đón rộng rãi, tích hợp các yếu tố thiên nhiên mang hơi thở các khu resort 5-sao, khiến cư dân có cảm giác thư giãn hoàn toàn tương tự như những gì họ trải qua một kỳ nghỉ thực sự, hay nói một cách khác là một nơi để tận hưởng cuộc sống trong lòng đô thị hiện đại. Chị Quỳnh Loan, cư dân căn hộ The Garden chia sẻ "Sảnh đón chính là không gian thiết kế ghi điểm và ấn tượng nhất đầu tiên khi bạn bè người thân đến thăm căn hộ nét thiết kế tinh tế tập trung đến yếu tố thiên nhiên mang đến cảm nhận như "đi trốn" giữa một khu resort xanh mát. Sảnh đón ngập tràn hơi thở thiên nhiên tại The Garden Thường trong ngôi nhà, hành lang là khu vực chưa được xem trọng một cách đúng mực. Tuy nhiên với An Gia, đây lại chính là nơi thể hiện sự chăm chút của chủ đầu tư với độ rộng hành lanh lên đến 1m8 như tại một khách sạn 5-sao, kết hợp với hệ thống chiếu sáng với đèn vàng ấm cúng tạo nên cảm giác sang trọng. Đây là nơi đầu tiên đón khách ghé thăm, và cũng là không gian ban đầu để thể hiện ít nhiều để "khoe" đẳng cấp của chủ nhân. Một lành lang rộng đẹp cũng chính là nhân tố khơi gợi cảm hứng cho chủ nhân mỗi khi trở về nhà, nâng tầm giá trị thẩm mỹ cho căn hộ. Mở cửa bước vào căn hộ là nơi ngập tràn hơi thở của sông nước, của gió trời, thiên nhiên và ánh sáng. Ngay tại ban công, An Gia cũng chú trọng sử dụng lan can hệ thống kính cường lực có độ dày 10 – 12mm, không chỉ an toàn tuyệt đối cho trẻ nhỏ, mà còn mang một không gian mở và tầm nhìn thông thoáng. Hãy tưởng tượng một buổi sáng cuối tuần thức giấc tại căn hộ view sông Riverside, cả gia đình cùng nhau nghe một bản nhạc du dương trong lúc thưởng thức điểm tâm, nhâm nhi tách café và đọc một cuốn tạp chí trên ban công đầy nắng, trước mặt là khoảng không gian sông xanh mát. Ngay trên giường, chủ nhân đã dễ dàng chiêm ngưỡng view sông tại căn hộ Riverside Người Việt thường mơ về một câu nói "nhà cao cửa rộng" dường như đã ăn sâu vào tiềm thức và truyền thống khi chọn nhà. Hiểu được điều đó, đội ngũ thiết kế của An Gia đặc biệt chú ý đến việc bố trí độ cao của cửa sổ giúp tầm nhìn hoàn toàn không bị che chắn, để đón những luồng gió mát lành từ sông Sài Gòn và nguồn ánh sáng tự nhiên tốt nhất từ bên ngoài. Ngay khi trên giường, chủ nhân đã dễ dàng nhìn thấy không gian ngoài trời, chiêm ngưỡng view sông xanh mát. Ngoài ra, toàn bộ màu sắc căn hộ đều được thiết kế nền nã, trang nhã, giúp cư dân dễ dàng trang trí nội thất và cũng như thỏa sức sáng tạo trong tổ ấm của mình. "Muốn khách hàng chọn lựa mua thì bản thân dự án cần tạo được ra sự khác biệt trong mỗi ngày trải nghiệm, khiến khách hàng cảm giác bước vào ngôi nhà của mình được phục vụ, được tận hưởng cuộc sống. Đặc biệt, đó phải là nơi khiến người ta muốn trọn vẹn cảm giác trở về nhà. Đó cũng chính là "chất" mà An Gia muốn thổi hồn vào từng sản phẩm". Đại diện An Gia chia sẻ.