Không thể phủ nhận thực tế người Mỹ kinh doanh thành công nhất thế giới. Trong số 2.043 tỷ phú trên thế giới được xếp hạng vào năm ngoái thì Mỹ tiếp tục là quốc gia có số lượng người giàu lớn nhất với tổng cộng 565 tỷ phú, vượt xa đất nước đứng thứ hai là Trung Quốc. Điều gì khiến người Mỹ kinh doanh thành công và giàu có như vậy? Dễ dàng nhận thấy, người Mỹ tôn thờ chủ nghĩa thực dụng, không nghi lễ vòng vo mà đi thẳng vào vấn đề và muốn có kết quả nhanh. Thế nhưng, người Mỹ thực dụng một cách bền vững. Mọi kế hoạch kinh doanh đều được cân nhắc kỹ lưỡng và dựa trên nguyên tắc lợi ích thực tế, lâu dài. Họ thường xác định trước và rõ mục tiêu cần đạt được, chiến lược, chiến thuật, dùng số liệu nhằm nghiên cứu chính xác tiềm năng phát triển của một dự án trước khi quyết định đầu tư. Sự thành công trong kinh doanh của người Mỹ còn đến từ nỗ lực cá nhân. Người Mỹ đề cao chủ nghĩa cá nhân, đặt cái tôi cao hơn mọi thứ nên tinh thần cạnh tranh rất lớn. Trong công việc, họ luôn đặt yêu cầu rất cao đối với chất lượng công việc của bản thân nhằm không cho đối thủ có cơ hội vượt mặt. Thế nhưng, không vì chủ nghĩa cá nhân mà người Mỹ bảo thủ. Trái lại, họ rất linh hoạt, đặc biệt là trong kinh doanh, khi các doanh nghiệp Mỹ khi thâm nhập một thị trường mới, một mặt, họ luôn giữ phong cách quản lý Mỹ, mặt khác họ luôn biết cách linh hoạt uyển chuyển nhằm thích ứng đối đa với nhu cầu của khách hàng bản địa. Người Mỹ cũng có trí óc cởi mở và tinh thần tiên phong, dám mơ ước, dám nghĩ lớn và giỏi xoay sở để hiện thực hóa mơ ước đó. Nhà văn Mark Twain từng mô tả người Anh là “người làm những gì đã từng làm” và người Mỹ là “người thích làm những gì mà họ chưa bao giờ làm”. Chính vì thế, những sản phẩm và dịch vụ của người Mỹ chưa bao giờ cũ kỹ và buồn tẻ mà luôn tràn đầy cảm hứng sáng tạo. Người Mỹ cũng coi trọng thời gian, coi thời gian là tiền bạc nên khi lựa chọn đối tác để hợp tác, họ luôn đặt ra yêu cầu về sự nghiêm túc và tuân thủ tiến độ. Nhờ những tính cách vượt trội này, người Mỹ thành công trên hầu hết mọi lĩnh vực. Không chỉ có những hãng công nghệ hàng đầu như Apple hay Facebook mà ngay cả trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, người Mỹ cũng chiếm địa vị thống trị. Trong số 10 tập đoàn quản lý khách sạn lớn nhất thế giới thì có quá nửa xuất thân từ Mỹ, như Marriott, Hilton, Wyndham, Choice, Starwood và Best Western. Những khách sạn gắn thương hiệu Mỹ không đơn thuần có nội ngoại thất sang trọng, hệ thống tiện ích đẳng cấp, chất lượng dịch vụ cao cấp mà còn là sự đảm bảo kinh doanh hiệu quả và giá trị bất động sản gia tăng. Hiện đã có 5 tập đoàn quản lý khách sạn của Mỹ thuộc Top 10 tập đoàn quản lý khách sạn lớn nhất thế giới đã hiện diện tại Việt Nam, bao gồm Hilton, Best Western, Marriott, Starwood và Wyndham. Nhận thấy “miếng bánh” nghỉ dưỡng tại Đảo Ngọc không còn nhiều, Best Western đã chính thức đặt chân vào thiên đường nghỉ dưỡng Phú Quốc thông qua hợp tác với Tập đoàn CEO. Theo đó, tổ hợp căn hộ khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ được quản lý và vận hành dưới thương hiệu Best Western Premier – thương hiệu cao cấp nhất của Best Western. Nhờ đó, lần đầu tiên tại Việt Nam các nhà đầu tư có cơ hội sở hữu căn hộ khách sạn mang phong cách Mỹ. Đại diện Tập đoàn CEO khẳng định: Chiến lược của Tập đoàn là hợp tác với những thương hiệu quản lý khách sạn danh tiếng thế giới nhằm thu hút nguồn khách quốc tế và nâng tầm chất lượng dịch vụ của các khu nghỉ dưỡng do CEO Group phát triển, từ đó nâng cao hiệu quả hiệu quả kinh doanh và khả năng sinh lời cho nhà đầu tư. Tập đoàn CEO đã hợp tác với Accor – tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu châu Âu và là một trong những tập đoàn quản lý khách sạn lớn nhất thế giới – để vận hành khu nghỉ dưỡng Novotel Phu Quoc Resort và khu biệt thự nghỉ dưỡng Novotel Villas. Sự hợp tác này đang phát huy hiệu quả khi công suất phòng của khu nghỉ dưỡng luôn ở mức cao, nhiều thời điểm “cháy phòng”. Cũng với mục tiêu đa dạng hoá các thương hiệu quốc tế cho tổ hợp du lịch Sonasea Villas & Resort nhằm thu hút được nhiều nguồn khách khác nhau và đáp ứng được nhu cầu nghỉ dưỡng đa dạng, Tập đoàn CEO đã đặt trọn niềm tin vào Best Western để vận hành khu nghỉ dưỡng tiếp theo. Mạng lưới kinh doanh và tiếp thị rộng khắp toàn cầu thông qua hơn 4.200 khách sạn mà tập đoàn Best Western đang quản lý trên 100 quốc gia sẽ mang lại nguồn khách quốc tế thường xuyên và bền vững cho Best Western Premier Sonasea Phu Quoc. Không những thế, Best Western Premier còn là thương hiệu sang trọng nhất trong tổng số 11 thương hiệu của Best Western nên Tập đoàn CEO còn kỳ vọng nâng chuẩn chất lượng dịch của khách sạn nói riêng và Phú Quốc nói chung lên tầm cao mới. Tuy nhiên, cũng không dễ để một dự án bất động sản nghỉ dưỡng ở Việt Nam nhận được cái gật đầu của một tập đoàn quản lý danh tiếng thế giới. Để gắn được thương hiệu sang trọng toàn cầu như Best Western, dự án phải thoả mãn rất nhiều tiêu chuẩn khắt khe mà thương hiệu đó áp dụng chung trên toàn thế giới. Chính bà Carolina Fagnani, Giám đốc Kinh doanh khu vực châu Á của Best Western tiết lộ, Best Western đã tham gia vào dự án của Tập đoàn CEO ngay từ khâu thiết kế và xây dựng và đây là yêu cầu bắt buộc để đảm bảo dự án thoả mãn tất cả những tiêu chuẩn của thương hiệu Best Western Premier. “Chúng tôi có những tiêu chuẩn rất cụ thể của từng thương hiệu và chúng tôi chỉ chấp nhận gắn thương hiệu với những dự án đáng tin cậy của những đối tác nghiêm túc. Tập đoàn CEO là một trong những đối tác đáng tin cậy mà thực tế đã chứng minh khi tập đoàn đã có sự hợp tác thành công với một đối tác quốc tế khác”, bà Carolina Fagnani nhận xét. Đó cũng chính là một đảm bảo “vàng” cho các nhà đầu tư thông minh, khi lựa chọn các sản phẩm mang “phong cách Mỹ” của Best Western Premier Sonasea Phu Quoc.