Tháng 9/2016, Sunshine Group đã tạo cú sốc lớn trên thị trường BĐS Hà Nội khi cùng lúc ra mắt 4 dự án tầm cỡ với tổng mức đầu tư lên đến 8.000 tỷ, quy mô 3.000 căn chung cư cao cấp. Điều đặc biệt, 4 dự án này đều nằm tại các vị trí đắc địa ngay trung tâm nội đô như Sunshine Palace (Hoàng Mai), Sunshine Garden (Hai Bà Trưng), Sunshine Riverside (Nhật Tân -Tây Hồ), Sunshine Center (16 Phạm Hùng). Bước sang 2017, trong lúc thị trường vẫn còn đang ngỡ ngàng với màn “chào sân” ấn tượng của Sunshine Group thì doanh nghiệp này tiếp tục tạo bất ngờ khi ra mắt ngoạn mục dự án Sunshine City đẳng cấp bậc nhất khu vực Tây Hồ Tây với quy mô gần 100 căn biệt thự, liền kề và 6 tòa tháp căn hộ nội thất mạ vàng cao cấp. Cùng với đó, Sunshine Group tuyên bố sẽ xây dựng dự án Sunshine Boulevard trở thành tòa tháp cao nhất khu vực Thanh Xuân – Hà Đông (tính tới thời điểm hiện tại) - một trong ba điểm nóng tạo nên “tam giác vàng BĐS” của Hà Nội thời gian qua. Chưa dừng lại ở đó, cũng trong năm 2017, Sunshine đã mở rộng địa bàn, tấn công vào những vùng đất mới ở Tp.HCM. Cụ thể, “đại gia trẻ tuổi” này chuẩn bị xây dựng một tổ hợp đa chức năng mang tầm cỡ quốc tế tại Khu đô thị Thủ Thiêm - nơi được giới chuyên gia kỳ vọng sẽ là KĐT đẹp nhất Đông Nam Á, trung tâm Tài chính - Thương mại của khu vực trong tương lai. Cùng với đó, Sunshine Group cũng thâu tóm thêm một khu đất vàng trên đường Nguyễn Hữu Thọ (Quận 7, Tp.HCM) để chuẩn bị xây dựng một quần thể đô thị phức hợp cao cấp. Nối tiếp thành công của 2017, bước sang năm 2018, Sunshine Group hé lộ: Sẽ tiếp tục “cuộc chơi xương sống” của mình trong lĩnh vực bất động sản khi hứa hẹn tung ra thị trường nhiều dự án mới đẳng cấp và vượt trội như Sunshine Diamon River (Phú Thượng, Hà Nội), Sunshine Sky Park (Long Biên, Hà Nội), Sunshine Global City (nằm trong khu Ciputra, Hà Nội),… nâng tổng số hơn 10.000 căn hộ được tung ra thị trường. Đặc biệt, Tập đoàn này còn quyết định chinh phục phân khúc nghỉ dưỡng – xu thế nóng trong những năm gần đây khi quyết định đầu tư xây dựng quần thể nghỉ dưỡng đẳng cấp tại Hòa Bình hay khu resort đẹp nhất Phú Quốc trong thời gian tới… Ngoài ra, cũng trong năm 2018, Sunshine Group sẽ ra mắt một khu giải trí và nghỉ dưỡng tầm cỡ quốc tế tại Nha Trang, với tổng mức đầu tư gần 10 nghìn tỷ đồng. Trên thị trường BĐS, Sunshine Group là “người đến sau” nhưng đại gia trẻ này lại đang có những hướng đi khá mới mẻ và nhanh chóng khẳng định được chỗ đứng của mình trên “bản đồ” bất động sản Việt Nam. Cuối năm 2017, Sunshine Group đã lọt vào Top 10 doanh nghiệp bất động sản tốt nhất do Reatimes – một tạp chí uy tín hàng đầu trong giới chuyên môn bình chọn, căn cứ vào các tiêu chí như năng lực tài chính, quy mô, chất lượng dự án được triển khai trong năm 2017, truyền thông minh bạch, chuẩn mực pháp lý, vai trò dẫn dắt thị trường cũng như khảo sát khách hàng về mức độ hài lòng với sản phẩm/dịch vụ BĐS của nhà phát triển… Cùng với các ông lớn “lão làng” như Vingroup, Sun Group,… Sunshine Group được đánh giá là doanh nghiệp bất động sản có năng lực tài chính ổn định, có nhiều dự án được triển khai trong năm 2017, có kinh nghiệm hoạt động trong ngành. Đồng thời, cũng là thương hiệu được nhiều người tin tưởng và đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của thị trường bất động sản năm 2017. Không chỉ khai thác tối đa giá trị của vị trí đắc địa, phát triển hệ thống tiện ích đẳng cấp 5 sao đồng bộ, với lợi thế có ông chủ là chuyên gia công nghệ thông tin, điểm khác biệt lớn nhất của Tập đoàn này là quan điểm xây dựng một “hệ sinh thái” Sunshine với tâm điểm là “cư dân công nghệ”. Theo đó, nhà của Sunshine không chỉ là một căn hộ sang trọng, chất lượng với giá cả hợp lý, mà còn là nơi để cư dân trải nghiệm các dịch vụ tiện ích do Sunshine cung cấp, với sự ra đời của một loạt thương hiệu mới như: Sunshine Maple Bear (trường mầm non), Sunshine Mart (siêu thị, Trung tâm thương mại), Sunshine Cab (dịch vụ cung cấp xe sang và đưa đón khách), Sunshine Pay (cổng thanh toán trực tuyến – ví điện tử)… được quản lý và vận hành trên nền tảng công nghệ thông minh, thông qua hệ thống Thẻ cư dân và ứng dụng Sunshine App. Làm chủ một hệ sinh thái Smart, sáng ngủ dậy, cư dân có thể sử dụng ứng dụng Sunshine Home trên điện thoại di động để gọi đồ ăn sáng, gọi xe đưa đón đi làm, đặt giờ dọn phòng. Bước chân ra khỏi nhà có các thông tin cảnh báo thời tiết, nhiệt độ ngoài trời. Trong lúc ngồi làm việc buổi chiều có thể đặt vé máy bay đi công tác, đặt phòng nghỉ tại dự án của Sunshine ở Phú Quốc, Hòa Bình, Tp.HCM, đặt vé xem phim, đồng thời đi chợ trực tuyến… Trước khi kết thúc công việc, mở ứng dụng Smart Home trên điện thoại, bật điều hòa làm ấm phòng. Tối trở về, nhà cửa đã ngăn nắp, thực phẩm tươi ngon mang đến tận nơi… Bước ra ngoài căn hộ, cư dân chỉ cần mang theo Thẻ cư dân thông minh. Đây không đơn thuần là vé gửi xe hay check in – out an ninh thông thường mà còn được tích hợp với thẻ ngân hàng, cho phép cư dân rút tiền mặt tại hệ thống ATM hay thanh toán trên toàn thế giới. Thay vì phải cầm nhiều loại thẻ như thẻ gửi xe, thẻ tích điểm, thẻ mua sắm, thẻ gym, thẻ spa… cư dân chỉ cần mang bên người duy nhất Thẻ cư dân để sử dụng tất cả các tiện ích, dịch vụ của Sunshine Group. Không dừng lại ở đó, với tính chất là thẻ đồng thương hiệu, khi đến bất kì dự án nào của Sunshine ở Hà Nội, Sài Gòn, Phú Quốc hay Hòa Bình… các cư dân cũng được tiếp đón như “người nhà” và sử dụng tất cả các tiện ích của dự án như miễn phí bể bơi, giảm giá tại trung tâm mua sắm… Bên cạnh đó, Sunshine Group còn phát triển các công nghệ phục vụ khách hàng - các cư dân Sunshine trong tương lai. Tại dự án Sunshine Center, Sunshine Group dành riêng một không gian lớn để lập sàn tương tác thực tế ảo, lắp hàng chục màn hình lớn với các hình ảnh 3D để phục vụ khách mua nhà. Công nghệ này giúp khách hàng có thể khám phá những tiểu tiết nhỏ nhất tại căn hộ giống như đang quan sát trực tiếp, có thể tưởng tượng mình đang đi lại trong phòng, xem nội thất, ra ban công ngắm view, cũng như trang trí thiết bị, thay đổi màu sơn, ánh sáng trong căn phòng. Những thành công trong năm 2017 có thể coi là bước đi mới mẻ, táo bạo nhưng cũng đầy cẩn trọng của ông chủ Sunshine Group. Trên nền tảng đó, bước sang năm 2018, với khát khao chinh phục những đỉnh cao mới, Sunshine Group được kỳ vọng sẽ tiếp tục ghi dấu ấn, đưa Tập đoàn bất động sản trẻ này từng bước thăng hạng trong thời gian tới.