TKV đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại trong khai thác than Theo Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn TKV Lê Minh Chuẩn: “Việc áp dụng thành công công nghệ hiện đại trong khai thác hầm lò góp phần quan trọng trong lộ trình hiện đại hóa ngành công nghiệp khai thác khoáng sản, nâng cao sản lượng, mức độ an toàn, cải thiện và nâng cao điều kiện làm việc cho người lao động”. Với khai thác lộ thiên, TKV tiếp tục đầu tư thiết bị xúc bốc, vận tải có công suất lớn trong khai thác than lộ thiên như máy xúc dung tích hơn 10 m3, ô tô trọng tải 100 tấn, ô tô chạy điện, băng tải đá... nhằm tăng năng suất, tiết kiệm nhiên liệu, hạn chế khí thải, giảm tỷ lệ tổn thất tài nguyên từ 15 - 18% xuống 5,3%; đầu tư thiết bị lọc ép bùn công suất lớn nhà máy tuyển tăng tỷ lệ thu hồi khoáng sản, sử dụng nước tuần hoàn, giảm xả thải ra môi trường; đầu tư băng tải thay thế ô tô vận chuyển than ra cảng, hạn chế phát sinh bụi, ồn, khí thải; đồng thời đầu tư để cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động, hạn chế tác động đến môi trường sinh thái”. Trong khai thác hầm lò, Tập đoàn TKV đã đẩy mạnh áp dụng công nghệ khai thác cơ giới hoá, tự động hóa… Cùng với đó, để có nguồn lực thực hiện công tác môi trường, Tập đoàn TKV đã ban hành các cơ chế nội bộ, tổ chức hệ thống chỉ đạo, quản lý công tác bảo vệ môi trường chuyên trách thống nhất từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên; thành lập các đơn vị tư vấn, thi công chuyên ngành môi trường làm lực lượng nòng cốt thực hiện công tác bảo vệ môi trường của Tập đoàn; thường xuyên mở các lớp tập huấn về môi trường cho cán bộ quản lý và cán bộ làm công tác môi trường; hợp tác với nước ngoài (Đức, Hàn Quốc, Nhật Bản) nghiên cứu công nghệ, đào tạo phát triển nguồn nhân lực bảo vệ môi trường. Đến nay, TKV đã có 50 trạm xử lý nước thải mỏ và khoáng sản đã hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành, công suất xử lý trên 100 triệu m3/năm. Cơ bản nước thải mỏ được thu gom, xử lý đảm bảo tiêu chuẩn môi trường, được tái sử dụng tối đa cho sản xuất, sinh hoạt. Các đơn vị trong Tập đoàn đã cũng đã đầu tư trên 90 hệ thống phun sương dập bụi, lắp đặt lưới chắn bụi, kiên cố hóa các khu vực sàng tuyển, kho bãi, từ đó hạn chế phát sinh bụi, ồn, góp phần cải thiện môi trường cảnh quan. Tập đoàn đã đầu tư hiện đại hóa các cảng xuất than (Cửa Ông, KM6, Làng Khánh, Bến Cân...) kết hợp với đầu tư các tuyến băng tải thay thế ô tô vận chuyển than ra cảng. Cụ thể, Năm 2016, tại Cẩm Phả, TKV đã đầu tư 651 tỷ đồng, hoàn thành hệ thống băng tải than Lép Mỹ - Cảng Km 6 dài hơn 4,5 km, công suất 720 tấn/giờ, chấm dứt vận chuyển than bằng ô-tô, mang lại hiệu quả kinh tế cao. Hiện nay, tại Uông Bí, hệ thống băng tải vận chuyển than Khe Ngát - Cảng Điền Công cũng đang được gấp rút hoàn thiện, dự kiến sẽ chính thức khánh thành và đi vào vận hành dịp 12/11/2017 – chào mừng kỷ niệm 81 năm Ngày Truyền thốn công nhân Vùng Mỏ - Truyền thống Ngành Than. Hệ thống có tổng mức đầu tư hơn 1.291 tỷ đồng, dài gần 8 km, công suất vận chuyển 6 triệu tấn than/năm. Đây là dự án trọng điểm có ý nghĩa quan trọng đối với sản xuất và môi trường của TKV. Than Hà Lầm được biết tới là đơn vị tiên phong trong công tác cơ giới hóa, hiện đại hóa sản xuất của TK. Cùng với việc đẩy mạnh nâng cao hiệu quả trong sản xuất kinh doanh, nỗ lực đầu tư và ứng dụng công nghệ khai thác tiên tiến, bám sát chủ trương, chiến lược của Tập đoàn công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam về hiện đại hóa các mỏ than hầm lò, phấn đấu xây dựng: “Mỏ hiện đại - mỏ xanh, sạch, đẹp - mỏ an toàn - mỏ ít người”, Công ty cổ phần than Hà Lầm đã có nhiều giải pháp nhằm từng bước khắc phục, xử lý và bảo vệ môi trường, do đó môi trường sinh thái tại nơi khai thác cũng như địa bàn dân cư lân cận từng bước được cải thiện, đáp ứng mục tiêu phát triển sản xuất kinh doanh bền vững. Trong tháng 10/2017, Công ty CP than Hà Lầm Hệ thống xử lý nước thải hầm lò công suất 4000m³/giờ tại mặt bằng Sân công nghiệp +75. Với diện tích 7500m², Hệ thống xử lý nước thải hầm lò công suất 4000m3/giờ tại mặt bằng sân công nghiệp mức +75 được đầu tư xây dựng để phục vụ việc xử lý toàn bộ nước thải hầm lò thuộc dự án “Đầu tư xây dựng công trình khai thác phần dưới mức -50 mỏ than Hà Lầm – Công ty than Hà Lầm”. Công trình được khởi công xây dựng từ tháng 5 năm 2016 và hiện đã đi vào hoạt động ổn định, thiết bị của các nước tiên tiến như Đức, Ý, Trung Quốc; hệ thống được kiểm soát và điều kiển tự động qua hệ thống máy tính điều khiển tập trung, các số liệu được theo dõi và giám sát tự động. Chất lượng nước của hệ thống sau xử lý đảm bảo quy chuẩn cho phép (QCVN 40:2011/BTNMT) để tái sử dụng phục vụ sản xuất. TKV hướng tới mục tiêu "sản xuất xanh" Công ty Than Nam Mẫu cũng là một trong những đơn vị tiêu biểu của TKV đã chủ động đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ cho công tác môi trường. Cùng với việc thực hiện tốt trách nhiệm và nghĩa vụ của doanh nghiệp với cơ quan quản lý nhà nước, công ty than Nam Mẫu đã mạnh tay đầu tư nhằm cơ giới hoá các khâu đảm bảo vệ sinh môi trường làm việc. Công ty đã đầu tư nhiều hệ thống hiện đại như: Đầu tư hơn 400 tỷ thay thế cột chống lò bằng gố bằng vì chống thuỷ lực nhằm giảm thiểu lượng gỗ chống lò góp phần bảo vệ rừng; Đầu tư hệ thống băng tải để vận chuyển than dài hơn 5Km từ nhà sàng +130 Than Thùng sang kho than Khe Thần – Vàng Danh trị giá hơn 350 tỷ đồng nhằm giảm thiểu chi phí vận chuyển đồng thời chấm dứt tình trạng phát tán bụi gây ô nhiễm môi trường trong hoạt động vận chuyển than… Tại hệ thống vận chuyển và các kho than công ty đã cho lắp đặt hệ thống “phun sương dập bụi” ( là sự kết hợp hỗn hợp của khí nén và nước để tạo sương để dập bụi), nước được phun vào không khí dưới dạng sương giúp dập bụi phát tán trong quá trình vận chuyển và lưu trữ than đồng thời làm mát không khí mà không gây lầy lội đường, các hệ thống được vận hành liên tục trong 3 ca giúp cải thiện môi trường không khí, môi trường lao động cho người công nhân yên tâm sản xuất. Trong thời gian tới công ty tiếp tục xác định mục tiêu sản xuất gắn chặt với bảo vệ môi trường là yếu tố quyết định trong hoạt động phát triển. Tiếp tục đầu tư các dự án hoàn nguyên môi trường, trồng cây phủ xanh các diện tích mặt bằng đã kết thúc khai thác, xây dựng các kè, đập tại các vị trí bãi thải và tại các vị trí xung yếu nhằm giảm thiểu đất đá trôi bồi lấp dòng chảy. Tiếp tục đầu tư mở rộng hệ thống phun sương dập bụi ra toàn bộ các mặt bằng và đường vận chuyển còn lại. Đặc biệt trong năm 2017 và 2018 công ty có kế hoạch đầu tư 1 bãi thải với diện tích 43Ha nằm cạnh mặt bằng SCN, công trình này sẽ đáp ứng được công tác đổ thải trong quá trình khai thác của công ty lâu dài. Với việc chủ động áp dụng các giải pháp, công nghệ tiên tiến trong khai thác hầm lò và lộ thiên, TKV đã và đang tích cực cải thiện, nâng cao chất lượng, điều kiện làm việc cho người lao động và môi trường sinh thái tại các khu vực dân cư, đô thị, hướng tới mục tiêu trở thành ngành sản xuất xanh, phát triển hài hòa, thân thiện với môi trường, cộng đồng.