Từng là một gương mặt rất thân quen trong đợt vinh danh “Doanh nhân vì thế hệ tương lai” năm 2017, ông Chris Lộc Đào – Chủ tịch HĐQT USIS Group mới đây lại tiếp tục nhận giải thưởng cao quý từ Quốc hội Mỹ. Đó là giải thưởng “Diversity Visionary” dành cho những người Mỹ gốc Châu Á có công đóng góp đáng kể cho cộng đồng được trao hôm 19/5. Đồng hành nhận giải thưởng này còn có Ngài Đại Sứ Indonesia và Bà Lãnh sự Hàn Quốc tại Mỹ. Theo tìm hiểu, Quốc hội Mỹ đã công nhận tháng 5 là tháng của Di sản Văn hoá những người Mỹ gốc châu Á. Mỗi năm vào dịp này mỗi quốc gia sẽ chọn ra một khuôn mặt đại diện với tiêu chí là người có công đóng góp tích cực cho cộng đồng để nhận giải thưởng “Diversity Visionary”. Sau hơn 20 năm sinh sống và đầu tư kinh doanh tại Mỹ, ông Chris Lộc Đào luôn ấp ủ khát khao được giúp, được thấy nhiều người Việt thành công hơn trên đất Mỹ. Trở về Việt Nam với khát vọng lớn lao đó, ông cùng đối tác là luật sư ở Mỹ thành lập U.S. Investment Services viết tắt USIS - công ty đầu tiên tại Việt Nam chuyên tư vấn đầu tư định cư ở Mỹ. Trong suốt gần 10 năm qua, Chủ tịch Chris Lộc Đào cùng các đồng sự đã góp phần chắp cánh giấc mơ Mỹ cho nhiều gia đình Việt Nam trở thành hiện thực. Có dịp trò chuyện ông Chris Lộc Đào, người đối diện sẽ cảm nhận được một doanh nhân giản dị với tác phong điềm đạm. Có lẽ chính sự “giản dị, điềm đạm” đó đã giúp cho ông rất nhiều trong việc xây dựng thương hiệu chuyên tư vấn về EB-5 – một lĩnh vực có thể coi là khá mới mẻ ở Việt Nam. Kể lại quãng thời gian mới sáng lập USIS Group năm 2009, ông Chris Lộc Đào cho biết thời điểm này dịch vụ tư vấn định cư ở Việt Nam đâu đó chỉ mới có một vài đơn vị, nhưng chủ yếu là làm thị trường Canada. Với một lĩnh vực hoàn toàn mới mẻ, USIS Group thời điểm đó có lợi thế là một công ty đi tiên phong nhưng cũng gặp vô vàn thách thức, trong đó khó khăn lớn nhất đó là niềm tin của nhà đầu tư vào chương trình EB-5. “Vì quá mới mẻ, thời điểm này có rất nhiều người không tin tưởng vào EB-5, họ hoài nghi, họ không nghĩ có cơ hội thành công. Chính điều đó đã thôi thúc tôi phải làm cách nào để có được niềm tin của khách hàng. Niềm tin của khách hàng rất quan trọng, không có nó bạn sẽ chẳng thể làm được gì”, ông Chris Lộc Đào nói. Chính vì vậy năm 2010, ông Chris Lộc Đào trở về Mỹ và mời được Chủ tịch Hội đồng Thống đốc Quốc gia Mỹ cùng phái đoàn Chính phủ đến Việt Nam giới thiệu chương trình EB-5 đầu tư định cư Mỹ cho cả gia đình. Khi Chủ tịch Hội đồng Thống đốc Quốc gia Mỹ đến Việt Nam thuyết trình trước hơn 250 nhà đầu tư, nhiều người đã bắt đầu tin tưởng và đến với USIS Group. Khi có được niềm tin từ nhà đầu tư, ông Chris Lộc Đào cùng cộng sự gây dựng nên USIS Group với một kim chỉ nam xuyên suốt, đó là lấy “thành công của khách hàng là thành công của chính công ty”. Và đến thời điểm này, USIS Group vẫn là đơn vị đầu tiên ở Việt Nam có khách hàng được hoàn vốn, được thẻ xanh vĩnh viễn. Gần 10 năm qua, USIS Group đã giúp hơn 400 gia đình nhà đầu tư biến giấc mơ Mỹ thành hiện thực, giúp hàng ngàn con em nhà đầu tư – đây cũng chính là thế hệ tương lai của đất nước được hưởng nền học vấn tiên tiến bậc nhất thế giới, tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng tiền học phí. Tạo hơn 4.000 công việc làm toàn thời gian cho người dân Mỹ. “Với hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc tại Mỹ, tôi nghĩ những tư vấn, những kinh nghiệm mà tôi đem đến cho khách hàng là một trong những lợi thế giúp khách hàng thêm tin tưởng vào USIS Group. Bên cạnh đó, giá trị doanh nghiệp mà USIS Group vẫn luôn trung thành đó là góp tay xây dựng một thế hệ trẻ Việt Nam có Tài, Trí xứng tầm thế giới”, ông Chris Lộc Đào nói. “Nỗ lực để thành công, khó khăn rèn bản lĩnh” đó là những gì cô đọng nhất ông Chris Lộc Đào muốn truyền tải đến thế hệ trẻ của đất nước hiện nay. Ông Chris Lộc Đào kể: “Hồi mới qua Mỹ, lúc đó chỉ có hai bàn tay trắng. Không có tiền đi học nên tôi đi làm bồi bàn. Khi bà chủ đưa tôi máy hút bụi và thấy tôi loay hoay mãi chưa biết phải làm gì thì bà này nói một câu rất mỉa mai với ngụ ý chê bai. Lúc đó tôi tự ái lắm, cũng chính điều đó khiến tôi thôi thúc phải vươn lên, không để người ta coi thường người Việt Nam. Dù có những lúc khó khăn tưởng như gục ngã nhưng tôi vẫn không chịu đầu hàng nghịch cảnh, cứ mỗi lần thất bại thì tôi lại càng mạnh mẽ và bản lĩnh hơn”. Một quốc gia muốn phát triển cần có một thế hệ trẻ tài giỏi. Ông Chris Lộc Đào cho biết, một trong những động lực chính trong công việc của ông là được chứng kiến giới trẻ Việt Nam thành công trên đất Mỹ và trên toàn thế giới. “Không phải cứ ở Việt Nam thì mới giúp được đất nước phát triển. Học tập, làm việc và thành công trên đất Mỹ cũng chính là đem lại tự hào lớn lao cho dân tộc. EB-5 chính là cầu nối để đưa nhiều người Việt thành công trên đất Mỹ hơn”, ông Chris Lộc Đào chia sẻ. Khi hỏi về bí quyết để thành công khi tham gia EB-5, ông Chris Lộc Đào nói: “Bất cứ đầu tư nào nhiều ít đều có rủi ro. Tuy nhiên, vấn đề làm sao mình chọn được những dự án an toàn và khả thi nhất để hạn chế tối đa rủi ro có thể gặp phải. Và một trong những điều quan trong cần lưu ý đó là phải chọn được đơn vị tư vấn có uy tín và chuyên nghiệp. Vì chính họ sẽ là người giới thiệu cho nhà đầu tư những luật sư giỏi và dự án an toàn và hiệu quả”. Ông Chris Lộc Đào khẳng định thế mạnh của USIS Group chính là có được những đối tác uy tín đẳng cấp của Mỹ. “Phương châm của USIS chúng tôi chọn đối tác chứ không phải đối tác chọn USIS để hợp tác. Đại bàng chỉ bay với đại bàng là tiêu chí của USIS. Minh chứng cho điều này là cho đến nay duy nhất khách hàng USIS là những người được hoàn vốn đầu tư. Phương châm chọn đối tác cũng được chúng tôi áp dụng với khách hàng EB-5 chúng tôi luôn đồng hành với khách hàng như là những đối tác lâu dài cùng xây dựng và phát triển tương lai trên đất Mỹ thể hiện qua việc USIS đầu tư cho dịch vụ an cư để khách hàng yên tâm tuyệt đối khi bắt đầu xây dựng cuộc sống ở Mỹ. Chúng tôi quan niệm rằng khi khách hàng đặt chân đến Mỹ mới chỉ là điểm khởi đầu”, ông Chris Lộc Đào nhấn mạnh.