Kết thúc phiên họp thứ nhất, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa bày tỏ cảm ơn sự tham dự của các doanh nghiệp trong và ngoài nước, khẳng định một lần nữa về một môi trường kinh doanh tốt nhất tại Việt Nam. Phiên họp thứ nhất kết thúc lúc 10h20 . Phiên họp thứ nhất kết thúc lúc 10h20 : Với câu hỏi của lãnh đạo một doanh nghiệp nước ngoài về Chính phủ kiến tạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Từ lúc Chính phủ mới được thành lập, chúng tôi đã đưa ra mục tiêu về Chính phủ kiến tạo, liêm chính, phục vụ người dân và doanh nghiệp, đó là ưu tiên hàng đầu của Việt Nam. Chính phủ kiến tạo ở đây trước hết là tạo ra khuôn khổ, thể chế, pháp luật tốt nhất để phát triển kinh tế thị trường. Kiến tạo cũng có nghĩa là tạo sự thuận lợi, tạo điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư, được quyền tự do kinh doanh. Kiến tạo là phải theo kịp những biến đổi về kinh tế - xã hội của khu vực và thế giới". : Hội nghị chuyển sang phần đối thoại, hỏi - đáp, do Thủ tướng chủ trì. Nhiều câu hỏi đặt ra việc, làm gì để Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư? Đỗ Minh Phú – Chủ tịch Tập đoàn vàng bạc đá quý Doji đặt vấn đề: "Làm thế nào để năng lực cạnh tranh của Việt Nam nâng cao hơn nữa? Ngân hàng Thế giới sẽ có giúp đỡ gì?" Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Năm nay Việt Nam có nhiều thiên tai, nhưng Việt Nam đảm bảo các chỉ tiêu tăng trưởng, đặc biệt là GDP đạt 6,5% và những năm tiếp theo Việt Nam đạt mục tiêu tăng từ 6, %. Môi trường kinh doanh của Việt Nam tốt... Đạt được mục tiêu đó vừa là kinh nghiệm, vừa là mục tiêu trong tương lai. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị Việt Nam ổn định tình hình kinh tế - xã hôi, là đất nước thanh bình, hoà bình - hữu nghị. Việt Nam có chính sách tài khoá, tiền tệ rất chặt chẽ, chính sách kinh tế vĩ mô của Việt Nam luôn tốt đẹp, tỷ giá tốt, đồng tiền ổn định nhất khu vực nên các nhà đâu tư hoàn toàn có thể yên tâm. Chính phủ triển khai nhiều biện pháp, cải cách mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, điển hình như cải cách thủ tục hành chính. Năm 2017 đã cắt bỏ hơn 5.000 thủ tục hành chính, giảm lãi suất ngân hàng, mang lại lợi ích rất lớn về kinh tế, thời gian cho doanh nghiệp. Chúng tôi sẽ tiếp tục cải cách thể chế chính sách pháp luật, phù hợp với nền kinh tế thị trường, mang lại môi trường đầu tư kinh doanh tốt nhất. Về lĩnh vực tài chính, bà Kwakwa cho rằng, Việt Nam phải có sự tham gia mạnh mẽ hơn của kinh tế tư nhân và tiếp tục đẩy mạnh hơn việc cải cách cơ chế chính sách cho kinh tế tư nhân phát triển. Trong khi đó, quá trình đô thị hoá của Việt Nam hiện diễn ra rất nhanh, nhưng có dấu hiệu chậm lại hơn so với một số quốc gia trong khu vực như Trung Quốc, Hàn Quốc. Đà Nẵng là một minh chứng của việc đô thị hoá mạnh mẽ, nhưng chỉ có kết quả khi được tích hợp bởi các yếu tố như giáo dục, giao thông, hạ tầng, từ đó đô thị hoá mới đóng góp vào việc phát triển toàn diện. Tăng trưởng xanh, Việt Nam cũng để lại một số thách thức về môi trường, dự báo con số phát thải của Việt Nam tăng gấp 3 lần trong những năm tới. So với năm 2000, chỉ số phát thải tăng mạnh. Vì vậy, cần có mô hình tăng trưởng xanh, tập trung vào năng lượng. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam Cùng đó phải có các chế tài cụ thể, bên phát thải ra môi trường phải chịu trách nhiệm và phải bị xử phạt... Ngoài việc xây dựng một thể chế tập trung vào thị trường thì Việt Nam cần phải xây dựng các thể chế để ổn định kinh tế vĩ mô, đây là quy trình lâu dài cần phải tập trung, như: Tỷ giá hối đoái, vốn, lĩnh vực tài chính. Đẩy mạnh các điều luật được thực thi minh bạch công bằng, các doanh nghiệp có cơ hội cạnh tranh và phát triển như nhau, cả trong lĩnh vực kinh tế tư nhân và công... tạo điều hiện hết sức mạnh mẽ cho Việt Nam phát triển. Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khẳng định, Việt Nam đã chỉ rõ được quyết tâm của mình trong quá khứ và mục đích đạt được, tương lai sẽ mang cho Việt Nam những thách thức và cơ hội. Việt Nam đang hiện đại hoá thể chế, con người và điều này sẽ giúp Việt Nam trở thành nước có thu nhập cao trong tương lai không xa. “Tôi rất vui khi được tham dự Hội nghị này. Chúng tôi tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được các mục đích về tăng trưởng và trở thành đất nước phát triển trong tương lai không xa” - bà KwaKwa cho hay. : Bà Victoria Kwakwa - Phó Chủ tịch Ngân hàng thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương chúc mừng Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những thành công về kinh tế trong năm nay và chúc Việt Nam tổ chức APEC thành công. Bà cũng cảm ơn chính phủ phối hợp để tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam. Bà Kwakwa cho rằng, Việt Nam có 3 tiềm năng: Lực lượng lao động, kêu gọi nhóm kinh tế tư nhân và thể chế chính sách mạnh mẽ. "Chúng ta phải có cơ chế thị trường mạnh mẽ hơn. Chúng ta phải có sự đầu tư vào con người. Những kỹ năng của người lao động, công nghệ, cũng như là tư duy của lực lượng lao động Việt Nam thay đổi theo xu hướng thị trường. Muốn làm được như vậy thì Việt Nam cần phải có sự thay đổi về giáo dục. Hiện Việt Nam đứng thứ 8 trong các quốc gia về phổ cập giáo dục". Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam thu hút hàng trăm doanh nhân trong và ngoài nước Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới dẫn chứng về nền giáo dục của Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác, họ coi việc phổ cập giáo dục phổ thông là bắt buộc, nhưng ở Việt Nam mới chỉ đáp ứng được 50%. Việt Nam phải có nền giáo dục tốt hơn trong nền công nghiệp 4.0 và đẩy mạnh giáo dục đại học chất lượng hơn, tạo ra một môi trường giáo dục mạnh mẽ hơn, các trường Đại học có tính tự quản cao hơn và cạnh tranh với nhau. Điều này đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển của nền kinh tế, từ đó mang lại cơ hội bình đẳng trong cuộc sống. Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới, cựu Phó Thủ tướng Đức Philipp Rosler phát biểu tại Hội nghị về vấn đề cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. "Sau khi nghe 2 bài phát biểu, tôi thấy phấn khích và tin tưởng Việt Nam thể hiện được năng lực cạnh tranh với môi trường đầu tư tuyệt vời, góp phần mang lại tương lai tươi sáng cho Việt Nam. Có thể các bạn nghĩ là khách quý nên sẽ đánh giá tốt 1 chút, nhưng xin khẳng định, đây không phải là ý kiến của các nhân tôi mà căn cứ vào báo cáo của WB hay WEF đều cho thấy (năng lực cạnh tranh của Việt Nam - PV) có sự thăng hạng. Đánh giá của chúng tôi về năng lực cạnh tranh được xây dựng bởi 1 loạt chính sách và thể chế, xác định năng lực về năng suất lao động... Để đảm bảo có đủ pháp quyền để chống tham nhũng, khung pháp lý để đảm bảo an sinh xã hội tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn, nâng cao năng lực và Chính phủ phải tạo ra khung pháp lý hợp lý, phù hợp . Tài sản lớn nhất của Việt Nam không phải dầu khí, công nghệ, cơ sở hạ tầng mà chính là người dân. Và ở đây, tôi xin nói với ngài Thủ tướng, đó là giới trẻ. Khu vự tư nhân cần phối hợp với khu vực công để nâng cao năng lực cạnh tranh và đây là thông điệp của Việt Nam ngày hôm nay. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị. Thủ tướng cho hay Tuần lễ Cấp cao APEC năm nay được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng và Hội An vốn được biết tới là một thương cảng sôi động, đặt nền móng cho phát triển, giao thương hàng năm. Cho tới nay, Việt Nam tiếp tục hoàn thiện mình để trở thành đối tác tin cậy của quốc tế và khảo sát cho thấy Việt Nam là một trong đối tác thương mại tốt nhất trên thế giới. Thủ tướng khái quát những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế của Việt Nam kể từ khi mở cửa đổi mới; đồng thời nhấn mạnh những tiềm năng, thế mạnh của Việt Nam như một trong những nền kinh tế năng động của khu vực và thế giới. "Những kết quả mà Việt Nam đã đạt được cho đến nay chính là nguồn động lực quan trọng để Việt Nam tự tin, vững bước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Chúng tôi quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân, doanh nghiệp; đẩy mạnh hội nhập quốc tế; tiếp tục thực hiện mục tiêu duy trì ổn định vĩ mô vững chắc, cải cách thể chế, chính sách pháp luật, phát triển bền vững, chú trọng tạo việc làm và cải thiện thu nhập cho người dân", Thủ tướng phát biểu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn kết quả khảo sát của AmCham Singapore tháng 9/2017 cho thấy, 56% DN được khảo sát coi Việt Nam là đối tác thương mại tốt nhất. Năm 2017 dự kiến GDP tăng 6,7% và phấn đấu trong 2016-2020 tăng 6,5-7%. Thu nhập bình quân đầu người tăng lên khoảng 2.300 USD. "Theo Báo cáo 2035 (2016) của WB, hiện có khoảng 10% dân số Việt Nam thuộc tầng lớp trung lưu, dự kiến đến 2035 sẽ có 50% dân số gia nhập tầng lớp trung lưu. Điều này làm gia tăng nhu cầu của nền kinh tế, nhiều việc làm tốt hơn được tạo ra không chỉ đối với trong nước mà Việt Nam còn từng bước tham gia vào các chuỗi cung ứng, các mạng sản xuất trong khu vực APEC và thế giới. Thu nhập tăng nhanh khiến ngày càng có nhiều người Việt Nam thuộc tầng lớp trung lưu, từ đó làm thay đổi cấu trúc tiêu dùng của nền kinh tế, mở ra các cơ hội cho nhà đầu tư biết nắm lấy cơ hội, đón đầu xu thế thay đổi đó" - Thủ tướng nhấn mạnh. Việt Nam đã ký kết, tham gia 12 hiệp định thương mại tự do (FTA) và đang đàm phán 4 FTA mới, trong đó có 18 đối tác thuộc các nền kinh tế APEC. Thủ tướng phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam Thủ tướng nhấn mạnh 3 định hướng lớn với Hội nghị: Thứ nhất, tập trung vào cải thiện chất lượng thể chế, chính sách pháp luật, thúc đẩy pháp quyền, khuyến khích phát triển kinh tế tư nhân, nâng cao năng lực quản trị nhà nước, ổn định kinh tế vĩ mô theo hướng tăng trưởng bền vững, bảo đảm các thăng tiến xã hội không ngừng, kéo tầng lớp dân cư thu nhập thấp tiến lên hội tụ với nhóm thu nhập trung bình và khá. Khát vọng vươn lên làm giầu chính là chìa khóa để duy trì sự chuyển động của một vòng xoay tích cực thúc đẩy lẫn nhau giữa sự gia tăng tầng lớp trung lưu và tăng trưởng kinh tế. Chú trọng tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng giúp kết nối thành thị với nông thôn, miền núi, vùng xa khó khăn. Việt Nam chú trọng phát triển hệ thống y tế và giáo dục, nỗ lực giảm chênh lệch về thu nhập dân cư, đồng thời cải thiện mạng lưới an sinh xã hội nhằm bảo vệ tầng lớp người dân yếu thế dễ bị tổn thương trước các cú sốc tiêu cực. Thứ hai, phát triển nền kinh tế khởi nghiệp, sáng tạo thông qua các cam kết hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để vun đắp, hiện thực hóa các ý tưởng khởi nghiệp. Việt Nam cam kết bảo hộ các ý tưởng sáng tạo, phát kiến mới trong khởi nghiệp và thực thi các quyền sở hữu trí tuệ trong khuôn khổ Luật Sở hữu trí tuệ cũng như trong khuôn khổ các FTAs mà Việt Nam tham gia. Tính năng động trong kinh tế, chính sách mở về Internet và sự thuận lợi về kinh doanh đang tạo ra nhiều cơ hội lớn cho các nhà khởi nghiệp ở Việt Nam. "Chúng tôi mời gọi sự tham gia của nhiều nhà đầu tư và mong muốn có thêm nhiều quỹ hỗ trợ khởi nghiệp và quỹ đầu tư mạo hiểm hơn nữa hoạt động ở Việt Nam để cùng hòa vào làn sóng khởi nghiệp đang rất hứng khởi ở Việt Nam", Thủ tướng nói. Thứ ba, thực hiện cải cách thuế theo hướng gia tăng cạnh tranh cho nền kinh tế, hướng đến các chuẩn mực minh bạch, công bằng và hiệu quả theo tiêu chuẩn cao của OECD. Hiện tại thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp của Việt Nam chỉ 20% và dự kiến sẽ giảm còn 15-17% theo lộ trình cải cách thuế sắp tới để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp. Ngoài thuế suất cạnh tranh, Việt Nam còn áp dụng nhiều quy định ưu đãi miễn, giảm thuế dành cho nhà đầu tư trong các lĩnh vực ưu tiên như công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, tạo nhiều việc làm… Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam Ông Vũ Tiến Lộc phát biểu: "Mấy chục năm trước, Cố Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam – Ngài Lê Mai, đã nói một câu có sức lay động: Việt Nam không còn là một cuộc chiến tranh – Việt Nam là một đất nước. Ngày nay, với một Việt Nam đang đổi mới, đầy sinh lực, chúng tôi cũng có thể nói với thế giới rằng: Việt Nam không chỉ là một đất nước đang phát triển mạnh mẽ, mà còn là một đối tác kinh doanh tin cậy - Việt Nam: We mean Business. Mặc dù môi trường kinh doanh của Việt Nam có thể còn nhiều điều cần tiếp tục cải thiện, nhưng có thể khẳng định, ở Việt Nam hiện nay, vị thế, vai trò của doanh nghiệp, của các nhà đầu tư đang được đánh giá cao hơn bao giờ hết. Chính phủ và người dân Việt Nam luôn là người đồng hành, sát cánh với các nhà doanh nghiệp. Hãy đến với Việt Nam, hãy chung tay với chúng tôi khai thác các cơ hội kinh doanh tại đây". Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch APEC CEO SUMMIT phát biểu nhấn mạnh: "Với vị trí địa - kinh tế thuận lợi, nơi giao thoa của các nền kinh tế trong khu vực Đông Nam Á và Đông Bắc Á, với nguồn nhân lực trẻ, dồi dào, với một nền kinh tế đang tăng trưởng với tốc độ cao, với một chính phủ kiến tạo, quyết tâm đổi mới và thúc đẩy hội nhập… những cơ hội kinh doanh đầu tư nói trên đang được khơi dậy. Và chúng tôi muốn được chia sẻ với tất cả các quý vị, chúng tôi muốn các quý vị đến Việt Nam để cùng đầu tư kinh doanh, cùng thắng! Nhưng, là một nền kinh tế đi sau, tiềm năng về tài chính và công nghệ của nền kinh tế Việt Nam còn thấp, các doanh nghiệp Việt Nam nhìn chung mới được hình thành và phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây, kiến thức và kinh nghiệm chưa nhiều, mô hình kinh doanh và trình độ quản trị, đặc biệt trong khu vực doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, còn chưa đạt tới được những chuẩn mực tiên tiến nhất, vì vậy, tại diễn đàn này, chúng tôi cũng hy vọng các đại biểu quốc tế, các CEO hàng đầu của thế giới sẽ chia sẻ với chúng tôi những giải pháp và khuyến nghị cho môi trường thể chế và mô hình kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là trong những lĩnh vực mà chúng tôi đang thử nghiệm như: nông nghiệp thông minh, đặc khu kinh tế, nền kinh tế số, khởi nghiệp đổi mới và sáng tạo…". Ông Vũ Tiến Lộc bày tỏ: "Tôi hy vọng, Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam lần này cũng là cơ hội chắp mối cho các địa phương và doanh nghiệp Việt Nam với những đối tác tiềm năng từ các nền kinh tế APEC và thế giới. Khi những người khổng lồ của thế giới đã đến đây, nghĩa là chúng ta cũng có cơ hội cho những dự án khổng lồ". : Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch APEC CEO SUMMIT phát biểu khai mạc: "Tôi thấy ở đây những người bạn thân thiết của Việt Nam, Ngài Roberto Azevêdo - Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới, Bà Victoria Kwakwa – Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, Ngài Philipp Rosler – Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới và rất nhiều các nhà lãnh đạo, các nhà đầu tư kinh doanh quốc tế, suốt trong những thập kỷ qua đã ủng hộ Việt Nam, gắn bó với Việt Nam, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển của Việt Nam. Tôi đặc biệt cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - người đứng đầu của Chính phủ kiến tạo, người đưa ra thông điệp xây dựng Quốc gia khởi nghiêp ở Việt Nam, người đã để lại dấu ấn lớn cho sự phát triển của Miền Trung, ngay từ những ngày còn là Chủ tịch Hội đồng quản trị của chính Công ty Furama này và sau đó là Chủ tịch của Tỉnh Quảng Nam với Phố cổ Hội An huyền thoại. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ chia sẻ với các quý vị những thông điệp về tầm nhìn và chương trình cải cách mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam để xây dựng một môi trường kinh doanh an toàn, thuận lợi và minh bạch hướng theo những chuẩn mực hàng đầu của ASEAN và thế giới...". , Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bước vào phòng, chủ trì Hội nghị. Đúng 9 giờ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bước vào phòng, chủ trì Hội nghị (Ảnh: Minh Nhật). : Các đại biểu bắt đầu tơia và ổn định chỗ ngồi. Trao đổi bên lề, ông Đặng Thành Tâm - doanh nhân và cũng là thành viên ABAC bày tỏ: "Điều mà nhiều doanh nhân và người dân trong khu vực quan tâm lúc này chính là câu chuyện tương lai TPP. Vấn đề cốt lõi của APEC vẫn là tự do hóa thương mại. Chúng tôi rất trông chờ và tin tưởng vào thành công của Hội nghị lần này..." Với chủ đề “Việt Nam - Đối tác kinh doanh tin cậy”, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam diễn ra sáng nay (7/11), tại TP. Đà Nẵng. Đây là sự kiện quốc tế quan trọng trong khuôn khổ Tuần lễ cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). Hội nghị được tổ chức bởi Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), với sự tham gia của các Bộ, ngành, lãnh đạo các địa phương, học giả, doanh nghiệp trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và khắp thế giới. Đây là cơ hội để các nhà đầu tư quốc tế tìm hiểu về chính sách kinh tế và phát triển ngành, tiềm năng hợp tác đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; là dịp để các doanh nghiệp trong và ngoài nước cùng gặp gỡ, kết nối và chia sẻ thông tin về xu thế thương mại và hội nhập quốc tế cũng như kinh nghiệm hợp tác tại Việt Nam và khu vực APEC. Trong thông điệp chào mừng Hội nghị này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Hội nghị sẽ mang đến tầm nhìn chân thực, toàn diện về nền kinh tế, các chính sách phát triển của Việt Nam. Hội nghị sẽ mở ra nhiều cơ hội kết nối về đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam - một quốc gia với nhiều tiềm năng phát triển to lớn, đang cải cách và mở cửa mạnh mẽ. “Việt Nam đang quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, lấy sự hài lòng của người dân, thành công của doanh nghiệp làm thước đo hiệu quả hoạt động của mình. Việt Nam đang tiếp tục thực hiện sự nghiệp đổi mới, tập trung cơ cấu lại nền kinh tế, cải cách thể chế, phát triển cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao hiệu quả, năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tế. Trong sự lan tỏa mạnh mẽ của cách mạng công nghiệp 4.0, Chính phủ khuyến khích các doanh nghiệp và người dân đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, khởi nghiệp, sáng tạo. Chúng tôi tin tưởng rằng, sự thành công của các doanh nghiệp cũng chính là sự thành công của mỗi nền kinh tế và sự thành công của mỗi nền kinh tế thành viên sẽ góp phần tạo nên sự thịnh vượng của cộng đồng APEC chúng ta” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định. Về phía VCCI, Chủ tịch Vũ Tiến Lộc tin tưởng, những thông điệp chính của Hội nghị này sẽ được đưa vào cân nhắc trong quá trình hoạch định chính sách của Chính phủ. Theo chương trình làm việc, Hội nghị sẽ kéo dài cả ngày 7/11 với 4 phiên họp quan trọng. Hội nghị sẽ tập trung thảo luận các vấn đề thay đổi trong cải cách, định hướng thị trường mới nổi, các cơ hội hội nhập và kinh doanh. Cụ thể, phiên 1: Việt Nam - Đổi mới toàn diện vì phát triển bền vững; Phiên 2: Việt Nam - Điểm đến thân thiện với doanh nghiệp; Phiên 3, 4: Các hội thảo chuyên đề. Các phiên chuyên đề sẽ đề cập tới Nông nghiệp Thông minh, Dịch vụ Tài chính, Y tế & Giáo dục, Kết cấu Hạ tầng, Du lịch và Đặc khu Kinh tế, Doanh nghiệp vừa và nhỏ, Khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo.