Đã từ lâu, việc kinh doanh các hàng nông sản vẫn được áp dụng theo phương thức “mua rẻ, bán đắt”. Chính vì vậy, lợi nhuận chỉ rơi vào tay giới tư thương, còn thiệt thòi lại là người nông dân, người trực tiếp “một nắng, hai sương” làm ra sản phẩm. Ngoài ra, khi sản xuất người nông dân lại sử dụng các loại hóa chất bảo vệ thực vật nhằm nâng cao năng suất, giảm công lao động. Nhưng vô tình, chính người nông dân lại dùng sản phẩm không đảm bảo do chính họ làm ra và gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Để tạo điều kiện giúp nông dân làm giàu từ chính những sản phẩm mà họ làm ra, đồng thời giám sát được việc chăm sóc và sản xuất, Công ty TNHH MTV An Cát Lợi đã “bắt tay” với người nông dân để tạo ra vùng nguyên liệu hữu cơ. Theo đó, công ty đã kí hợp đồng bao tiêu sản phẩm với giá cao hơn so với thị trường và đảm bảo thời gian liên kết kéo dài đến hàng chục năm. Nhưng quyền lợi phải đi đôi với trách nhiệm, những nông dân phải sản xuất ra những nông sản hữu cơ chất lượng, không sử dụng hóa chất…nhằm cho ra sản phẩm an toàn nhất đối với người tiêu dùng. Tâm sự với chúng tôi, anh Nguyễn Thành Trì (33 tuổi, trú tại phường Chi Lăng, TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Tôi luôn đam mê xây dựng một trang trại nông sản hữu cơ. Nhưng vấn đề đầu ra cho sản phẩm gặp rất nhiều khó khăn. Sau khi “bắt tay” hợp tác cùng Công ty An Cát Lợi thì tôi đã mạnh dạn mở rộng diện tích nông sản hữu cơ rộng 8h gồm: tiêu, cà phê, chanh dây để phục vụ cho Công ty An Cát Lợi”…”. Cũng nhờ sự liên kết bền vững giữa nhà nông và doanh nghiệp mà Công ty TNHH MTV An Cát Lợi Gia Lai đã xây dựng cho mình được một vùng nguyên liệu rộng lớn và tập hợp những sản phẩm tinh túy nhất của đại ngàn Tây Nguyên. Điển hình là bộ sản phẩm ngũ hành gồm: Măng le (Kim), Trà (Mộc), Mật ong (Thủy), Tiêu (Hỏa), Cà phê (Thổ). Trong những năm qua, An Cát lợi không ngừng phát triển và mở rộng quy mô, định vị các sản phẩm của mình trên thị trường của mình. Theo bà Lê Thị Trường Chinh-Giám đốc Công ty TNHH MTV An Cát Lợi Gia Lai cho biết: “Ngay từ khi bắt đầu xây dựng bộ sản phẩm, công ty đã trực tiếp đến các vùng để đảm bảo nguyên liệu đúng hương vị tự nhiên, sản xuất theo một quy trình hữu cơ. Yếu tố quan trọng nhất của chúng tôi là phải đảm bảo “sạch” và đúng hương vị đặc trưng của mỗi vùng…Đáp lại sự tin tưởng của người nông dân thì chúng tôi luôn thu mua nông sản với giá thành cao và tạo mọi điều kiện tốt nhất để nông dân làm ra được những sản phẩm sạch”. Quá tình sản xuất tiêu hữu cơ luôn được công ty giám sát nhằm cho ra sản phẩm đảm bảo chất lượng nhất Bà Chinh cho biết thêm: “Như các sản phẩm tương tự trên thị trường thì thời gian bảo quản rất lâu và thường không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Nhưng đối với công ty thì các nguyên liệu đều từ tự nhiên và có kiểm định rõ ràng trên bao bì sản phẩm. Đặc biệt, để giữ được hương liệu tự nhiên, an toàn cho khách hàng thì công ty không sử dụng bất kì một chất phụ gia nào trong quá trình sản xuất. Chính vì vậy, hạn sử dụng của bộ sản phẩm rất ngắn. Đây cũng là một thiệt thòi rất lớn cho công ty. Nhưng vì uy tín, trách nhiệm, đồng thời chung tay giúp các tỉnh trên địa bàn Tây Nguyên quảng bá những đặc sản đến với bạn bè trong và ngoài nước.”. Mặc dù ra đời chưa lâu, song với chất lượng vượt trội của mình, bộ sản phẩm ngũ hành của Công ty An Cát Lợi đã chinh phục được khách hàng và nhiều thị trường khó tính trên thế giới. Để đáp ứng được nhu cầu của thị trường trong và ngoài nước, Công ty TNHH MTV An Cát Lợi Gia Lai đã xây cho mình một vùng nguyên liệu rộng lớn và bền vững trên khắp địa bàn Tây Nguyên. Hiện nay, khu vùng nguyên liệu hữu cơ của Công ty An Cát Lợi rộng khoảng hơn 100ha gồm: tiêu, cà phê. Trong đó trên 2 tỉnh nhiều nhất là Gia Lai hơn 20ha và Đăk Lăk 60ha…Ngoài ra vùng nguyên liệu của như: Măng le, trà và mật ong thường được lấy các khu vực rừng tự nhiên thuộc các huyện Kbang, Chư Sê (Gia Lai) và huyện Kon Plong (Kon Tum). Bộ sản phẩm ngũ hành của Công ty TNHH MTV An Cát Lợi Gia Lai Theo đó, trong bộ sản phẩm ngũ hành của Công ty TNHH MTV An Cát Lợi thì những sản phẩm đang được khách hàng ưa chuộng nhất là tiêu đen và măng le. Măng le An Cát Lợi là một trong những đặc sản thiên nhiên từ vùng cao nguyên hoang sơ thuộc huyện Kbang (Gia Lai) và huyện Kon Plong (Kon Tum). Măng le ở hai huyện này được mọc tự nhiên ở những rừng tre xứ lạnh. Chính vì vậy, măng le An Cát Lợi có vị ngọt , giòn tự nhiên mà không đắng, chát. Với hình thức thủ công, măng được phơi khô tự nhiên, hoàn toàn không sử dụng chất bảo quản gì khác nên rất an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng. Đối với tiêu An Cát Lợi được tuyển chọn từ những vườn tiêu hữu cơ trên vùng đất đỏ bazan. Từ lâu nay, tiêu An Cát Lợi đã được rất nhiều các công ty trong và ngoài nước đặt hàng vì chất lượng đảm bảo, không có phụ gia và giữ được hương vị cay nồng mà khó có tiêu nào theo được. Được biết, mới đây Công ty TNHH MTV An Cát Lợi Gia Lai lại cho ra đời thêm dòng tiêu đỏ và được đăng kí độc quyền với hình ảnh “Cô bé hạt tiêu”. Hiện nay loại tiêu đỏ của Công ty An Cát Lợi đã được vượt qua được kiểm định nghiêm ngặt của các quốc gia thuộc khu vực Châu Âu, Châu Mỹ.. và có mặt trên hệ thống bán lẻ trong và ngoài nước. Với một vùng nguyên liệu rộng lớn, ổn định về năng suất, đặc biệt 100% các sản phẩm được sản xuất theo mô hình nông sản hữu cơ đã giúp cho An Cát Lợi thuận lợi trong việc kiểm định chất lượng của các Công ty lớn thuộc các nước Nhật, Mỹ, Pháp… Theo đó, quy mô công ty cũng dần được mở rộng nhờ sự ủng hộ hợp tác của doanh nghiệp Nhật Bản và Hội Doanh nhân tỉnh Gia Lai. Được biết, sắp tới công ty An Cát Lợi sẽ đầu dự án xây dựng Nhà máy chế biến nông sản với quy mô lớn tại khu công nghiệp Trà Đa, tổng phí đầu tư 50 tỷ đồng. Cũng trong khuôn khổ Chương trình đầu tư xúc tiến hợp tác với các nước Nhật Bản, Malaysia, Công ty An Cát Lợi đã được các doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao về các bộ sản phẩm và đồng ý đầu tư hợp tác phát triển. Đây là bước tiến lớn của công ty nói riêng và cũng là sự phát triển kinh tế với các cây chủ lực cà phê, tiêu, mật ong... trên địa bàn Tây Nguyên. Đồng thời, công ty đã giúp cho sự tăng cường sự liên kết ba nhà (nhà nước, nhà nông và doanh nghiệp) được bền vững giúp cho nông sản Gia Lai nói riêng và Tây Nguyên nói chung được bình ổn.