dự án Best Western Premier Sonasea Phu Quoc Rủi ro đến từ cuộc đua lợi nhuận và những điểm chưa rõ ràng về pháp lý đã khiến phân khúc condotel nhận được thái độ lúc nóng lúc lạnh của các nhà đầu tư trong thời gian qua. Tuy nhiên, theo diễn biến mới nhất, khi đại diện bốn bộ gồm Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch đã ngồi lại với nhau vào tháng 3 vừa qua để cùng tháo gỡ vướng mắc cho “thành viên mới” trong đại gia đình bất động sản, một lần nữa, thị trường condotel lại hứa hẹn khởi sắc với những điểm hấp dẫn còn nguyên tính thời sự. Cam kết lợi nhuận đối với condotel được ví như con dao hai lưỡi khi đồng thời vừa là lợi thế cạnh tranh vừa là yếu tố rủi ro có thể ảnh hưởng tới các nhà đầu tư. Thị trường đã chứng kiến cuộc chạy đua giữa các chủ đầu tư nhằm đẩy mức lợi nhuận cam kết lên cao. Tuy nhiên, việc một số chủ đầu tư không hiện thực hóa được cam kết đã khiến thị trường condotel còn non trẻ nhưng hứa hẹn đầy tiềm năng bị tác động. Ngoài ra, những rủi ro từ lỗ hổng về pháp lý đã khiến condotel từng lâm vào “bế tắc”. Về mặt tâm lý, đa số người Việt Nam khi mua bất động sản đều mong muốn được sở hữu lâu dài, vừa cho mục đích kinh doanh khai thác hiện tại vừa là một tài sản để lại cho con cháu sau này. Việc không được cấp sổ đỏ vì thế đã khiến không ít khách hàng dè dặt với phân khúc condotel trong thời gian qua. Tại cuộc họp Ban thường vụ ngày 5/1 vừa qua, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) đã có kiến nghị đề xuất với Bộ Xây dựng cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu căn hộ khách sạn (giấy chứng nhận) cho khách hàng theo hướng cá nhân, tổ chức có thể mua condotel, dù dự án đó được xây dựng trên đất thương mại dịch vụ hay đất không hình thành đơn vị ở. Đồng quan điểm, nhiều chuyên gia cho rằng, việc công nhận tính hợp pháp và cấp sổ đỏ cho các căn hộ BĐS nghỉ dưỡng là cần thiết, không những tạo động lực phát triển thị trường mà còn giúp hạn chế rủi ro, bảo vệ quyền lợi cho các nhà đầu tư. Trong một diễn biến khác, trong tờ trình Thủ tướng mới đây, Bộ Tài nguyên và Môi trường đánh giá việc phát triển loại hình condotel đã đáp ứng được nhu cầu của khách du lịch. Tuy nhiên, đây là loại hình bất động sản mới nên Luật Đất đai 2013 chưa quy định cụ thể về chế độ sử dụng đất. Vì vậy, Bộ đã trình Chính phủ Dự thảo sửa Luật Đất đai 2013 trong đó bao gồm nhiều nội dung làm rõ tính pháp lý cho condotel. Theo đó, nhà đầu tư khi mua condotel sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất ổn định lâu dài. Khi Quốc hội thông qua đề xuất này, nhà đầu tư hoàn toàn có quyền hi vọng sở hữu một tài sản có tiềm năng tăng giá tốt trong tương lai nhờ những lợi thế đặc thù của một căn hộ trong quần thể khách sạn. Như vậy, tính pháp lý của condotel đã được các nhà quản lý tính đến. Cụ thể, phát biểu tại hội thảo “Condotel: Thực tế, triển vọng và giải pháp” hôm 16/3 vừa qua, ông Phan Chí Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tư pháp cho biết: “Về giải pháp trước mắt, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ phối hợp với Bộ Xây dựng và các bộ ngành sớm ban hành một thông tư về thủ tục trình tự và điều kiện cấp giấy chứng nhận cho loại bất động sản nghỉ dưỡng đặc thù này”. Mới đây nhất, ngày 2/4, tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3, phóng viên có đề cập đến việc xuất hiện loại hình bất động sản mới "condotel" có dẫn đến việc phải sửa luật hay không? Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cũng cho rằng: vấn đề condotel không chỉ giải quyết trong Luật Kinh doanh bất động sản mà còn trong Luật Nhà ở, Luật Đất đai... "Sắp tới, tất cả sẽ được xem xét, sẽ có luật để sửa các luật. Trong có, một số yếu tố cần xem xét như xác định quyền sở hữu thứ cấp”, ông Hùng thông tin. Xét về bài toán đầu tư an toàn, các nhà đầu tư đã tỉnh táo, thực tế và khôn ngoan hơn sau khi nhận rất nhiều bài học từ cuộc đua cam kết lợi nhuận. Condotel dần trở về giá trị thực khi nhà đầu tư trước khi quyết định xuống tiền đã không chỉ nhìn vào những con số cam kết vô căn cứ. Theo ông Hà Trọng Thiện, Giám đốc kinh doanh của Công ty Cổ phần Đầu tư TMDV Đức Trí Tín (DTT GROUP) – một đơn vị phân phối bất động sản uy tín, thì: “Các nhà đầu tư hiện cân nhắc các tiêu chí quan trọng như độ nóng của thị trường tại vị trí dự án tọa lạc, uy tín và năng lực tài chính của chủ đầu tư, cũng như mức độ chuyên nghiệp của các đơn vị đối tác trong phân phối hay vận hành và quản lý”. Có thể điểm qua một số dự án dù không hề cam kết lợi nhuận “khủng” mà chỉ dừng ở mức độ an toàn và khả quan những “làm nóng” thị trường với những lợi thế của riêng mình. Tại Phú Quốc, dự án Best Western Premier Sonasea Phu Quoc thể hiện sức hấp dẫn khi hàng trăm căn hộ mở bán trong giai đoạn 1 đã tìm được chủ sở hữu, dù chủ đầu tư không cam kết lợi nhuận “khủng” cũng không đầu tư truyền thông rầm rộ. Nguyên nhân là bởi dự án này có vị trí đắc địa, “tọa sơn hướng biển”, tọa lạc tại một trong những bãi biển đẹp nhất Phú Quốc – nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất trên Đảo Ngọc. Hơn thế, dự án sẽ được quản lý vận hành với thương hiệu Best Western Premier – thương hiệu cao cấp nhất của Best Western - Tập đoàn Quản lý khách sạn hàng đầu thế giới đến từ nước Mỹ, cùng uy tín của chủ đầu tư Tập đoàn CEO – đơn vị đã thể hiện được uy tín và vị thế trên thị trường sau thành công của các hợp phần khác thuộc Sonasea Villas & Resort tại Phú Quốc, bao gồm: Novotel Phu Quoc Resort, Novotel Villas và Sonasea Shopping Center. Theo tiết lộ của chủ đầu tư, giai đoạn 2 của Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ được mở bán trong tháng 4 này, hứa hẹn một lần nữa sẽ tiếp tục “làm nóng” thị trường Condotel tại Đảo Ngọc. Nằm ở phía Bắc Nha Trang, dự án Scenia Bay mặc dù không hề cam kết lợi nhuận cũng đã thuyết phục thành công các “thượng đế” Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh với 95% sản phẩm được bán hết trong vòng 4 tháng. Dự án Kim Long Season Mỹ Khê của doanh nghiệp “thánh gióng” Kim Long Nam Group mới chào sân thị trường cũng đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới đầu tư khi sở hữu vị trí kim cương “con đường tỷ đô” của Đà Nẵng. Theo phân tích của giới đầu tư thì những tín hiệu đáng mừng này chính là cơ sở để đánh giá thị trường condotel đã qua đáy và đang trong chu kỳ đi lên. Những nhà đầu tư có tầm nhìn đều nhìn ra tiềm năng tăng giá rõ ràng và chắc chắn của condotel cùng cơ hội nắm được giá ở vùng đáy khi xuống tiền đầu tư vào thời điểm này./.