Thời gian qua, các dự án nhà ở xã hội, nhà cho người thu nhập thấp khá khan hiếm, trong khi nhu cầu nhà ở giá rẻ của thị trường quá lớn khiến nhiều người quyết định chọn chung cư mini. Tuy nhiên, loại hình nhà ở này vẫn còn nhiều bất cập như là quyền lợi của người sử dụng và giấy tờ pháp lý vẫn rất mập mờ. Các dự án chung cư mini hiện nay được mua, bán thông qua hợp đồng hai bên, kèm theo bản sao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chung của thửa đất chứ không được cấp “sổ đỏ” cho từng căn hộ. Đáng chú ý mới đây, một lãnh đạo Cảnh sát PCCC Hà Nội còn cho biết việc quản lý chung cư mini tại Hà Nội còn nhiều kẽ hở như thủ tục xây dựng và tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ. Theo đó, vị này đưa ra khuyến cáo người dân cần tẩy chay, không nên mua chung cư mini. Khi lời khuyến cáo này được đưa ra, nhiều người dân sống tại các căn hộ chung cư mini tỏ ra khá lo lắng. Một người dân (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, họ cố gắng dành dụm suốt 7-8 năm cùng với sự hỗ trợ của hai bên gia đình mới mua được một căn chung cư mini. “Thực sự tôi rất lo lắng khi nghe thông tin cơ quan chức năng khuyên tẩy chay chung cư mini vì bất cập, thiếu an toàn. Giờ lỡ mua rồi thì phải làm sao”, vị này chia sẻ. Lo lắng, bất an chắc hẳn cũng là tâm trạng của không ít cư dân sống tại loại hình nhà ở này. Tong khi đó, một số ý kiến lại cho rằng: Nếu cứ kiểm tra, kiểm soát tốt thì chung cư cao cấp hay mini đều an toàn. Còn nếu không thì ở đâu cũng có thể xảy ra cháy nổ. Hơn nữa phải cấp phép họ mới được xây dựng, bây giờ kêu gọi tẩy chay thì những người dân đang sống ở đó rồi phải tính sao? Những người thu nhập thấp, sinh viên… ở đâu? Theo tìm hiểu của phóng viên, hiện nay nhiều chung cư mini được xây dựng trong những ngõ ngách nhỏ, chủ đầu tư tận dụng xây dựng tối đa quỹ đất, không làm lối thoát hiểm, cơ cở vật chất phòng cháy chữa cháy tạm bợ. Một số cư dân cũng chưa lường được hết những nguy cơ cháy nổ, thậm chí còn sử dụng các loại bếp thô sơ như bếp than hay thậm chí đưa bếp nướng ra hành lang… nên thực sự vấn đề PCCC ở nhiều nơi còn đáng quan ngại. Trao đổi với , PGS.TS. Trần Chủng, Trưởng ban chất lượng – Tổng hội xây dựng Việt Nam cho biết dù loại hình này vẫn còn nhiều bất cập song đó vẫn là một lựa chọn của nhiều người dân thu nhập thấp. “Diện tích khá chật hẹp, kém tiện nghi nhưng các căn hộ này vẫn bán được do xã hội có nhu cầu. Đây là một trong những giải pháp để giúp người thu nhập thấp có nhà ở Hà Nội. Khi nào kinh tế tốt lên, thu nhập người dân tốt lên thì tôi cho rằng, không cần tẩy chay thì loại hình này cũng sẽ ế ẩm”, ông Chủng nói. Cũng theo vị chuyên gia này, bất kỳ công trình nào không thoả mãn về các điều kiện chất lượng, an toàn cho người dân thì các cơ quan chức năng đều phải có trách nhiệm kiểm tra, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện cho đúng chứ không thể yêu cầu tẩy chay “suông” được. “Bất kỳ vấn đề gì cũng có giải pháp, cách giải quyết. Nếu sau khi rà soát, các chung cư mini làm nào không đúng thì cần yêu cầu họ phải làm cho đúng. Ví dụ chưa có lối thoát hiểm thì phải bố trí lối thoát hiểm. Chưa có hệ thống báo cháy thì phải bổ sung hệ thống báo cháy. Nếu ngõ ngạch chật hẹp khiến xe cứu hoả khó vào thì phải đưa ra các phương án chữa cháy tại chỗ, có bình chữa cháy ở các tầng… Các cơ quan chuyên môn phải vào cuộc để cùng tháo gỡ và tuyệt đối không thể bỏ mặc người dân”, ông Chủng nêu quan điểm. Vị chuyên gia này nhấn mạnh, dù là chung cư mini hay cao cấp thì trước khi đưa dự án vào khai thác đều phải đảm bảo đúng tiêu chuẩn. Khi đáp ứng yêu cầu về an toàn rồi thì mới đủ điều kiện để khai thác. “Trước khi đưa ra lời khuyên tẩy chay như vậy thì hãy rà soát lại hệ thống chưng cư mini, xem tình hình như thế nào, có đảm bảo an toàn PCCC không, những chủ đầu tư nào thực hiện đúng đủ, những chủ đầu tư nào không thực hiện hoặc những nơi nào khó thực hiện, vì sao? Sau đó công bố trên các phương tiện truyền thông để người dân biết”, ông Chủng nhấn mạnh. Rõ ràng bất cập là có nhưng điều đó cũng không đồng nghĩa với việc chúng ta có thể “quay lưng” ngay lại với chung cư mini. Vậy cần gỡ vướng bằng cách nào? Để lãm rõ vấn đề này, PGS.TS. Trần Chủng cho rằng, việc khắc phục những bất cập, đảm bảo an toàn cho người cần được sự phối hợp từ cả 3 phía: Cơ quan chức năng, chủ đầu tư và chính bản thân người dân. Về phía cơ quan quản lý, chuyên gia này cho rằng: Đừng để chung cư phát triển một cách ồ ạt mà thiếu quản lý giám sát. Cần phải kiểm soát từ khâu cấp phép, điều kiện cấp phép. Kiên quyết “chặt chẽ” ngay từ đầu, nếu không đảm bảo chất lượng thì không đưa phép đưa vào sử dụng. Đồng thời nếu chủ đầu tư không thực hiện thì phải có chế tài xử lý nghiêm. Bên cạnh việc yêu cầu chủ đầu tư tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về PCCC thì theo ông Chủng, các cơ quan chức năng cần đẩy mạnh tuyên truyền vận động để cho bà con cư dân nâng cao ý thức “phòng cháy hơn chữa cháy”. Về phía chủ đầu tư, vị chuyên gia xây dựng này cho rằng bản thân họ cần nghiêm túc chấp hành các vấn đề liên quan tới chất lượng của toà nhà. Nếu có vấn đề gì xảy ra thì trách nhiệm của họ là rất lớn. Trong khi đó đối với người dân, ông Chủng cho rằng, bản thân những người đi mua loại hình căn hộ này đều mong muốn mức chi phí tối thiểu. Tuy nhiên cũng không vì thế mà bỏ qua những yêu cầu tối thiểu về vấn đề an toàn. “Trước khi quyết định mua căn hộ tại các chung cư mini, người mua nên thận trọng, tìm hiểu kỹ dự án, không nên chỉ đặt niềm tin qua những lời quảng cáo rao bán. Đồng thời hơn ai hết, chính họ phải là những người nghiêm túc chấp hành các yêu cầu đưa ra về an toàn PCCC và bảo vệ lấy chính mình”, ông Chủng nói. Theo Trưởng ban chất lượng – Tổng hội xây dựng Việt Nam, vụ cháy vừa rồi ở chung cư Carina (TP.HCM) là một bài học rất lớn về công tác PCCC, tuyệt đối không được chủ quan trước những nguy cơ có thể xảy ra cháy nổ. “Rõ ràng dù nhiều người dân có muốn tẩy chay thì họ vẫn chưa thể làm được việc đó vì điều kiện tài chính. Do vậy, vướng ở đâu thì phải tìm cách gỡ. Nếu có trách nhiệm với dân thì phải tìm ra giải pháp, tuyệt đối không thể nói khó mà không làm”, ông Chủng nhấn mạnh.