Thực tế, tất cả các dự án gần trường học, đặc biệt gần các trường điểm, trường chất lượng cao, trường công, trường quốc tế, trường tư thục uy tín, có danh tiếng đều “được giá” và hút khách hơn các vị trí khác. Chính vì lợi điểm này, nhiều chủ đầu tư đã quyết định đầu tư luôn trường học trong khuôn viên dự án. Đơn cử như: Vingroup với hệ thống trường liên cấp Vinschool và thương hiệu Đại học VinUni (VinUni). Hay Cty CP Đầu tư và Phát triển đô thị Việt Hưng (Vihajico), Eurowindow Holdings, Vinaconex cũng đã “mạnh tay” đầu tư cho tiện ích giáo dục. Thời gian gần đây, việc chủ đầu tư Sunshine Group dành nhiều tâm huyết đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực giáo dục với những đóng góp đáng ghi nhận, đã gây sự chú ý của thị trường bất động sản. Bên cạnh hệ sinh thái phong phú, đa dạng với nhiều tiện ích đỉnh cao, nhiều khách mua nhà của Sunshine đã thực sự bị cuốn hút và hấp dẫn bởi tiện ích giáo dục này. Quy mô đầu tư dài hạn của Sunshine Group trong lĩnh vực Giáo dục mang tính hệ thống, đồng bộ từ cấp bậc mầm non cho đến các cấp bậc cao hơn theo tiêu chuẩn quốc tế. Để hiện thực hóa mục tiêu này, tập đoàn đã chính thức kí kết hợp tác chiến lược với các tổ chức giáo dục toàn cầu, trong đó có Maple Bear (Canada) nhằm đi những bước đầu tiên đó là xây dựng và phát triển hệ thống trường mầm non quốc tế tiêu chuẩn 5 sao Sunshine Maple Bear tại tất cả các dự án. Theo đó, tháng 7/2018 tới, trường mầm non đầu tiên của Sunshine Group tại tòa nhà Sunshine Palace sẽ chính thức khai giảng, chiêu sinh và đi vào hoạt động. Sau trường mầm non, mục tiêu tiếp theo của Sunshine Group chính là xây dựng hệ thống trường học liên cấp chuẩn quốc tế. Và ngày 12/6 vừa qua, tại dự án 3.000 tỷ Sunshine Riverside (nằm ở ngay chân cầu Nhật Tân, Phú Thượng, khu vực tập trung của giới thượng lưu Tây Hồ Tây), một công trình nữa thuộc hệ thống giáo dục của Sunshine Group cũng đã chính thức cất nóc. Ông Đỗ Văn Trường, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sunshine từng chia sẻ rằng, bên cạnh lĩnh vực mũi nhọn là bất động sản, một trong những mục tiêu từ khi khởi nghiệp của Sunshine Group là đóng góp những lợi ích thiết thực cho xã hội, trong đó có việc dành hàng ngàn m2 đất tại mỗi dự án chung cư cao cấp để phục vụ đầu tư, phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng giáo dục tiêu chuẩn quốc tế. “Tại các dự án của mình, chúng tôi sẵn sàng hi sinh diện tích đất thương mại, bỏ ra quỹ đất lớn để mở trường học, nhằm phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn trí tuệ, các kỹ năng sống của thế hệ con em cư dân Sunshine. Chúng tôi mong muốn, khi sinh sống tại đây, cư dân sẽ luôn cảm thấy thoải mái với các tiện ích mà chúng tôi xây dựng” – ông Trường nhấn mạnh. Là một trong những dự án trọng điểm nhất của Sunshine Group, dự án Sunshine Riverside ngoài xây dựng trường mầm non, còn có hệ thống trường tiểu học dành cho các bé ở độ tuổi lớn hơn. Được biết, trường Tiểu học quốc tế Sunshine School này được khởi công vào 14/5/2017, được đánh giá là một trong những tiện ích hiện đại, đẳng cấp nhất trong số các tiện ích nội khu của dự án nghìn tỷ Sunshine Riverside. Sunshine School có diện tích gần 5.000 m2, bao gồm 2 tòa nhà 5 tầng, hình chữ U, trong đó nhà hiệu bộ là trung tâm liên kết hai khối nhà học với quy mô khoảng 600 học sinh. Tất cả các phòng học được thiết kế đặc biệt, luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên, phòng đa năng đạt tiêu chuẩn quốc tế cùng các khu vui chơi vận động tương tác, vườn thực nghiệm và sân thể thao được bố trí thông minh. Ngoài ra, trường Tiểu học Sunshine School tại dự án Sunshine Riverside còn tích hợp nhiều tiện ích khác như: canteen, bếp ăn, khu vực chăm sóc y tế, các phòng học năng khiếu… phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, kỹ năng sống của học sinh. Theo tiết lộ của Sunshine Group, trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ tiếp tục hợp tác với hệ thống giáo dục danh tiếng trên thế giới nhằm đưa mô hình giáo dục quốc tế tân tiến về Việt Nam. Theo đó, đối tượng thụ hưởng chính là con em cư dân Sunshine và cư dân khu vực lân cận, với sự ưu đãi rất lớn về tài chính từ Sunshine Group, thông qua các mức học phí hợp lý, phù hợp với khả năng chi trả của nhiều tệp khách hàng. Với quy mô 18 lớp học cùng đội ngũ giáo viên, quản lý chuyên nghiệp, lành nghề, cơ sở vật chất hiện đại và hệ thống an ninh an toàn tuyệt đối, Sunshine School hứa hẹn sẽ là một môi trường giáo dục lý tưởng, đáp ứng được tối đa nhu cầu học tập, rèn luyện của thế hệ con em tương lai theo quy chuẩn quốc tế 5 sao. Trong khi đó, theo dự báo của Đoàn giám sát HĐND TP Hà Nội về quy hoạch mạng lưới trường học Hà Nội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, hầu hết các quận, huyện, thị xã đều đang rơi vào tình trạng thiếu trường học, cung không đủ cầu. Sự ra đời của trường Tiểu học Sunshine School cho thấy sự chung sức của doanh nghiệp với chính quyền nhằm nhằm tháo gỡ và tìm ra lời đáp cho bài toán cân bằng “cung - cầu” đang trở nên nan giải này. Sunshine Riverside là dự án BĐS cao cấp được phát triển bởi Tập đoàn Sunshine Group – CĐT chuỗi các dự án Sunshine Marina Nha Trang Bay, Sunshine City,Sunshine Center, Sunshine Garden, Sunshine Palace, Sunshine Sky Garden... tại NhaTrang, Hà Nội và các tỉnh thành trong cả nước. Đặc điểm nổi bật của Sunshine Grouplà vị thế tiên phong trong việc áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án. Để biết thêm chi tiết và sở hữu căn hộ Sunshine Riverside, xin vui lòng truy cập: Website: http://riverside.sunshinegroup.vn Hotline: 086 820 6886