Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng trao thưởng cho lãnh đạo Sabeco Tại hội nghị, theo lãnh đạo Sabeco, năm 2017, thị trường bia rượu và nước giải khát Việt Nam có nhiều biến động, cạnh tranh giữa các hãng bia tên tuổi trong và ngoài nước ngày càng gay gắt nhưng SABECO vẫn đạt những kết quả sản xuất, kinh doanh rất tốt so với năm trước. Trình bày Báo cáo tổng kết năm 2017 và Kế hoạch hoạt động năm 2018, ông Nguyễn Thành Nam – Tổng Giám đốc SABECO cho biết: Tất cả các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh do SABECO đề ra trong năm 2017 đều tăng so với cùng kỳ và so với kế hoạch năm, cụ thể: sản lượng tiêu thụ đạt 1 tỷ 1,730 tỷ lít bia vượt kế hoạch 8%; tổng doanh thu ước đạt 35.389 tỷ đồng (tăng 11% so với cùng kỳ và vượt 3% so với kế hoạch). "Lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty ước đạt 5.837 tỷ đồng ( tăng 2% so với cùng kỳ và vượt 2% so với kế hoạch); lợi nhuận sau thuế đạt 4.713 tỷ đồng (tăng 4% so với cùng kỳ và vượt 3% so với kế hoạch); tỷ suất lợi nhuận ước đạt 75% (tăng 2% so với cùng kỳ và vượt 1% so với kế hoạch)", ông Nam cho biết. Đáng chú ý, với các kết quả trên, SABECO đã đóng góp cho ngân sách Nhà nước 9.423 tỷ đồng và đóng góp nhiều cho các hoạt động an sinh, xã hội. Đây là thành quả của sự nỗ lực của tập thể Ban Lãnh đạo, đội ngũ cán bộ, công nhân viên, người lao động SABECO cũng như sự nỗ lực, đóng góp của 26 nhà máy sản xuất, 10 công ty thương mại thành viên, 37 Chi nhánh và các nhà phân phối, đại lý bán buôn, bán lẻ các sản phẩm Bia Sài Gòn trên toàn quốc. Năm 2017, ợi nhuận trước thuế toàn SABECO ước đạt 5.837 tỷ đồng Đặc biệt là dấu ấn của việc Chính phủ thoái vốn thành công 53,59% vốn điều lệ tại SABECO thu về cho Nhà nước 110.000 tỷ đồng, đưa SABECO từ công ty cổ phần có vốn Nhà nước chi phối thành một công ty đại chúng. Cũng theo Tổng Giám đốc Nguyễn Thành Nam, toàn hệ thống SABECO trong năm 2017 đã tiết kiệm được chi phí, làm lợi cho SABECO hàng trăm tỷ đồng. Những hoạt động đã giúp SABECO thực hiện được việc trên là: Xây dựng Hệ thống tự động hóa quản trị toàn diện; tiết kiệm chi phí, quy trình công nghệ...tuân thủ chặt chẽ các quy trình do SABECO đề ra nên đã tiết giảm được nhiều chi phí sản xuất: 4% lượng điện; 5% lượng nước; giảm 9% lượng hơi; 1% lượng than…so với cùng kỳ. Cũng theo báo cáo tại hội nghị, công tác đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng được SABECO chú trọng. SABECO đã thuê các giáo sư nước ngoài về đào tạo để tiết kiệm chi phí, cử công nhân, cán bộ kỹ thuật đi học các lớp đào tạo, nâng cao trình độ, kịp thời tiếp thu khoa học, công nghệ tiên tiến vào sản xuất. Theo lãnh đạo SABECO, với việc mạnh dạn đầu tư các dây chuyền sản xuất với công nghệ hiện đại được nhập khẩu từ các nước tiên tiến trên thế giới đã đảm bảo độ chính xác cao, đồng bộ, gắn kết trong một dây chuyền sản xuất tự động và khép kín, kết hợp đội ngũ cán bộ kỹ thuật và công nhân lành nghề đã mang đến sự kết hợp thành công giữa công nghệ hiện đại với cách lên men truyền thống dài ngày tạo ra những sản phẩm có chất lượng ổn định, hương vị đặc trưng riêng biệt trên thị trường Việt Nam. Việc SABECO thành lập Ban Tiêu thụ là bước thay đổi về tư duy, tạo tính ổn định trong công tác phân phối, bán hàng. Công tác Marketing bán hàng và các hoạt động hỗ trợ bán hàng được gắn kết, phối hợp nhịp nhàng tạo ra kết quả rõ rệt trong việc phát triển thị trường, tạo thế chủ động tấn công đối thủ chứ không ở thế phòng thủ như các năm trước đây. Công tác mua hàng khoa học, công khai, minh bạch cũng đóng góp nhiều vào quá trình tiết kiệm chi phí. Lễ tổng kết một năm đạt nhiều kết quả cao của Sabeco Tại Hội nghị, cổ đông lớn vừa mua thành công 53,56% vốn Nhà nước tại SABECO, tỷ phú Koh Poh Tiong thể hiện sự vinh dự và tự hào khi là đối tác của SABECO. Vị tỷ phú bày tỏ: “Tôi tin tưởng vào thành tựu và sự cố gắng của SABECO nên đã quyết định đầu tư khoản tiền lớn gần 5 tỷ đô la Mỹ, được trở thành đối tác của SABECO sẽ mong muốn nâng SABECO nên tầm cao mới không chỉ trong nước mà còn ở khu vực…”. Được biết, tập đoàn của vị tỷ phú hiện đang sở hữu cả trăm khách sạn trên toàn thế giới nên thời gian tới các sản phẩm của Bia Sài Gòn sẽ có mặt rộng khắp tại các khách sạn trên các quốc gia. Chứng kiến buổi gặp mặt các nhà phân phối của SABECO ngày 10/01/2017 và qua kết quả của Báo cáo tổng kết, tỷ phú Koh Poh Tiong nhấn mạnh:“ Tôi hoàn toàn tin tưởng mốc 1,850 tỷ lít bia là khả quan và tin tưởng đạt được 2 tỷ lit bia và 50% thị phần trong năm tới”. Tham dự Hội nghị, ông Cao Quốc Hưng – Thứ trưởng Bộ Công Thương nêu rõ: “Trong giai đoạn tiếp theo, khi cơ cấu vốn của SABECO đã có thay đổi, vốn Nhà nước chỉ còn 36%, nhiều quyền quyết định sẽ do nhà đầu tư có vốn trên 50%, Hội đồng Quản trị Tổng công ty (trong đó có bộ phận quản lý vốn Nhà nước) và Ban Tổng Giám đốc Tổng công ty cùng cán bộ, công nhân viên cần ổn định tư tưởng, hoạt động sản xuất có hiệu quả, đáp ứng các quy chế, sản xuất kinh doanh mới của Doanh nghiệp để giữ vững và phát triển thương hiệu Bia Sài Gòn là thương hiệu Bia số 1 Việt Nam”. Với bề dày truyền thống 143 năm hình thành và phát triển, trên tinh thần “Đoàn kết – đổi mới – minh bạch – hiệu quả”, cộng thêm kinh nghiệm quốc tế, “sức mạnh” tài chính của nhà đầu tư mới, những gì SABECO đã đạt được đủ cho chúng ta tin tưởng năm 2018 và các năm tiếp theo SABECO sẽ tiếp tục khởi sắc và phát triển hơn nữa.