Tết đến là cơ hội để những người kinh doanh rộn ràng kiếm tiền, nhưng cũng là lúc các tiểu thương đau đầu chuyện chuyển tiền cho bạn hàng. Anh Hùng, chủ sạp kinh doanh trong chợ bà Chiểu (Tp.HCM) là một trường hợp điển hình như vậy. “Vốn không thông thì hàng không có”, anh Hùng lắc đầu kể về thực trạng dịp Tết đến, khách đông hàng đông, anh không có thời gian dứt ra để đến ngân hàng ghi lệnh chuyển tiền. Khách mua thường đến ban ngày, đến khi xong việc thì ngân hàng lại hết giờ giao dịch. Có đợt, anh đành nhờ người trông hộ để đến ngân hàng, nhưng mỗi lần đến quầy giao dịch thì vừa mất thời gian di chuyển vừa phải chờ đến lượt, chứ không phải lần nào cũng được phục vụ ngay vì ai cũng có những giao dịch cần phải được thực hiện cho xong vào cuối năm. Riêng anh, hầu như tuần nào cũng phải chuyển tiền cho bạn hàng. Anh Hùng cho biết, anh cũng được bạn chỉ cách chuyển tiền trực tuyến, bằng những ứng dụng trên điện thoại hay máy tính có kết nối internet, nhưng riêng những thứ công nghệ là anh chịu. “Có hôm, vừa dọn hàng xong, tôi khá bất ngờ vì tài khoản của mình báo nhận được tiền hàng từ khách vào lúc 23 giờ tối”, anh Hùng nói. Chủ tiệm kinh doanh kể lại, hỏi ra mới biết vị khách đó đã dùng tính năng chuyển tiền nhanh 24/7 trên máy ATM. Sau đó, anh cũng đã được bạn khách hướng dẫn sử dụng và thường xuyên dùng tính năng này. Bởi theo anh, cách dùng khá đơn giản lại tiện lợi, chỉ cần nhập số thẻ (dòng chữ in trên thẻ ATM) vào, màn hình ATM tự động hiển thị tên của chủ tài khoản mà anh muốn chuyển đến một cách nhanh chóng. Khi hoàn thiện thao tác chuyển tiền theo hướng dẫn trên ATM, vài giây sau, người thụ hưởng báo với anh đã nhận được tiền. “Phí chuyển tiền chỉ 11.000 đồng ngang bằng quầy giao dịch, mà lại không tốn công chờ đợi. Điều tôi thích nhất nữa là, hệ thống cây ATM thường nhiều hơn so với các phòng giao dịch lại có thể chuyển tiền bất cứ lúc nào nên rất tiện. Ngoài ra, thay bằng việc rút tiền mặt từ ATM để trả cho bạn hàng như trước, thì nay cứ ra ATM chuyển thẳng tiền hàng cho họ, không lo máy ATM hết tiền”, anh Hùng phấn khởi nói. Với những trường hợp như anh Hùng thì ATM vẫn là một kênh hữu hiệu, tiện lợi cho những ai muốn chuyển tiền linh hoạt giờ giấc, đặc biệt là trong dịp Tết đến, khi những kênh truyền thống như quầy giao dịch dễ bị đông, phải xếp hàng chờ đợi lâu do lượng giao dịch tăng đột biến, hoặc bản thân người chuyển không phải là một “fan” của công nghệ để dùng ngân hàng điện tử. Thực tế, chuyển tiền nhanh 24/7 qua ATM mang lại nhiều tiện lợi cho khách hàng, đặc biệt trong các tình huống cần chuyển tiền gấp. Chẳng hạn như trường hợp chị Trúc, hiện là công nhân công ty may ở Bình Dương, hàng tháng vẫn đều đặn chuyển tiền về quê qua hệ thống ATM của Maritime Bank cho bố mẹ. “Chuyển tiền qua ATM ngày nay tiện lợi lắm, chỉ cần gõ số thẻ ATM là chuyển được thôi, chẳng cần nhớ gì nhiều. Nhanh lắm, chỉ sau vài giây là người nhà mình báo đã nhận được tiền rồi, không kể cuối tuần hay ngày nghỉ, tiền vẫn chuyển đều đều”, chị Trúc nói. Đặc biệt, “ATM có thể chuyển tiền 24/7 nên đã ‘cứu nguy’ cho gia đình tôi dịp Tết Dương lịch vừa rồi”, chị Trúc kể. Khi đang làm tăng ca, chị nhận được tin bố lên cơn đau tim phải vào bệnh viện cấp cứu. Mẹ và em trai ở nhà luống cuống, không biết xoay tiền đâu cho đủ. Đêm hôm khuya khoắt, không thể vay mượn hàng xóm xung quanh hay họ hàng nên người nhà đành phải gọi lên cho chị. “May quá, cây ATM của Maritime Bank ở kế công ty nên mình chuyển ngay tiền về cho mẹ; em trai chạy ra ngay cây ATM ở cổng bệnh viện để rút tiền. Nhờ thế có thể đưa bố nhập viện luôn trong đêm, chứ nếu đợi đến sáng ra quầy chuyển tiền thì hôm sau tiền mới đến, lúc đó sợ quá muộn”, chị Trúc nhớ lại. Rõ ràng, việc chuyển tiền qua các trụ ATM giúp đại đa số khách hàng cảm thấy dễ dàng và tiện lợi hơn nhiều so với trước kia, nhờ một vài thao tác đơn giản. Thậm chí, không cần nhớ chi tiết thông tin như tên chủ tài khoản, tên ngân hàng, chi nhánh… như các kênh thông thường khác mà chỉ cần nhớ số thẻ - dãy số in trên thẻ ATM hoặc số tài khoản của người cần chuyển đến, hệ thống sẽ tự truy xuất thông tin chính xác của người nhận tiền. Theo nhận định của một chuyên gia tài chính, chuyển tiền 24/7 qua ATM khá an toàn bởi hệ thống sẽ tự tra cứu, hiển thị thông tin chi tiết của người nhận trên màn hình. Nhờ đó, người chuyển cũng sẽ dễ dàng kiểm tra thông tin và xác nhận thêm lần nữa, tránh trường hợp chuyển nhầm do nhập sai số tài khoản hay số thẻ. Ngoài ra, người chuyển có thể dễ dàng kiểm soát giao dịch vì tiền được chuyển ngay lập tức cho người nhận. Thực tế có nhiều kênh giao dịch khác nhau đã ứng dụng tiện ích chuyển tiền nhanh như quầy giao dịch, hay kênh ngân hàng điện tử, nhưng với ATM thì vẫn chưa thực sự nhiều và cũng chưa phổ biến thông tin rộng rãi đến người dân. Hiện tại chỉ có khoảng 34 ngân hàng chuyển đến số tài khoản và 38 ngân hàng cho phép khách hàng chuyển tiền theo số thẻ. Ví dụ như Martime Bank, nhằm gia tăng sự tiện ích cho khách hàng, ngoài áp dụng tính năng chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 cho kênh Ngân hàng điện tử M-Banking, nhà băng này còn đẩy mạnh cho cả kênh ATM. Theo đó, chủ thẻ thanh toán nội địa hay quốc tế Maritime Bank đều có thể chuyển tiền cho gần 40 ngân hàng, sau khi nhập số thẻ hoặc số tài khoản, hạn mức chuyển tới 100 triệu đồng mỗi ngày. Nhờ tính năng chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 tiện lợi, an toàn, nhanh chóng chỉ trong vài giây và vào bất cứ thời gian nào, kênh ATM dự kiến sẽ giúp cho các khách hàng có thêm một lựa chọn thông minh mỗi khi cần chuyển tiền nhanh trong dịp Tết. Thêm nữa, các trụ ATM ngày nay cũng phân bổ rộng khắp các địa phương giúp người dùng dễ dàng lựa chọn địa điểm và sử dụng dịch vụ.