Đây là dòng khách sạn đầu tiên tại Việt Nam của thương hiệu Azerai. Adrian Zecha là một “huyền thoại sống” của ngành công nghiệp du lịch. Ông chính là người thiết lập nên chuẩn xa hoa mới qua thương hiệu Aman Resorts - chuỗi nghỉ dưỡng được đánh giá sang trọng bậc nhất thế giới với dịch vụ tuyệt hảo nằm ở những vị trí đắc địa. Adrian Zecha còn được biết tới như một người có khả năng nhạy bén đặc biệt trong việc xác định những địa điểm tiềm năng trong tương lai.Điển hình là Amanpuri ở Phuket, Thái Lan do Adrian Zecha quản lý, trong hơn 30 năm nay luôn được bình chọn là khu nghỉ dưỡng hạng nhất ở Thái Lan. Những căn biệt thự trong khu nghỉ dưỡng này giá trị lên trên 10 triệu USD nhưng rất khó có thể tìm mua được vì không có ai muốn sang nhượng lại (chỉ có 6 căn được chuyển nhượng trong suốt 30 năm qua). Giá trị của những thương hiệu mà Zecha đã gầy dựng được khẳng định qua triết lý kinh doanh đầy khác biệt của ông. Với Zecha, một khu nghỉ dưỡng lý tưởng phải là sự pha trộn hoàn hảo giữa một địa điểm đẹp với nguồn di sản, văn hóa và lịch sử địa phương; kết hợp các dịch vụ tuyệt hảo, đảm bảo sự yên bình và riêng tư cho nhóm khách hàng cao cấp nhất thế giới. Zecha nhận thấy rằng bề dày văn hóa và tính nguyên sơ của ĐBSCL chính là “di sản vô giá” của vùng đất này. Và với vị trí trung tâm của 13 tỉnh thành thuộc vùng châu thổ sông Cửu Long, Cần Thơ chính là điểm tựa cho ngành du lịch đường sông và du lịch sinh thái. Từ Cần Thơ, du khách có thể kết nối dễ dàng và khám phá đa dạng “di sản” của cả vùng ĐBSCL như chợ nổi Cái Răng, vườn cây ăn trái trĩu quả, văn hóa ẩm thực đầy sắc màu, hệ thống kênh rạch và ruộng đồng trù phú đầy cá tôm của phương nam… Ông Bùi Thành Nhơn thay mặt Tập đoàn Novaland gửi lời tri ân đến ông Adrian Zecha tại sự kiện khai trương Do vậy, vị tỉ phú nổi tiếng khó tính trong việc chọn lựa địa điểm để phát triển resort đã nhận diện ngay rằng dự án nghỉ dưỡng mới của Novaland nằm trên Cồn Ấu, Cần Thơ sẽ giúp vùng đất này có tên trên bản đồ du lịch thế giới. Có địa thế ngay trung tâm TP.Cần Thơ, tuy vậy vẫn giữ sự biệt lập nhờ bao quanh bởi nhánh sông Hậu thơ mộng, Cồn Ấu là mảnh “đất vàng” để viết tiếp câu chuyện thành công của Zecha và triết lý quản trị của ông là tôn trọng tuyệt đối sự riêng tư của khách cũng như bảo tồn và nâng tầm những giá trị di sản của địa phương. Hơn thế nữa, với mạng lưới khách sạn và nguồn khách hàng rộng khắp trên toàn cầu, Adrian Zecha và đội ngũ của mình chắc chắn thu hút lượng lớn du khách nước ngoài đến với khu nghỉ dưỡng mới tại Cồn Ấu, góp phần đưa TP.Cần Thơ trở thành điểm đến du lịch hàng đầu tại Việt Nam. Azerai Cần Thơ có kiến trúc Đông Dương tối giản và hài hòa với khung cảnh thiên nhiên Azerai Cần Thơ, khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái tại Cồn Ấu, Cần Thơ là sự kết hợp giữa tâm huyết của Tập đoàn Novaland và kinh nghiệm quản lý đẳng cấp thế giới của Adrian Zecha. Dự án hòa hợp với triết lý kinh doanh, định hướng của thương hiệu Azerai, đó là góp phần bảo tồn và nâng tầm di sản văn hóa địa phương, thúc đẩy phát triển du lịch bền vững. Có thể thấy thiết kế của khu nghỉ dưỡng sinh thái Azerai Cần Thơ mang đậm dấu ấn “di sản” Tây Đô. “Ốc đảo bình dị độc đáo” này mang kiến trúc Đông Dương đặc trưng, ẩn mình dưới hàng cây trăm tuổi được giữ lại nguyên vẹn trong quá trình xây dựng. Kết hợp cùng nhiều tour du lịch độc đáo để du khách khám phá những điểm đến đặc sắc của miền Tây sông nước, Azerai Cần Thơ hứa hẹn sẽ trở thành điểm lưu trú cao cấp, mở ra các trải nghiệm văn hóa độc đáo cho khách du lịch khi ghé đến miền Tây. Đó cũng là lý do mà Azerai Cần Thơ được tờ (Mỹ) bình chọn là một trong những khu nghỉ dưỡng đáng trải nghiệm nhất trên thế giới trong năm 2018. Ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland, chủ đầu tư dự án Azerai Cần Thơ Resort chia sẻ tại lễ khai trương: “Sông Mê Kông là một huyền thoại, là tuyệt tác của thiên nhiên, ẩn chứa vô vàn các giá trị về văn hóa, lịch sử, con người… Mê Kông nổi tiếng với những đặc sản thơm ngon, những vườn cây trái trĩu cành đan xen với kênh rạch dọc ngang đầy tôm cá. Là nơi sống của những con người đôn hậu, chân thành và hiếu khách. Đây chính là di sản. Sự kiện khai trương Azerai Cần Thơ không chỉ đánh dấu một cột mốc quan trọng trong hành trình phát triển của Tập đoàn Novaland mà còn là sự khởi đầu cho một điểm đến - Cần Thơ sẽ là điểm đến của thế giới. Bằng tình yêu và sự góp sức của tất cả chúng ta dành cho ĐBSCL sẽ giúp miền Tây Nam bộ có thêm nguồn lực để thích ứng với biến đổi khí hậu. Môi trường, cảnh quan thiên nhiên, văn hóa của miền sông nước sẽ được bảo tồn. ĐBSCL sẽ là nơi để chúng ta đến khám phá, là nơi cho chúng ta trút bỏ những ưu phiền. Đặt chân đến ĐBSCL là ta chạm vào một di sản - là cái chạm của những tinh hoa trong từng nét hiện đại nhưng vẫn mang hơi thở truyền thống”. Chia sẻ về lý do hợp tác cùng Novaland trong dự án lần này, ông Adrian Zecha cho biết: “Việt Nam là một điểm đến hấp dẫn và đầy tiềm năng để phát triển du lịch, trong đó khu vực ĐBSCL với dòng Mê Kông chính là một trong những địa điểm có cảnh quan thiên nhiên đẹp nhất châu Á. Tập đoàn Novaland là một doanh nghiệp Việt Nam có sự am hiểu sâu sắc về địa phương cũng như tầm nhìn hòa hợp với triết lý kinh doanh, định hướng của thương hiệu Azerai. Đó là xây dựng Azerai kết hợp với mục tiêu thúc đẩy phát triển du lịch bền vững của Cần Thơ. Sau 3 năm với sự nỗ lực của rất nhiều người, khu resort hoàn thành vượt hơn kỳ vọng của tôi”. Hotline: Website: Email: