Yến sào Khánh Hòa đã thành một thương hiệu mạnh, không chỉ trong nước mà đã vươn ra thị trường của nhiều nước trên thế giới. Hôm qua, ngày 10.5 âm lịch, những người làm nghề khai thác yến sào và hàng ngàn du khách đã tụ hội về Hòn Nội - một hòn đảo ở ngoài khơi vịnh Nha Trang để làm lễ dâng hương tổ tiên, tưởng vọng các bậc tiền nhân đã có công khai phá vùng đất đầy nắng gió nhưng cũng vô cùng hào hiệp và trải lòng này. Du khách đã có dịp trải nghiệm thêm về một địa danh đã gắn với nghề truyền thống hiếm có trên dải đất hình chữ S. Đó là nghề khai thác yến sào đã tồn tại từ nhiều thế kỷ nay. Hòn Nội được xem như thủ phủ của loài chim yến tại đất Khánh Hòa. Đã có hẳn một giai thoại về cha con vị tướng quê Khánh Hòa từng đầu quân cho nhà Tây Sơn và là người đặt dấu mốc quan trọng trong nghề khai thác yến sào tại mảnh đất này. Cha con vị tướng ấy đã xem sản phẩm yến sào như một nguồn quân lương dồi dào, một chỗ dựa về mặt hậu cần vững vàng để có thể giúp cho đội quân Tây Sơn chinh nam dẹp bắc. Hội thảo khoa học phát triển bền vững ngành nghề yến sào Việt Nam Nghề khai thác yến sào tại Khánh Hòa được duy trì từ nhiều thế kỷ nay tại một số đảo ngoài khơi vịnh Nha Trang. Tuy nhiên, cho đến khi Công ty Yến sào Khánh Hòa được thành lập (1990) thì nghề khai thác yến tại Khánh Hòa mới chính thức đi vào quy củ. Không chỉ dừng lại ở việc khai thác, kế tục công việc của tiền nhân, Công ty Yến sào Khánh Hòa còn làm được rất nhiều điều “khó tin” xoay quanh sản phẩm yến sào. Vừa tiếp tục duy trì số lượng hang yến đã có từ trước, những cán bộ khoa học kỹ thuật của Công ty Yến sào Khánh Hòa đã tạo bước đột phá ngoạn mục. Đó là nhân đàn, di đàn chim yến sang một số đảo khác để mở rộng số hang yến. Ấp nở trứng yến nhân tạo rồi nhân đàn chim yến mới, làm nhà cho yến và hàng loạt các sản phẩm mới liên quan đến yến sào được ra mắt trong những năm qua đã tạo cho Công ty Yến sào Khánh Hòa một vị thế mới trên thương trường. Thương hiệu đã dần được xác lập chính từ sản phẩm của mình. Cái tên “Yến sào Khánh Hòa” không chỉ người Nha Trang, người Khánh Hòa biết mà bất cứ ai đặt chân đến Nha Trang cũng đều hiểu rằng mình đang có mặt tại xứ sở của loài chim yến mà sản phẩm của nó được xem như nguồn bổ dưỡng tuyệt hảo cho sức khỏe của con người. Trong túi quà mang về sau chuyến đi nghỉ dưỡng tại Nha Trang, các sản phẩm yến sào luôn là lựa chọn hàng đầu của du khách. Những thành viên của Công ty Yến sào Khánh Hòa hôm nay đã kế tục một cách xứng đáng, làm rạng danh cho một sản phẩm mà cha ông của họ đã khai phá và giữ gìn từ hàng trăm năm trước. Với những nỗ lực của Ban lãnh đạo và toàn thể CB-CNV Công ty Yến sào Khánh Hòa, doanh thu và nộp ngân sách cho nhà nước liên tục tăng trưởng trong hàng chục năm qua, góp phần đáng kể vào nguồn thu ngân sách hằng năm của tỉnh Khánh Hòa. Đồng thời, giải quyết việc làm và thu nhập ổn định cho hơn 5.000 con em trong địa phương và trên cả nước. Lễ ký kết hợp tác kinh doanh Sanest giữa Công ty Yến sào Khánh Hòa và Liên bang Nga Công ty đã thực hiện nhiều đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh và cấp nhà nước đạt giải cao, ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống mang lại hiệu quả kinh tế xã hội rất lớn cho địa phương và cả nước; liên kết hỗ trợ, khôi phục, phát triển các đảo yến, hang yến thiên nhiên tại các tỉnh duyên hải trải dài từ Quảng Bình, Quảng Ngãi, Phú Yên, Ninh Thuận đến Côn Đảo. Đồng thời, công ty đã hỗ trợ, tư vấn về kỹ thuật cho 700 nhà yến nuôi trong toàn quốc. Nhiều gia đình có nguồn thu nhập ổn định và trở nên giàu có từ nguồn thu của các “nhà yến” này. Việc nhân rộng mô hình nuôi yến cho nhiều hộ dân của Công ty Yến sào Khánh Hòa là việc làm mang ý nghĩa lớn, tính lan tỏa mang lại hiệu ứng xã hội cao. Ông Lê Hữu Hoàng, Chủ tịch HĐTV Công ty Yến sào Khánh Hòa, cho biết: “Để giữ vững sự ổn định và liên tục phát triển trong nhiều năm qua, công ty chú trọng công tác quản trị sản xuất kinh doanh tốt, nâng cao chất lượng sản phẩm, chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế. Hoàn thiện đến mức tốt nhất các dịch vụ chăm sóc khách hàng. Toàn thể cán bộ lãnh đạo và CNV công ty phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần năng động, tư duy sáng tạo; nỗ lực cao nhất, phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh được giao. Công ty Yến sào Khánh Hòa quyết tâm xây dựng doanh nghiệp phát triển xứng danh là Đơn vị Anh hùng lao động; góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội, xây dựng quê hương Khánh Hòa ngày càng giàu đẹp”. Công ty luôn xác định cần phải đa dạng hóa các sản phẩm mang thương hiệu Yến sào Khánh Hòa của mình. Đến nay công ty đã phát triển được hơn 40 dòng sản phẩm cao cấp, phổ biến giá trị bổ dưỡng của yến sào đến cộng đồng, nâng cao sức khỏe cho người tiêu dùng. Chỉ tính riêng trong năm qua, công ty đã cho ra đời các dòng sản phẩm mới như: nước yến sào Sanest Kid dành cho trẻ em, bánh trung thu nhân mềm Yến sào Kiwi hạt chia 120 gr, bánh trung thu thập cẩm sơn hào hải vị, nước Sanna chanh dây, nước Sanna chanh muối, bánh yến sào Sanest cake dành cho trẻ em. Tất cả những sản phẩm này đã có mặt hầu khắp các địa phương và đã đóng góp không nhỏ vào doanh thu chung của công ty trong năm qua. Bằng sự năng động và tiềm năng thế mạnh của mình, công ty đã từng bước đưa các dòng sản phẩm mang thương hiệu Yến sào Khánh Hòa có mặt tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, điển hình như Trung Quốc, Mỹ, Đài Loan, Hồng Kông, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Canada... Vị thế, thương hiệu Yến sào Khánh Hòa đã được khẳng định trên thị trường trong nước và đã vươn tầm khu vực và quốc tế thể hiện qua chất lượng sản phẩm ngày càng được nâng cao.