Còn với các cư dân đang sinh sống, làm việc tại đây, một trong những tiêu chí để họ chọn Phú Mỹ Hưng làm nơi an cư chính là sự an toàn. Với nỗ lực lớn trong quy hoạch, thiết kế, xây dựng và quản lý, có thể nói môi trường sống tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng sau 25 năm hình thành và phát triển đã thu hút được cả dân bản địa lẫn người nước ngoài. Thực tế, ngay từ khâu quy hoạch tổng thể, yếu tố nhân bản - lấy con người làm gốc - đã được công ty quy hoạch khu đô thị đưa ý tưởng này vào trong quy hoạch tổng thể để làm cơ sở triển khai cho đến ngày hôm nay. Hãy cùng thử dựa vào 4 nhóm tiêu chí mà Safe City Index - chỉ số an toàn đô thị - do bộ phận Intelligence Unit của tạp chí (Anh quốc) đưa ra để xem Phú Mỹ Hưng đã đạt tầm vóc nào trong quyết tâm xây dựng khu đô thị chú trọng yếu tố an toàn cho cư dân. Đó là mức độ an toàn sức khỏe, an toàn cá nhân, an ninh công nghệ kỹ thuật số và an toàn về cơ sở hạ tầng. Trong 25 năm qua, với trọng tâm từng bước nâng cao giá trị, chất lượng môi trường sống tại khu đô thị cho cư dân, việc kiên trì để tạo hiệu ứng tổng thể của quy trình đầu tư, quy hoạch hạ tầng, thiết kế, xây dựng và quản lý ở Phú Mỹ Hưng đã đem đến hiệu quả tích cực. Đường phố, vỉa hè, cây xanh, các khu vực công cộng sạch sẽ, trật tự. Nơi đây đã có 2 nhà máy xử lý nước thải để xử lý nước thải sinh hoạt; việc thu gom rác được thực hiện 2 lần mỗi ngày. Công ty cũng đầu tư xe chuyên dùng cho việc quét đường, định kỳ khơi thông các cống thoát nước để thông dòng chảy thoát nước mưa. Riêng mật độ cây xanh thẩm thấu khí carbon tăng lượng ô xy đạt con số lý tưởng đến 8,9 m² cây xanh/người. Ở tiêu chí an toàn cá nhân, việc quản lý khu phố, tuần tra an toàn được các ban quản trị, công ty quản lý khu phố, công ty bảo vệ dịch vụ và Công ty Phú Mỹ Hưng cùng triển khai, giám sát và phối hợp. Khu đô thị này hiện có 252 vị trí chốt gác tại các cửa ngõ và các khu phố, công viên; trong đó, đội bảo vệ của công ty kiểm soát 27 vị trí, số 225 vị trí còn lại do đội bảo vệ đến từ 7 công ty dịch vụ bảo vệ cùng phối hợp bố trí tại các khu căn hộ, biệt thự, nhà tự xây với hơn 430 nhân viên. Công ty cũng triển khai quy định cho từng vị trí bảo vệ Phú Mỹ Hưng và bảo vệ dịch vụ khi phát hiện đối tượng nghi vấn vào khu vực, phải lập tức thông báo, giám sát liên tục và phối hợp tiếp cận đối tượng kiểm tra, đuổi ra khỏi khu vực phòng ngừa trộm cắp, đột nhập. Trung tâm giám sát của đội bảo vệ có thể phản ứng nhanh qua hệ thống GPS - camera để điều động lực lượng xử lý các tình huống khẩn cấp. Cư dân cũng được thông báo số điện thoại khẩn cấp 24/24 (54113113). Đèn, chuông báo khẩn tại một số khu vực trọng điểm đã được lắp thí điểm để người dân khi gặp sự cố trộm hay cướp, có thể bấm báo động để bảo vệ hỗ trợ. Cảnh sát giao thông quận 7 cũng được mời để hướng dẫn nhân viên bảo vệ công ty kỹ năng điều phối giao thông, điều phối phương tiện khi xảy ra kẹt xe. Việc đẩy mạnh thiết bị kỹ thuật, đưa công nghệ hỗ trợ cho công tác an ninh để dần thay thế nhân sự bảo vệ trong quản lý an ninh trật tự cũng đang được công ty nghiên cứu, tìm hiểu để áp dụng như hệ thống nhận diện biển số xe, nhận diện khuôn mặt… Về chuẩn an ninh công nghệ kỹ thuật số, nổi bật ở Phú Mỹ Hưng là hệ thống camera khắp các giao lộ, khu phố. Hàng ngàn camera như “mắt thần” được đầu tư để giám sát khu căn hộ, tòa nhà thương mại, các tuyến đường, chốt chặn để hỗ trợ công tác an ninh trật tự. Tùy hoạt động của những cơ sở đặc thù, các tòa nhà còn được giám sát bằng chip điện tử, đèn và cảm ứng từ, cảm ứng hồng ngoại, thẻ từ và các loại chuông báo động. Công ty cũng xin giấy phép theo quy định để đưa máy quay Flycam vào công tác thực tập thường xuyên nhằm chủ động trong việc xử lý tình huống khẩn cấp như: cháy nổ, phát hiện người, vật khả nghi, hỗ trợ an ninh các sự kiện tại đây. Trong ý thức về chuẩn an toàn cơ sở hạ tầng, công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC) ở Phú Mỹ Hưng được tập trung cao độ trong xây dựng, quản lý, vận hành các dự án. Đã lắp đặt hệ thống cảnh báo cháy Gsafe được kết nối với Sở Cảnh sát PCCC TP.HCM. Nếu có sự cố cháy nổ xảy ra, tín hiệu truyền báo cháy sẽ nhanh chóng được truyền đến Sở Cảnh sát PCCC để phối hợp. Đối với các dòng sản phẩm căn hộ mới, hệ thống thoát hiểm ở các tòa nhà được thiết kế có cải tiến, cập nhật theo sự phát triển. Ví dụ, cầu thang thoát hiểm từ lầu cao xuống tầng trệt là một lối và từ tầng trệt xuống tầng hầm có thể là lối khác. Ở những tầng hầm, còn có thiết kế hệ thống cửa cuốn và màng ngăn nước hiện đại để cô lập cháy lan nếu có. Sông rạch, hồ bơi, các trụ nước, đội xe bồn tưới cây kết hợp với các máy bơm công suất lớn cùng hệ thống đường ống dẫn nước được quy hoạch từ đầu lại là một lợi thế khác. Trang thiết bị PCCC cũng là một thế mạnh riêng của Phú Mỹ Hưng, khi ở đây đầu tư đầy đủ dụng cụ chữa cháy từ cơ bản đến hiện đại, như họng cứu hỏa, hệ thống đầu phun, bình chữa cháy CO , bình bột ABC, bình bột T35… Cùng với ban quản trị và công ty quản lý căn hộ tại các khu phố, phòng hậu mãi và đội bảo vệ còn hỗ trợ kiểm tra các thiết bị PCCC đã được trang bị tại khu phố hằng tháng và hằng quý để có kế hoạch phối hợp với khu phố bảo dưỡng trang thiết bị. Công tác này còn được phối hợp thực hiện cùng Phòng Cảnh sát PCCC quận 7 hằng quý. Lấy tinh thần “phòng cháy hơn chữa cháy”, Phú Mỹ Hưng đề cao công tác tuyên truyền PCCC cho các khu phố. Công ty kết hợp với Phòng Cảnh sát PCCC quận 7 để tuyên truyền an toàn, cách sử dụng các thiết bị PCCC cho các công ty quản lý khu phố, các đội bảo vệ dịch vụ và cư dân khu căn hộ, nâng cao ý thức lẫn kinh nghiệm của cư dân về hiểm họa cháy nổ hoặc tham gia hội thao PCCC do Phòng Cảnh sát PCCC tổ chức. Công ty đã phối hợp với lực lượng Cảnh sát PCCC quận 7 tổ chức các buổi tuyên truyền, diễn tập PCCC tại các tòa nhà mỗi năm một lần. Trong năm 2017, ở Phú Mỹ Hưng đã có 44 cuộc diễn tập dành cho 43 tòa nhà. Các tờ bướm hướng dẫn về an toàn sử dụng điện, cách dùng trang thiết bị PCCC cũng được gửi đến cư dân hoặc các thông báo cảnh giác cháy nổ, tuyên truyền về PCCC theo định kỳ trong năm như mùa khô, mùa mưa, hoặc dịp nghỉ lễ, tết cũng được phát hành. Điểm qua 4 nhóm tiêu chí mà Safe City Index - chỉ số an toàn đô thị - đã đặt ra, đô thị Phú Mỹ Hưng qua quá trình 25 năm phát triển, từng bước hoàn thiện từ khâu thiết kế luôn cập nhật cho đến công tác quản lý vận hành, để nơi đây trở thành môi trường đáng sống tại TP.HCM.