Doanh nghiệp xây dựng NOXH được ưu đãi tiền sử dụng đất, thuế, các cơ chế về chính sách để giá nhà rẻ hơn, người nghèo dễ dàng mua được nhà. Tuy nhiên, nhiều chủ đầu tư còn buộc người dân phải mua thêm một gói nội thất nữa mới bán NOXH. Dự án NOXH Green River (Q.8, TP.HCM) do Công ty TNHH 276 Ngọc Long làm chủ đầu tư gồm 3 tòa nhà cao 20 tầng, dự kiến sẽ cung ứng ra thị trường khoảng 1.000 căn hộ, trong số này 80% là NOXH, phần còn lại là những căn hộ thương mại. Giá bán NOXH khoảng 14,9 triệu đồng/m , nhà ở thương mại giá khoảng 19 triệu đồng/m . Đáng nói là chủ đầu tư yêu cầu người dân, những hộ nghèo, thu nhập thấp... phải mua thêm gói nội thất “nâng cấp” gần 3 triệu đồng/m . Kiểu bán "bia kèm lạc" này khiến giá NOXH đội lên hơn 18 triệu đồng/m , gần bằng giá nhà thương mại tại chính dự án. "Anh phải thỏa các điều kiện của luật mới được mua như chưa có nhà, thu nhập dưới 9 triệu đồng/tháng và không phải chịu thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, muốn mua được NOXH anh phải mua gói nội thất nâng cấp gần 3 triệu đồng/m nữa. Mức giá 14,9 triệu đồng/m NOXH là nhà giao thô, chưa có gì hết. Gói nội thất trên sẽ giúp hoàn thiện căn hộ như sơn tường, lót gạch, tủ bếp, kệ bếp, thiết bị vệ sinh, đèn chiếu sáng... Khách hàng không mua gói nội thất này là không được vì nó bắt buộc để đồng bộ giống nhà ở thương mại. Anh ký hợp đồng mua NOXH riêng và hợp đồng gói nội thất này riêng, không ảnh hưởng gì hết", Thắng - nhân viên kinh doanh tại dự án này nói với chúng tôi. Một dự án NOXH khác tại Q.Bình Tân là Imperial Place do Công ty cổ phần Tổ chức Nhà Quốc Gia (NHO) làm chủ đầu tư hiện cũng đang bán nNOXH với hình thức tương tự. Giá bán NOXH tại dự án này dưới 15 triệu đồng/m . Tuy nhiên, để được mua NOXH người dân buộc phải mua thêm một gói nội thất trị giá khoảng hơn 2 triệu đồng/m . Dự án NOXH HQC Bình Trưng Đông (Q.2), của Công ty Hoàng Quân hiện nay đang bán với giá khoảng 22 triệu đồng/m , cao hơn giá nhà thương mại ở nhiều nơi. Theo lý giải của một nhân viên kinh doanh tên Bình, giá cao vì dự án nằm trên đường Nguyễn Duy Trinh (Q.2), giá đất khu vực này đắt hơn nên NOXH cũng phải bán cao tương đương. Nhưng một lý do khiến NOXH đắt đỏ như vậy do nội thất bên trong là hàng cao cấp. "Ở H.Hóc Môn, Bình Chánh, Công ty Hoàng Quân bán NOXH giá cũng dưới 15 triệu đồng/m . Tuy nhiên ở Q.2 thì NOXH không thể bán thấp như vậy", Bình nói chắc nịch. Ông Đinh Duy Trinh, Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Bất động sản Việt Nam (VNG REAL), cho rằng việc chủ đầu tư bắt khách hàng mua NOXH phải ký thêm hợp đồng mua gói nội thất là không đúng, là hình thức lách luật. Quy định hiện nay đã dành nhiều ưu đãi cho các DN xây dựng NOXH như hỗ trợ vốn vay ưu đãi, miễn tiền sử dụng đất, giảm thuế VAT, giảm nhiều loại phí, hệ số sử dụng đất tăng hơn 1,5% so với nhà thương mại, diện tích căn hộ cũng nhỏ hơn nhà thương mại. Ngoài ra, luật cũng quy định rõ chủ đầu tư sau khi tính toán hết chi phí được lời 10%/tổng vốn đầu tư. Nhưng với việc yêu cầu khách hàng phải ký hợp đồng mua gói nội thất có khi lên đến cả 5 triệu đồng/m , nhiều chủ đầu tư đã "lời khẳm". Theo ông Trinh, đối với NOXH, chi phí về đất, chi phí xây dựng ở các dự án gần như bằng nhau, nên tại TP.HCM giá thường không vượt quá 15 triệu đồng/m đã bao gồm VAT. "Nếu như trước đây đa số các dự án NOXH bán giá dưới 15 triệu đồng/m là căn hộ hoàn thiện, thì nay nhiều dự án chủ đầu tư muốn tăng lợi nhuận nên mức giá bán trên chỉ là giao thô, rồi buộc khách hàng phải mua thêm gói nội thất hoàn thiện. Với gói nội thất này, NOXH có giá tương đương với nhà thương mại, chủ đầu tư thu thêm chênh lệch bình quân mỗi căn hộ gần 200 triệu đồng. Lợi nhuận chủ đầu tư thu về lớn hơn rất nhiều so với quy định. Đáng nói là những ưu đãi của nhà nước cho người dân mua NOXH đã chảy về túi chủ đầu tư. Chỉ riêng gói nội thất chủ đầu tư đã thu về hàng trăm tỉ đồng lợi nhuận”, ông Trinh tính toán. Luật sư Nguyễn Vân Trường, Đoàn Luật sư TP.HCM, cho rằng đây là hình thức lách luật, biến tướng trong quá trình triển khai chính sách xây dựng, phát triển nhà ở xã hội phục vụ các đối tượng khó khăn về nhà ở, thu nhập thấp, người nghèo... Khi các chủ đầu tư buộc người dân phải mua thêm gói nội thất thì những ưu đãi chảy vào túi doanh nghiệp thay vì hỗ trợ cho người nghèo mua được nhà theo đúng tinh thần của chương trình phát triển NOXH do Chính phủ đưa ra. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM khẳng định, Nghị định 188 hay mới nhất là Nghị định 100 đã quy định giá bán NOXH không vượt quá 15 triệu đồng/m đã bao gồm thuế VAT. Việc các doanh nghiệp ép khách hàng phải ký một hợp đồng mua gói nội thất mới bán NOXH đã "loại" rất nhiều người ra khỏi cuộc chơi, trong khi pháp luật thừa nhận họ đủ điều kiện mua nhà. “Doanh nghiệp có quyền bán cho người dân giá tối thiểu, quyền trang bị nội thất như thế nào phụ thuộc vào khả năng tài chính của người dân. Có gia đình có điều kiện có thể sắm đồ nội thất, nhưng có gia đình họ mua được nhà về một thời gian sau mới có thể mua được nội thất hay họ chỉ sắm nội thất cơ bản. Còn DN nói NOXH tại Q.2 phải bán giá đắt cũng không đúng bởi có dự án ngay đường Nguyễn Văn Hưởng, P.Thảo Điền, Q.2 bán không vượt quá 15 triệu đồng/m . Đề nghị cơ quan chức năng kiểm tra và xử lý nghiêm các đơn vị này để lấy lại công bằng cho người dân nghèo, tránh tình trạng những ưu đãi chui vào túi DN”, ông Châu bức xúc.