Với mức giá tham chiếu này, chứng khoán YEG của Yeah1 sẽ trở thành cổ phiếu có giá lên sàn cao nhất từ trước đến nay. Đồng thời nếu giữ được ở mức tham chiếu, YEG cũng là cổ phiếu có giá cao nhất trên sàn, bỏ xa những cổ phiếu blue-chips hàng đầu của chứng khoán Việt Nam như SAB của bia Sài Gòn, VNM của Vinamilk, VIC của Tập đoàn Vingroup hay VJC của hãng hàng không Vietjet… Đến cuối ngày 20.6, Sở Giao dịch TP.HCM vẫn chưa công bố bản cáo bạch của Yeah1. Nhưng thông tin ban đầu cho thấy công ty này có vốn điều lệ 273,69 tỉ đồng và năm 2017 đạt doanh thu hợp nhất 851 tỉ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 82 tỉ đồng, tăng trưởng gấp 5 lần so với năm 2016 và vượt 212% kế hoạch. Như vậy trong năm qua thu nhập bình quân của mỗi cổ phiếu YEG khoảng 3.000 đồng. Tại mức giá tham chiếu, vốn hóa thị trường của Yeah1 đạt hơn 6.800 tỉ đồng, khoảng 300 triệu USD. Với giá chào sàn 250.000 đồng tương ứng với mức P/E (giá/thu nhập cổ phiếu) lên hơn 83 lần. Mặc dù có nhiều phương pháp định giá cổ phiếu nhưng với các nhà đầu tư cá nhân, phổ biến và đơn giản nhất là dựa trên chỉ số P/E. Từ đó họ có thể so sánh với các cổ phiếu cùng ngành hoặc ngành khác để xem giá cổ phiếu đó là đắt hay rẻ? Yeah1 tự hào là doanh nghiệp truyền thông đầu tiên lên sàn chứng khoán nên nhà đầu tư có thể chưa so sánh được với doanh nghiệp khác cùng lĩnh vực. Nhưng P/E chung của sàn chứng khoán TP.HCM chỉ ở mức 17-18 lần. Còn một số cổ phiếu blue-chips đang dẫn đầu trên sàn như cổ phiếu SAB của bia Sài Gòn có giá 227.900 đồng thì P/E hơn 31 lần; VNM của Vinamilk có giá 168.800 đồng thì P/E ở mức 24 lần; MWG của Thế Giới Di Động ở giá 115.800 đồng tương ứng P/E gần 15 lần… Như vậy mức P/E của Yeah1 cũng "khủng" nhất trên sàn. Ông Phan Dũng Khánh, Giám đốc Tư vấn đầu tư của Công ty chứng khoán Maybank - KimEng Việt Nam cũng bày tỏ ngạc nhiên về giá chào sàn của Yeah1. Theo ông, so với lợi nhuận đạt được thì giá quá "khủng". Có thể P/E chưa phản ánh hết được giá cổ phiếu vì đối với nhiều công ty, nếu tiềm năng trong tương lai lợi nhuận cao hơn thì P/E ở hiện tại có thể cao hơn mức trung bình. Ví dụ đối với những công ty công nghệ mang tính đột phá như Facebook khi mới hoạt động thì lợi nhuận không nhiều nhưng vẫn được nhà đầu tư kỳ vọng ở tương lai nên trả giá rất cao. Tuy nhiên, ông Khánh cho rằng đối với một công ty trong lĩnh vực truyền thông như Yeah1, vẫn chưa thấy có chiến lược đột phá nào để thuyết phục được nhà đầu tư bỏ ra số tiền lớn để mua cổ phiếu. Giá chào sàn cổ phiếu YEG vượt xa mọi cổ phiếu blue-chips Đ.N.Thạch Một số doanh nghiệp gần đây khi đưa cổ phiếu lên sàn đã đẩy giá lên cao ngất. Sau đó phát hành thêm cổ phiếu cho nhà đầu tư chiến lược hoặc chia thưởng cho cổ đông để tăng vốn và giá tự động chia xuống thấp. Ví dụ Công ty cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (FPT Retail) đưa giá chào sàn cổ phiếu là 125.000 đồng vào cuối tháng 4, cao hơn giá cổ phiếu Thế Giới Di Động dù thị phần, doanh thu... đều đứng sau. Ngay sau đó công ty phát hành cổ phiếu mới thưởng cho cổ đông tỷ lệ 70% và giá cổ phiếu được tách xuống còn xoay quanh 90.000 đồng. Nhưng trước khi chia tách, các quỹ ngoại thuộc Công ty quản lý quỹ VinaCapital đã tranh thủ bán bớt số lượng cổ phiếu đang giữ tại FPT Retail. Hiện cổ đông lớn nhất tại Yeah1 là ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, Chủ tịch Hội đồng quản trị sở hữu 41,4%. Tiếp theo là quỹ DFJ Vinacapital Venture Investment Ltd sở hữu 35,71% và Ancla Assets nắm 12,49%. Tổng cộng 3 cổ đông lớn này đã nắm trọn 89,6% vốn của công ty. Bên cạnh đó, bản thân ông Đào Phúc Trí, Tổng giám đốc sở hữu 4,37%. Hay Ngân hàng Techcombank (TCB) chào sàn có giá tham chiếu 128.000 đồng và bị nhà đầu tư chê đắt nếu so với cổ phiếu các ngân hàng khác đều dưới 60.000 đồng. này cũng thông báo sắp tới sẽ phát hành thêm cổ phiếu cho cổ đông theo tỷ lệ gấp đôi hiện tại, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận được 2 cổ phiếu mới. Khi đó giá cổ phiếu TCB sẽ được chia tách về thấp hơn hiện nay… Ngay cả Yeah1 khi lên sàn còn chào bán 7,8 triệu cổ phiếu cho các nhà đầu tư với kỳ vọng thu về hơn 100 triệu USD. Vì vậy một số nhà đầu tư đặt dấu hỏi: Liệu sẽ tiếp tục có chiến lược phát hành cổ phiếu tăng vốn hay không? Hơn nữa, khi đưa cổ phiếu lên sàn thì cổ đông lớn sẽ thoát hàng hay không? Theo tổng giám đốc một công ty chứng khoán tại TP.HCM, chiêu đẩy giá lên cao để phát hành thêm cổ phiếu mới và tách giá xuống thấp làm cho nhà đầu tư mới nhìn vào tưởng rẻ. Điều này có thể giúp giá cổ phiếu có cơ hội tăng trở lại thay vì để quá cao như trước đó. Hơn nữa, với số lượng cổ đông "cô đặc" như của Yeah1 thì muốn định giá bao nhiêu cũng không ai phản đối. Kiểu đưa giá này là "chỉ có họ tự chơi với nhau thôi, nhà đầu tư nhỏ lẻ nào dám mua vào thì chỉ có từ lỗ đến lỗ". Ví dụ YEG sau khi lên sàn, liên tục giảm sàn suốt 6 phiên giao dịch thì giá cũng sẽ còn quanh quẩn ở mức 140.000 đồng. Bản thân các cổ đông của Yeah1 bán ra giá nào cũng có lời. Ông này cho rằng nhiều cổ phiếu mới được định giá "trên trời" và sau đó liên tục giảm xuống cũng phần nào ảnh hưởng đến thị trường. Mặc dù ngay lập tức giao dịch của cổ phiếu mới chưa tác động đến sự tăng giảm của chỉ số VN-Index nhưng nó cũng có ảnh hưởng không tích cực đến tâm lý của nhà đầu tư. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó chủ tịch Hiệp hội các Nhà đầu tư tài chính Việt Nam, cho rằng, một cổ phiếu sẽ được định giá ở nhiều góc độ như lịch sử hoạt động, đội ngũ quản trị, thương hiệu và tiềm năng của ngành. Bản thân ông chưa bao giờ biết về Yeah1 nhưng với số ít cổ đông sở hữu thì khả năng cổ phiếu bị làm giá rất lớn. Chỉ có những doanh nghiệp có lĩnh vực kinh doanh độc đáo, khác biệt thì kỳ vọng vào tương lai mới cao và từ đó mới đẩy giá cổ phiếu lên mạnh dù lợi nhuận hiện tại thấp. Liệu Yeah1 có phải là trường hợp có gì khác biệt so với các doanh nghiệp truyền thông khác ở Việt Nam hay không?