Các cao ốc, căn hộ càng về sau càng đẹp, đẹp cả ở không gian thiên nhiên, tạo phong cách sống, tiện ích lẫn chất lượng. Tháng giêng năm 2016, tờ của Mỹ đã xếp Phú Mỹ Hưng chung với Suzhou của Trung Quốc, Astana của Kazakhstan và khu lịch sử ở Singapore vào nhóm các đô thị có nền kinh tế mới nổi. Bên cạnh những điểm sáng tích cực, HBR không quên nhắc đến những cảnh báo tương lai. Họ cho rằng nếu bỏ lỡ các cơ hội tân tạo khôn ngoan, các quần thể này rất dễ bị phá vỡ cấu trúc do những mở rộng tự phát của những khu định cư mới. Rồi trước đó 4 năm, nhà báo Macomber cũng đã từng so sánh Phú Mỹ Hưng với Gurgaon, khu đô thị mới được mệnh danh là Thành phố Thiên niên kỷ của Ấn Độ. Cả hai giống nhau về bối cảnh diện tích và dân số, nhưng quá trình phát triển của Phú Mỹ Hưng được Macomber đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, ông cũng gợi mở những lo lắng phía trước về quản lý đô thị theo quy hoạch ban đầu. Theo ông, các đô thị mới kiểu này đòi hỏi những nhà đầu tư và các doanh nghiệp cần có tầm nhìn xa để tổ chức hiệu quả các thành tố đã là vốn quý nơi đây. Gần 25 năm qua, khi tiếp tục đẩy mạnh quá trình phát triển của mình, dù quỹ đất đã bị thu hẹp dần theo sự hoàn thiện của khu đô thị, Phú Mỹ Hưng đã không sa vào những vấn đề nêu trên. Quan sát hàng loạt dự án đang triển khai sắp đến đích như Midtown, Riverpark Premier, Scenic Valley 2… quả thực Phú Mỹ Hưng đang “đánh tan” những ưu tư tương lai ấy. Từng công trình mới đều thẩm mỹ và độc đáo hơn những gì đã xuất hiện trước, mà vẫn không thiếu sự hài hòa giữa thiên nhiên và không gian sống vốn là điểm chói sáng lâu nay của Phú Mỹ Hưng. Dù đang xây dựng, chúng vẫn liên tục “xô đổ” các kỷ lục về chào bán căn hộ với tỷ lệ bán ngay trong buổi công bố đạt 95 - 100%. Phải nói, ngay từ đầu nơi đây đã bắt đầu quy trình quản lý bài bản bằng nghệ thuật phát triển. Các dòng sản phẩm nhà ở lần lượt ra đời theo chiến lược kinh doanh đúng đắn. Trong 2 thập niên qua, dòng sản phẩm thứ nhất là khu Mỹ Cảnh, Mỹ An ra đời với tiêu chí mật độ vừa phải, công viên nội khu xanh mát, cổng kiểm soát ra vào... đã đáp ứng nhu cầu nhà ở, nhưng lại mang trọng trách gửi đi thông điệp cần đánh đổ quan niệm sống chung đụng sẽ khó chịu, lộn xộn, thiếu mỹ quan và an toàn. Nhóm “mặt hàng” thứ hai như Mỹ Khánh, Parkview, Mỹ Đức mang châm ngôn “tiện ích ngay ngưỡng cửa”, cho chủ nhân thụ hưởng các tiện ích nhanh chóng ngay tại chỗ, từ bơi lội, phòng tập thể dục, chỗ đậu xe cho đến cửa hàng tiện lợi. Với dòng sản phẩm thứ ba như Grand View, Panorama, Riverside Residence, Star Hill, Happy Valley... là các khu căn hộ có không gian sống định vị ở tầm cao hơn thông qua vị trí hướng ra tầm nhìn đẹp của dòng sông, sân golf hoặc ngay giữa khu thương mại có nhiều tiện ích xung quanh cũng như sự cải tiến về vật liệu hoàn thiện ngoại quan, tăng diện tích cho không gian công cộng tại chỗ. Ở dòng sản phẩm căn hộ thứ tư như Midtown, ngoài vị trí đắc địa và những tiện ích nêu trên, còn thêm tiện ích độc đáo như công viên chủ đề (Sakura Park), tòa nhà F&B (phục vụ nhu cầu ăn uống) và những điểm sáng tạo mới như hồ cảnh, hồ ngâm thủy lực (Jacuzzi), khu thủy liệu pháp (Hydrotherapy), cầu đi bộ trên không... Giờ đây, với các dự án thế hệ thứ tư sắp hoàn thiện, Phú Mỹ Hưng vẫn đang đúng hướng. Kiến trúc sư Singapore Tan Gek Meng, một trong những nhà thiết kế dự án ở Phú Mỹ Hưng đã mô tả đường hướng ấy: “Những dự án sau có nhiều tiêu chí hơn theo trào lưu của thế giới và nhu cầu, đáp ứng thị hiếu không ngừng thay đổi của cư dân”. Còn kiến trúc sư John Kriken cho rằng, công trình ở Phú Mỹ Hưng được các kiến trúc sư khác nhau thiết kế nên đa dạng. Tạo sự khác biệt cho những khu có chức năng giống nhau như chung cư để tránh cảm giác nhàm chán là một bài toán khó. Nhà đầu tư Phú Mỹ Hưng và đội ngũ thiết kế đã giải bài toán đó bằng nghệ thuật quy hoạch, bằng vật liệu và màu sắc chắt lọc, nhưng trên hết là bằng bố trí không gian chức năng và cảnh quan. Vì thế, tại Phú Mỹ Hưng, mỗi công trình xuất hiện sau đều có những điểm mới, ý tưởng thiết kế hợp lý với điều kiện chung quanh dự án, phát huy công năng, đối lưu không khí tốt, chọn vật liệu bền vững để kiên trì gắn bó với chữ “Mỹ”. Mặt khác, mỗi công trình mới còn thể hiện từng trào lưu sống có tính cập nhật hiện đại. Ở Midtown, với điểm nhấn độc đáo là công viên hoa anh đào Sakura Park và cầu đi bộ Sky Bridge, sẽ là phong cách sống resort tại gia. Nam Phúc Le Jardin với thiết kế không gian mở ở tầng trệt, tạo nên sự liên kết rộng mở giữa các mảng xanh, thể hiện phong cách sống “phố trong vườn”. Scenic Valley 2, với công viên tuyến tính chạy dài suốt 2 khu Scenic Valley 1 và 2, hình thành không gian sống đậm chất Singapore. Còn ở Riverpark Premier, thế hệ kế tiếp của Riverpark Residence, biểu thị đúng ý nghĩa câu thành ngữ Mỹ “Những điều tốt đẹp nhất luôn dành lại sau cùng”. Bên cạnh đó, công tác vận hành khu phố, đặc biệt là công tác an toàn luôn được chú trọng: Các thiết bị phòng cháy, chữa cháy được kiểm tra định kỳ mỗi tháng một lần, nếu hư hỏng sẽ có biện pháp thay thế. Hội thao nội bộ và giữa các công ty bảo vệ dịch vụ được tổ chức mỗi năm 1 lần để tăng kỹ năng và nêu cao tinh thần cảnh giác. Toàn bộ nhân viên bảo vệ công ty có giấy chứng nhận đã học về PCCC đã hình thành lực lượng tại chỗ hiệu quả. Đó là quy trình được xác định ngay từ đầu, để kiên trì tạo giá trị và duy trì không gian sống an toàn cho cư dân theo cách mà họ gọi là “cộng đồng chia sẻ”.