Sáng 11/12 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam VBF 2017 với chủ đề "VBF - 20 năm đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp và hướng tới các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2020". Ngoài những cam kết, hành động của mình, Thủ tướng cho biết, Chính phủ đặt kỳ vọng về một lớp doanh nghiệp và một thế hệ doanh nhân mới. Theo ông, gần đây tại Việt Nam đang nổi lên nhiều tập đoàn kinh tế tư nhân lớn, có năng lực cạnh tranh không chỉ trong nước, thị trường quốc tế, cho thấy cơ hội để khu vực tư nhân trỗi dậy là rất lớn. Song, thực tế phần lớn doanh nghiệp Việt Nam hiện nay vẫn có quy mô nhỏ và siêu nhỏ. "Làm sao để doanh nghiệp Việt Nam sớm lớn mạnh để có thể vươn ra biển lớn là câu hỏi trăn trở đối với lãnh đạo Chính phủ", ông nói, đồng thời khẳng định, cộng đồng doanh nghiệp là những người định hình nên diện mạo nền kinh tế Việt Nam trong những thập niên tới, trong đó Chính phủ đóng vai trò là nhà kiến tạo phát triển. Lãnh đạo Chính phủ cũng khẳng định luôn chào đón các nhà đầu tư và doanh nghiệp kinh doanh, khởi nghiệp tại Việt Nam nhưng không hoan nghênh những hoạt động làm ăn không chân chính, lợi dụng quan hệ, lợi dụng các kẽ hở của pháp luật để trục lợi... Những hành vi của doanh nghiệp gây ô nhiễm, phá vỡ tính bền vững của môi trường tự nhiên; sử dụng lao động bất hợp pháp, trẻ vị thành niên; sản xuất hàng giả, hàng kém chất lượng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân; các hành vi trốn thuế, buôn lậu, gian lận thương mại… sẽ bị xử nghiêm. GDP tăng 8 lần trong 20 năm Điểm lại những thành quả 20 năm qua, Thủ tướng đánh giá, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã ngày càng trưởng thành, lớn lên cùng đất nước, đông thêm về số lượng và mạnh lên về tiềm lực, và là động lực hàng đầu đưa nền kinh tế tăng trưởng cao, liên tục. Tăng trưởng kinh tế Việt Nam tăng 8 lần trong 20 năm qua, từ mức 27 tỷ USD năm 1997, lên mức 220 tỷ USD vào 2017 và phấn đấu đến 2020 đạt gần 300 tỷ USD. Riêng năm 2017, GDP cả nước đạt 6,7%, mức cao nhất trong gần 10 năm qua. 13/13 chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế xã hội đều đạt kế hoạch, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát và xuất khẩu tăng mạnh. Số doanh nghiệp thành lập mới năm nay sẽ đạt mức kỷ lục trên 120.000, với số vốn đăng ký mới và bổ sung trên 3 triệu tỷ đồng; cùng với đó hơn 25.000 doanh nghiệp hoạt động trở lại. Khu vực doanh nghiệp FDI có đóng góp ngày càng quan trọng vào phát triển, nâng cao tỷ trọng giá trị gia tăng nội địa, tạo việc làm, đóng góp ngân sách nhà nước. Số vốn FDI đăng ký đạt kỷ lục trên 35 tỷ USD, tăng 30%, số vốn thực hiện đạt 17,5 tỷ USD, cao nhất trong 10 năm qua. "Mỗi đồng vốn đầu tư vào nền kinh tế không chỉ đem lại lợi ích cho doanh nghiệp, nhà đầu tư mà cũng chính là 'lá phiếu' ủng hộ đối với Chính phủ, các cấp, các ngành trong nỗ lực cải cách, xây dựng hệ thống hành chính kiến tạo, phục vụ", Thủ tướng nhấn mạnh. Tầng lớp trung lưu ở Việt Nam tăng nhanh Tuy nhiên lãnh đạo Chính phủ cũng nhìn nhận Việt Nam còn phải làm nhiều việc để tiếp tục cải thiện xếp hạng môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh hướng tới nhóm đầu ASEAN và các chuẩn mực cao của OECD. Trước tiên là sự gia tăng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu Việt Nam hiện chiếm khoảng 10% và sẽ tăng lên 50% vào 2035. Điều này sẽ thay đổi cấu trúc tiêu dùng của nền kinh tế, mở ra nhiều cơ hội kinh doanh mới mà các doanh nghiệp cần năng động, sáng tạo đón đầu. Thứ hai, là xu hướng thay đổi công nghệ, mối quan tâm xã hội và toàn cầu hóa là những động lực mới cho phát triển của doanh nghiệp trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0, tự động hóa, trí tuệ nhân tạo,… đồng thời cũng là cơ sở cho những thay đổi về quản lý của Chính phủ nhằm tạo dựng môi trường kinh doanh thuận lợi, khơi nguồn sáng tạo, mang tính cạnh tranh… Việt Nam là quốc gia có khoảng 52 triệu người dùng Internet, chiếm 54% dân số, đứng thứ 5 ở châu Á - Thái Bình Dương về tỷ lệ dân số có kết nối Internet, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và Indonesia. Dự báo sau 3 năm nữa, cứ 10 người dân Việt Nam thì có 8 người sử dụng điện thoại di động. Đây vừa là một nền tảng quan trọng vừa là cơ hội lớn để giúp các nhà đầu tư tiềm năng dễ dàng kết nối các sản phẩm, dịch vụ của mình đến lượng khách hàng tiềm năng lớn của Việt Nam. Thứ ba, động lực tăng trưởng mới phải đến từ sáng tạo, các phát kiến và Việt Nam không thể đứng ngoài xu hướng này. Thứ tư, số hóa công tác quản lý và cung cấp dịch vụ. Chất lượng dịch vụ công hiện nay còn thấp, tệ quan liêu, cơ sở hạ tầng còn hạn chế đang thúc đẩy Chính phủ phải thực hiện số hóa dịch vụ công trên cơ sở công nghệ số, mã nguồn mở cho phép các nước thực hiện điều này với một chi phí thấp. Cuối cùng, cơ sở hạ tầng và tiến bộ công nghệ là chìa khóa cho hội nhập và chia sẻ phúc lợi. "Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 với các công nghệ mới sẽ là yếu tố kết nối, phát huy tiềm năng của các nền kinh tế theo cách phi truyền thống, vượt ra ngoài sự tưởng tượng của chúng ta cách đây 2 thập niên", Thủ tướng nhìn nhận. Theo thời gian, đã có nhiều phát minh về công nghệ sinh học, trí tuệ nhân tạo và người máy... đây vừa là những động lực tăng trưởng mới vừa chứa đựng trong nó nhiều thách thức và rủi ro về an ninh kinh tế và tội phạm công nghệ. Cải thiện thể chế để tạo ra sự thăng tiến xã hội Để chung tay cùng cộng đồng doanh nghiệp phát triển, người đứng đầu Chính phủ khẳng định sẽ tập trung ưu tiên đầu tư cho phát triển cơ sở hạ tầng giúp tạo ra các kết nối “thông minh”, hiệu quả, giảm chi phí giao dịch, nâng cao tính cạnh tranh của doanh nghiệp, nhà đầu tư và nền kinh tế. Đặc biệt, Chính phủ khuyến khích tăng cường đầu tư mạnh mẽ cho giáo dục và khoa học công nghệ, lấy nền tảng con người và năng lực khoa học công nghệ làm động lực của tăng trưởng trong những thập niên tới. Bên cạnh đó, Chính phủ quyết tâm giữ vững môi trường vĩ mô, chính trị xã hội ổn định; tái cơ cấu mạnh hơn khu vực doanh nghiệp Nhà nước, hệ thống tài chính ngân hàng, xử lý nợ xấu, kiểm soát thâm hụt ngân sách và nợ công, cải cách hệ thống thuế theo hướng hiệu quả trên tinh thần giảm gánh nặng tài chính cho doanh nghiệp, nâng cao phúc lợi và an sinh xã hội,… Trong ngắn hạn Chính phủ sẽ tiếp tục sử dụng linh hoạt các công cụ tài khóa và tiền tệ để nâng đỡ nền kinh tế, thúc đẩy công ăn việc làm và cải thiện thu nhập cho người dân. Cuối cùng, Chính phủ tập trung cải thiện chất lượng thể chế, pháp luật theo hướng tăng tính minh bạch, lành mạnh; nâng cao năng lực quản trị Nhà nước và quản lý kinh tế vĩ mô nhằm duy trì sự tăng trưởng, kéo tầng lớp thu nhập thấp tiến lên hội tụ với nhóm thu nhập trung bình và khá. "Sự thăng tiến xã hội là chìa khóa để duy trì sự chuyển động của một vòng xoay tích cực thúc đẩy lẫn nhau giữa sự gia tăng tầng lớp trung lưu và tăng trưởng kinh tế. Chính cộng đồng doanh nghiệp vừa là động lực, vừa là phương tiện để Chính phủ hiện thực hóa tầm nhìn và ước vọng của mình", Thủ tướng nhấn mạnh. Anh Minh