“Tôi có thể hoàn toàn tự tin cho rằng BIM Group đã thoát khỏi cái bóng của chính mình và khẳng định tên tuổi của một chủ đầu tư hàng đầu tại Việt Nam”, ông Lê Minh Dũng- PTGĐ tập đoàn khẳng định. Thành công trên cả 4 lĩnh vực kinh doanh - Hoạt động của BIM tập trung vào bốn lĩnh vực kinh doanh chính: Phát triển Du lịch và Đầu tư Bất động sản, Nông nghiệp - Thực phẩm, Thương mại Dịch vụ, Năng lượng tái tạo. BIM đang thể hiện cụ thể thành công và chiến lược thời gian tới trong mỗi mảng như thế nào? Năm vừa qua là một năm thành công đối với mảng Nông nghiệp - Thực phẩm của Tập đoàn BIM với cả 3 nhóm ngành đều có những tăng trưởng vượt bậc. Trong đó, ngành nuôi trồng và chế biến tôm chứng kiến một năm “được mùa, được giá” với doanh thu tăng gấp 2 lần so với 2016. Mảng sản xuất muối mặc dù gặp bất lợi về thời tiết nhưng vẫn tăng trưởng mạnh về doanh thu do giá muối tăng gấp đôi. Ngoài ra, Hàu sữa Thái Bình Dương của Tập đoàn BIM cũng được người tiêu dùng và các nhà phân phối đánh giá cao. Sự phát triển của thương hiệu Elite Fitness trong thời gian qua cũng là một niềm tự hào của BIM. Từ số lượng khiêm tốn 3 câu lạc bộ tại Hà Nội, chỉ sau 3 năm, đến nay đã mở rộng thành một chuỗi gồm 15 Trung tâm thể dục - thẩm mỹ tại khắp 3 miền. Elite Fitness phấn đấu tiếp tục giữ vững vị thế hàng đầu tại Việt Nam. Mảng Năng lượng tái tạo là miếng ghép mới nhất của Tập đoàn BIM. Tháng 1 vừa qua, chúng tôi đã khởi động Nhà máy điện mặt trời tại Ninh Thuận. Tham vọng của chúng tôi không chỉ dừng lại ở giai đoạn 1 với quy mô 30 Mega Watt, vốn đầu tư 40 triệu USD dự kiến được hoàn thành ngay trong năm nay, mà sẽ mở rộng quy mô đầu tư thêm giai đoạn 2 với công suất gấp 10 lần giai đoạn 1 - tổng vốn đầu tư gần 500 triệu USD. Trong khi đó, Phát triển Du lịch và Đầu tư Bất động sản tiếp tục là lĩnh vực được Tập đoàn BIM dồn nhiều tâm huyết và công sức nhất. Chúng tôi rất tự hào khi chứng kiến doanh thu BĐS để bán ghi nhận mức tăng gấp 3 lần so với năm 2016, đạt khoảng 350 triệu USD. Số lượng sản phẩm cũng gia tăng đáng kể: tổng số căn hộ và nhà ở mặt đất giới thiệu ra thị trường trong năm 2017 là khoảng 1.700 căn, tương đương 50% trên tổng số sản phẩm mở bán trong cả 3 năm trước đó 2014 - 2016. BIM cũng gặt hái nhiều thành công đáng kể trong năm qua với hàng loạt dự án BĐS được đưa vào hoạt động bao gồm Royal Lotus Halong Resort & Villas, Crowne Plaza Vientiane…, đồng thời hợp tác với nhiều “đại gia” và thương hiệu nổi tiếng toàn cầu như Tập đoàn AEON (Nhật Bản), Tập đoàn Regent (thương hiệu cao cấp nhất của Tập đoàn IHG - Vương quốc Anh), The Ascott Limited (Singapore), Sailing Club… Quỹ đất của Bim trải rộng khắp cả nước - Dường như bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng vẫn là mảng bề nổi nhất của BIM. Hiện BIM đang tập trung khai thác dự án nào? Lợi thế cạnh tranh dài hạn của dự án đó ra sao? Đúng vậy, hiện tại thị trường phát triển chính của BIM là bất động sản nghỉ dưỡng tại Hạ Long và Phú Quốc. Năm 2017, chúng tôi đã đưa vào hoạt động 2 dự án BĐS du lịch, bao gồm khu nghỉ dưỡng 4 sao Royal Lotus Halong Resort & Villas nằm kế bên bờ vịnh Hạ Long và khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên tại Vientiane dưới thương hiệu Crowne Plaza. Trong thời gian này, chúng tôi đang tập trung nguồn lực hoàn thiện các công đoạn cuối cùng của dự án InterContinental Long Beach Phu Quoc để kịp khai trương dự án vào tháng 4/2018. Bên cạnh đó, một số dự án trọng điểm khác cũng đang được xây dựng và hoàn thiện là dự án Regent Phu Quoc - khu nghỉ dưỡng 6 sao mang thương hiệu Regent đầu tiên tại Việt Nam - Rgent là thương hiệu cao cấp nhất của IHG; khu khách sạn boutique Phu Quoc Waterfront; Citadines Marina Halong; khu căn hộ cao cấp hướng Vịnh Hạ Long - Green Bay Premium. Một vài dự án khác tại Phú Quốc, Ninh Thuận cũng đang trong quá trình đàm phán, dự kiến sẽ được quản lý bởi các thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới. Danh mục các đơn vị quản lý hợp tác với Tập đoàn BIM hiện đang bao gồm InterContinental Hotels Group - IHG (thương hiệu cao cấp nhất Regent Hotels & Resorts; InterContinental Hotels & Resorts, Crowne Plaza); Frasers Hospitality; The Ascott Limited (thương hiệu Citadines); Hyatt Corporation (thương hiệu Park Hyatt)… Danh mục này sẽ còn được mở rộng và công bố sớm trong tương lai gần. - Có nhận định cho rằng, BIM Group hiện là “cá mập” của bất động sản với những dự án khủng chủ yếu tại Quảng Ninh và Kiên Giang? Điều này đúng không? Đúng và không đúng. Trước đây, đúng là BIM chủ yếu đầu tư một vài dự án nhà ở đơn thuần tại Hạ Long, cũng như phát triển cơ sở hạ tầng và bán đất nền tại hai địa bàn kể trên. Ngay khi tiềm năng to lớn của bất động sản Hạ Long và Phú Quốc được đánh thức, BIM Group đã nhanh nhạy cho ra mắt hàng loạt dự án quy mô lớn, đa dạng về chủng loại và phân hạng sản phẩm - trong đó chủ yếu đánh mạnh vào phân khúc cao cấp và hạng sang. Ngoài hai thị trường kể trên, chúng tôi cũng mở rộng đầu tư tại các địa bàn khác. Có thể kể đến thành công tại Fraser Suites Hanoi; lễ khai trương hoành tráng của tổ hợp Crowne Plaza Vientiane - Lào cũng như cái bắt tay chiến lược với Tập đoàn AEON - Nhật Bản tại dự án AEON Mall Hà Đông. Quỹ đất của BIM Group hiện lên tới 6 triệu m2 trải dài khắp Việt Nam, chủ yếu tập trung tại các thành phố du lịch biển sôi động và thủ đô Hà Nội. Trong thời gian tới, Tập đoàn BIM sẽ đẩy mạnh xúc tiến tìm kiếm các dự án quy mô lớn tại những địa bàn và thị trường mới nổi, giàu tiềm năng. - Xin cảm ơn ông! Xuân Thạch (thực hiện)