Năm 2017 đánh dấu những đột phá về cải thiện môi trường kinh doanh và đổi mới sáng tạo, được quốc tế ghi nhận. Nhờ vậy, đã tạo điều kiện thuận lợi cho các DN phát triển. Các chuyên gia kinh tế và Top 500 DN lớn nhất đều đánh giá tích cực về sự đổi mới này. Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), kết hợp cùng Báo VietnamNet chính thức tổ chức Lễ công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 DN lớn nhất Việt Nam năm 2017.Đây là lần thứ 11, Bảng xếp hạng VNR500 được chính thức công bố, nhằm tôn vinh những DN đã đạt được thành tựu xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017. Môi trường kinh doanh cải thiện Tại lễ công bố, các chuyên gia kinh tế và DN đều đánh giá tích cực về những cải thiện môi trường kinh doanh trong năm 2017. Tiến sỹ Cấn Văn Lực, thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tài chính tiền tệ quốc gia cho biết, năm 2017 đánh dấu những đột phá về cải thiện môi trường kinh doanh và đổi mới sáng tạo được quốc tế ghi nhận. Đó là các nghị quyết trong phát triển kinh tế tư nhân, đổi mới DN nhà nước, hỗ trợ DN vừa và nhỏ, tái cơ cấu các tổ chức tín dụng… kết quả Việt Nam đã tăng 14 bậc về môi trường kinh doanh, 5 bậc về năng lực cạnh tranh và 12 bậc về đổi mới sáng tạo toàn cầu. Về mặt doanh thu, khu vực kinh tế nhà nước vẫn chiếm tỷ trong lớn. Tuy nhiên, đóng góp doanh thu của khối DN nhà nước trong năm nay đã xuống còn 52%, so với con số 59% trong năm 2016. Ông Trần Văn Hùng, GĐ Công ty TNHH Hùng Cá, top 500 DN lớn nhất 2017 cho biết, nhờ những cải cách về môi trường kinh doanh và hoàn thiện thể chế, giấy phép con đã giảm mạnh, cùng với đó, lãi suất tín dụng giảm, tỷ giá ổn định… đã tạo môi trường thuận lợi cho các DN phát triển. Điều này phản ánh nỗ lực tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các thành phần kinh tế, của Chính phủ thời gian qua. Bảng xếp hạng VNR500 năm 2017 cũng tiếp tục khẳng định những ngành nghề trụ cột của toàn nền kinh tế. Cụ thể, các ngành như điện, khoáng sản, xăng dầu, tài chính, thực phẩm - đồ uống, viễn thông - tin học vẫn là top 5 ngành có tỷ trọng doanh thu đóng góp vào Bảng xếp hạng VNR500 lớn nhất. Trong giai đoạn 3 năm 2015 - 2017, ngành điện đã dẫn đầu với tổng doanh thu lớn nhất toàn bảng. Đánh giá về môi trường đầu tư, kinh doanh ở Việt Nam năm nay, trên 50% DN lựa chọn từ tốt cho đến rất tốt đối với các vấn đề thủ tục pháp lý, khả năng tiếp cận vốn, tiếp cận đất đai và cơ sở hạ tầng. Điểm nổi bật trong năm nay, nằm ở các chính sách tạo lập môi trường đầu tư thông thoáng, dẫn đến “làn song” đầu tư tăng cao, như đã được thể hiện qua việc cải thiện mạnh trong xếp hạng chỉ số môi trường kinh doanh của Việt Nam (theo Báo cáo Doing Business). Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính Tuy nhiên, thủ tục hành chính và các vấn đề về thuế vẫn là mối bận tâm của nhiều DN trong giai đoạn này. Hơn 50% DN đánh giá thủ tục hành chính tại Việt Nam ở mức trung bình và gần 5% DN đánh giá mảng này ở mức kém. Dự báo năm 2018, hầu hết các DN lớn cho rằng doanh thu, lợi nhuận sau thuế, tình hình sản xuất kinh doanh tổng thể sẽ tăng lên hoặc ổn định so với năm 2017. Đóng vai trò là những “đầu tàu” của nền kinh tế, các DN lớn cho biết, sẵn sàng đón nhận thách thức và nắm bắt cơ hội. Cụ thể, gần 65% DN lớn dự định mở rộng sang các dự án, lĩnh vực kinh doanh mới. Trong đó, có hai lựa chọn được hướng tới nhiều nhất là tìm kiếm thị trường mới chiếm 68% và thực hiện các dự án liên doanh, liên kết chiếm 57%. Ngoài ra, có 19% DN nhận định sẽ thực hiện các thương vụ mua bán-sáp nhập và 11% DN sẽ chi nguồn vốn đầu tư cho các start-up có triển vọng. Nhận định về những rào cản đối với quá trình phát triển, các DN vẫn tiếp tục khẳng định việc đẩy nhanh hơn quá trình cơ cấu lại nền kinh tế, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính. Đây là sự hỗ trợ không thể thiếu giúp DN phát triển trong năm 2018. Nhiều DN phản hồi mong muốn Chính phủ đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, đánh giá năng lực cán bộ; kết hợp với cắt giảm đầu tư công; nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực và tái cơ cấu lại các tập đoàn, tổng công ty lớn trong thời gian tới. Sự lớn mạnh của khối DN tư nhân Bảng xếp hạng VNR500 2017 tiếp tục ghi nhận sự trỗi dậy lớn mạnh của khối doanh nghiệp tư nhân. Nếu như năm 2007, năm đầu tiên công bố Bảng xếp hạng VNR500, khi đó doanh nghiệp tư nhân chỉ chiếm tỷ lệ khoảng 20% trong toàn bảng thì đến nay, sau hơn 10 năm, khối doanh nghiệp tư nhân đã tăng lên gần gấp 2,5 lần, chiếm khoảng 50% số doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng. Về mặt doanh thu, khu vực kinh tế nhà nước vẫn là khu vực đem đến tổng doanh thu lớn nhất trong 3 khu vực kinh tế của toàn Bảng xếp hạng VNR500 năm 2017. Tuy nhiên, đóng góp doanh thu của khối nhà nước trong năm nay đã xuống còn 52%, giảm đi so với con số 59% trong năm 2016, đồng thời đóng góp của khu vực tư nhân nâng lên từ 27% (2016) lên 32,3% trong năm 2017. Xu hướng tăng số lượng doanh nghiệp tư nhân và tăng tỉ trọng doanh thu của khối này trong Bảng xếp hạng VNR500 2017 đã phản ánh phần nào nỗ lực tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các thành phần kinh tế, và việc đẩy mạnh cổ phần hóa, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, của Chính phủ thời gian qua. Nếu năm 2016 được đánh giá là một năm đầy khó khăn với nền kinh tế Việt Nam thì sang năm 2017, bối cảnh chung của nền kinh tế, và tình hinh kinh doanh của các doanh nghiệp lớn, đã có nhiều tín hiệu tích cực. Theo phản hồi của các doanh nghiệp lớn, 75% doanh nghiệp đã tăng doanh thu trong năm nay, tăng khá nhiều so với năm 2016. Đồng thời, 62,5% doanh nghiệp phản hồi tổng thể tình hình sản xuất kinh doanh tốt lên, chỉ có 4,7% doanh nghiệp đánh giá giảm đi. Trong đó, gần 70% doanh nghiệp báo cáo năng suất lao động tăng lên; các yếu tố như trang thiết bị (máy móc, nhà xưởng), tài sản cố định, khách hàng cũng được trên 60% doanh nghiệp nhận định tăng lên. Các doanh nghiệp lớn cũng đã có những đánh giá rất tích cực về những cải thiện trong môi trường đầu tư kinh doanh năm 2017. Điểm nổi bật trong năm nay nằm ở các chính sách tạo lập môi trường đầu tư thông thoáng, dẫn đến làn sóng đầu tư của các nhà đầu tư trong và ngoài nước, như đã được thể hiện qua việc cải thiện mạnh trong xếp hạng chỉ số môi trường kinh doanh của Việt Dự báo năm 2018, hầu hết các doanh nghiệp lớn cho rằng doanh thu, lợi nhuận sau thuế, tình hình sản xuất kinh doanh tổng thể sẽ tăng lên hoặc ổn định so với năm 2017; 6,6% doanh nghiệp dự định sẽ cắt giảm chi phí đối với hoạt động kinh doanh tương lai. Trần Thủy - Clip TH VietNamNet