Với phụ gia hóa chất giá rẻ, nhiều chủ cửa hàng có thể pha chế ra những thành phẩm sữa ngô "chất lượng" và hương thơm như sữa ngô thật, mùi vị y hệt sữa ngô làm từ ngô nếp tươi. Sữa ngô từ lâu được biết đến là thức uống rất tốt cho sức khỏe. Bản thân ngô chứa nhiều vitamin A rất tốt cho mắt, ngăn ngừa các bệnh tim mạch cùng với đó chất lutein trong bắp giúp ngăn ngừa xơ cứng động mạch, chống táo bón và các bệnh đường ruột... Làm sữa ngô không khó và cũng không cầu kỳ trong nguyên liệu, thành phần chủ yếu chỉ là ngô ngọt (hay còn gọi là ngô Mỹ, ngô Thái). Thông thường, các cơ sở chế biến làm sữa ngô theo quy trình: Ngô sống tách hạt, đem xay nhuyễn sau đó lọc bỏ bã, lấy nước đun chín, đó chính là sữa ngô. Sữa thành phẩm có màu vàng nhạt, thơm nhẹ mùi ngô và cũng có vị ngòn ngọt nơi đầu lưỡi. Để thơm ngon hơn, một số cơ sở pha thêm vào nước cốt ngô đã lọc một chút sữa đặc, hoặc sữa tươi với tỷ lệ rất nhỏ để tránh mất đi mùi ngô tự nhiên. Tuy nhiên, thực tế một số cơ sở sản xuất lại không áp dụng cách làm sữa ngô truyền thống này. Những chai sữa ngô “ba không”: Không nhãn mác, không hạn sử dụng, không nguồn gốc được cho là tự làm được bày bán tràn lan trên các vỉa hè, tuyến phố, cổng trường học hiện nay hẳn nhiên sẽ không thể kiểm soát được an toàn, chất lượng sản phẩm. Tại các quán ăn và cửa hàng đồ ăn vặt, một chai sữa ngô vàng ươm không có nhãn mác có giá từ 10.000 đồng - 12.000 đồng/chai 330ml và khoảng 20.000 - 25.000 đồng/1 chai 500ml được tiêu thụ khá mạnh vì khách hàng tin rằng, sữa ngô không chỉ giúp giải khát, mà còn rất tốt cho sức khỏe. Ghi nhận tại khu vực chợ Xanh và cổng các trường Đại học trên đường Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội, rất nhiều học sinh đang tụ tập quanh các quầy bán nước trên tay đang cầm những chai sữa ngô "ba không" mát lạnh. Tại đây, chỉ cần gọi một cốc sữa ngô là khách hàng sẽ được đáp ứng. Theo quan sát, các chai sữa ngô đã được chủ quán làm sẵn từ trước, sau đó đem cho vào tủ lạnh, chỉ chờ đến lúc có khách gọi thì mang ra. Bạn Ngọc, sinh viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội biết: “Em là “fan cuồng” của loại thực phẩm này. Sau khi học xong, trên đường về em mua ở một số hàng quán ở bên đường. Thấy rẻ và uống cũng ngon và mát nên em uống thường xuyên”. Một phụ huynh tên Hải Anh cũng yên tâm vào quảng cáo sữa ngô được nấu hoàn toàn từ ngô ngọt, không có chất bảo quản nên cũng không hỏi han gì đến nhãn mác hay xuất xứ mà mua về sử dụng. Vậy, những chai sữa ngô đó có phải toàn được chế biến từ ngô tươi, sữa và đường hay không? Trước tình trạng sữa ngô không rõ nguồn gốc tràn lan trên thị trường, người tiêu dùng vẫn còn chủ quan, đặt “niềm tin” vào những người tạo ra sản phẩm. Gần đây thấy nhiều người rỉ tai nhau về “công nghệ” làm sữa ngô “siêu lợi nhuận” của các cơ cơ sở sản xuất tại Hà Nội. Với công nghệ này người sản xuất vừa có thể làm ra số lượng lớn sữa ngô vừa tiết kiệm chi phí mà vẫn lãi. Đó là sử dụng tinh dầu ngô và tinh dầu sữa ngô. Tại chợ Đồng Xuân, phố Hàng Buồm, Hà Nội không khó để tìm mua nguyên liệu chế biến sữa ngô cực nhanh và rẻ này. “Combo thần thánh” để làm sữa ngô gồm: bột kem, chất tạo mầu, tinh dầu ngô (chất tạo mùi). Bột kem có tác dụng tạo độ sánh, ngậy, mỗi gói bột với trọng lượng 1 kg có thể chế biến được cả trăm chai sữa. Mức giá của các loại nguyên liệu phụ gia này cũng khá “mềm” chỉ giao động từ 60 – 90.000 đồng/kg. Để có một cốc sữa thơm mùi ngô, không thể thiếu tinh dầu tạo mùi. Theo như người bán hàng ở đây cho biết, ngoài chất tạo mùi ngô ra, cửa hàng còn có rất nhiều các mùi vị của ngũ cốc, hoa quả, bạc hà. Tất cả đều không có nhãn mác đạt chuẩn, không rõ nguồn gốc xuất xứ và thời gian sử dụng. Để pha 10 lít sữa ngô chỉ cần dùng 3 thìa bột ngô, 3 thìa bột sữa ngô và 4 thìa tinh dầu ngô, khuấy đều với nước lọc là xong. Pha chế rất đơn giản như trên xong là có những ly sữa ngô "chất lượng" và hương thơm như sữa ngô thật, mùi vị y hệt sữa ngô làm từ ngô nếp tươi. Nhờ các hóa chất mà sữa ngô "không nhất thiết phải làm từ ngô". “Mua hàng này là chuẩn nhất rồi em, sữa ngô bây giờ không nhất thiết phải làm từ ngô đâu. Bán thế này mới lãi, chị bán cho các cửa hàng suốt. Chỉ cần nguyên liệu và công thức pha chuẩn thì sẽ không ai phát hiện được là ngô pha hay ngô nấu đâu”, chủ một cửa hàng bán chất phụ gia trên phố Hàng Buồm, Hà Nội cho biết. Theo quảng cáo, chỉ với 500 ml tinh dầu ngô, người ta có thể dễ dàng chế biến ra 50 lít sữa ngô. Sau khi cho hỗn hợp sữa ngô thật, tinh dầu ngô và hương sữa vào với nhau, họ cần chú ý đun thật nóng hỗn hợp vì càng đun nóng mùi thơm càng nồng đượm và thành phẩm càng thơm ngon. Như vậy, chỉ hơn 200.000 đồng bỏ ra, đã có thể làm ra khoảng 50 lít sữa ngô được rất nhiều người tiêu dùng yêu thích. Chị Ngân, chủ cửa hàng bán sữa ngô nhiều năm nay tại Trần Cung, Hà Nội chia sẻ, bằng mắt thường rất khó để phân biệt sữa ngô thật với “sữa ngô hóa chất”. Phải rất tinh ý mới nhận ra sữa ngô pha chế bằng tinh dầu, bột ngô sẽ đặc sánh, có màu vàng như của ngô và thơm nức của sữa, vị ngọt nhạt, không có giá trị dinh dưỡng như sữa ngô “xịn”. “Thấy nhiều người chia sẻ cách thức pha chế sữa ngô siêu rẻ tôi cũng đã từng mua về thử, tuy nhiên loại tinh dầu này quá đậm đặc, có mùi ngô nhưng gây cảm giác buồn nôn khi cho vào miệng. Việc cho tinh dầu vào thực phẩm chỉ làm tăng hương vị đánh lừa cảm giác của người thưởng thức nhưng không mang lại giá trị tinh dưỡng. Tôi nghĩ tinh dầu để làm sữa ngô này sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người dùng nên không dùng để bán cho khách”, chị Ngân cho biết. Trước thực trạng trên, các chuyên gia khuyến cáo người tiêu dùng cần mua sữa ngô ở nơi có uy tín và nguồn gốc xuất xứ. Không nên mua sữa ngô bán tràn lan, không rõ nguồn gốc trên thị trường. (Theo Viet Q)