Anh Nguyễn Huy Du - Tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển giáo dục thông minh (SEDU) chia sẻ giấc mơ sản xuất đèn học thông minh "Made by Vietnam". - Vì sao anh chọn khởi nghiệp ở lĩnh vực giáo dục, với những chiếc đèn học thông minh có giá đắt hơn so với sản phẩm cùng loại trên thị trường? - Thứ nhất phải nói đến khát vọng chung của những người đam mê công nghệ như chúng tôi trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (cách mạng 4.0). Chúng tôi đều có chung một khát vọng là kiến tạo nên những sản phẩm công nghệ "Made by Vietnam". Bởi theo suy nghĩ riêng trong tôi, sản phẩm "Made by Vietnam" đáng tự hào hơn sản phẩm "Made in Vietnam". Người Việt Nam khi làm việc tại các công ty công nghệ nước ngoài đều được đánh giá có năng lực không thua kém họ. Tuy nhiên, lượng sản phẩm, dịch vụ công nghệ dạng "Made by Vietnam" thì chưa nhiều. Thứ hai, giáo dục là nền tảng của mọi nền tảng trong xu hướng phát triển chung. Đặc biệt là các phương tiện, thiết bị hỗ trợ người dạy và người học trong hành trình truyền đạt và tiếp thu kiến thức, tri thức của nhân loại. Thêm nữa, với xu hướng bùng nổ của các thiết bị đa kết nối thông qua Internet (Internet of Things - IoT) thì phương pháp giáo dục thời 4.0 sẽ có nhiều dịch chuyển mới, việc học và việc dạy sẽ có thêm các cách thức khác tập trung như hiện tại, có thể là phân tán và tự học nhiều hơn. Chính từ những khát vọng, góc nhìn, suy nghĩ đó đã thôi thúc tôi kiến tạo nên sản phẩm đèn học thông minh The Smart Light. Về giá bán cao hơn đèn học thông thường, người xưa có câu "tiền nào của ấy", tôi tin người tiêu dùng cũng chia sẻ với chúng tôi điều đó. - Thách thức lớn nhất khi khởi nghiệp ở lĩnh vực này là gì? - Tôi vấp phải nhiều khó khăn và nhìn thấy cả những thách thức cũng như cơ hội lớn trong tương lai. Về khó khăn đã gặp, đầu tiên phải nói đến là niềm tin từ chính những người khởi sự và người xung quanh. Về cơ bản, sản phẩm được khen là "ý tưởng tốt" nhưng luôn kèm theo lời khuyên chân tình "nhưng rất khó đấy". Trong quá trình thực hiện, tôi còn rơi vào trạng thái phải tự động viên bản thân. Khi tôi hỏi 10 người ở giai đoạn đầu, còn có 2 - 3 người tin nhưng càng làm thì con số đó càng rơi rụng. Cho đến khi sản phẩm mẫu ra đời mới có thêm chút ít niềm tin quay lại từ chính họ. Nhiều người nghĩ tôi đã bỏ cuộc. Rồi những cái khó liên tiếp xuất hiện, từ nhân sự, công nghệ đến nguồn vốn. Dự án đèn học thông minh từng rơi vào trạng thái "3 không" dài ngày là "niềm tin, con người, tiền vốn". Những lời hứa đầu tư cứ đến và dừng lại ở lời hứa. Những tài sản cuối cùng của anh em sáng lập cũng lần lượt được thế chấp vay ngân hàng hoặc phải bán đi để có tiền thực hiện công việc nghiên cứu hình thành sản phẩm. Thực sự, tôi thấm hai chữ khởi nghiệp một cách sâu sắc. Hiện tại, tôi đã thấy rõ những thách thức tiếp theo khi đưa The Smart Light ra thị trường và vận hành các dịch vụ giá trị gia tăng xoay quanh chiếc đèn học thông minh. Tuy nhiên, tôi vẫn giữ niềm tin vào sự đóng góp của dự án này cho phương thức cải tiến mới của giải pháp giáo dục thông minh 4.0 trong kỷ nguyên số. - Lợi thế cạnh tranh của sản phẩm này là gì? - The Smart Light là đèn học để bàn công nghệ ánh sáng trắng (LED), giúp người dùng tiết kiệm năng lượng với 3 cấp độ ánh sáng ban ngày, buổi tối và ban đêm. Người dùng có thể giảm thiểu các tật khúc xạ về mắt thường gặp như cận thị, viễn thị, loạn thị. Đèn học thông minh tích hợp camera IP, loa, mic có kết nối Internet không dây (Wi-Fi) giúp giám sát, hỗ trợ trực tiếp việc học; nói chuyện trực tiếp miễn phí (Free) qua nền tảng Internet từ nhiều nơi qua máy vi tính, máy tính bảng và điện thoại thông minh. Ngoài ra, chiếc đèn này giúp kết nối tham gia mạng dạy kèmvới hàng trăm nghìn giáo viên uy tín tại Việt Nam và chuyên gia giáo dục trên toàn cầu ở các cấp độ và các môn học (người học không cần đến nhà giáo viên dạy kèm và ngược lại). - Anh làm thế nào để thuyết phục người dùng tìm mua sản phẩm của mình? - Đèn học thông minh sẽ giúp người học và người dạy vượt qua những rào cản về khoảng cách địa lý, linh hoạt về thời gian. Kẹt xe tại thành phố lớn, tai nạn giao thông, thời tiết... sẽ không còn làm ảnh hưởng đến việc dạy kèm và học kèm bởi địa điểm thực hiện là tại nhà của mỗi người (home studying).Hạ tầng đường truyền Internet góp phần quan trọng trong việc sử dụng đèn học thông minh. Chất lượng cung cấp internet của các nhà mạng hay dịch vụ 3G - 4G của các hãng viễn thông giúp cho việc truyền hình ảnh, âm thanh được tốt hơn trong giao tiếp thông tin. Việc phát huy hiệu quả của sản phẩm đèn học thông minh là nhu cầu bảo vệ mắt cho con trẻ của các bậc phụ huynh. Việc cung cấp ánh sáng vừa đủ trong quá trình ngồi học tập, đọc sách của con trẻ sẽ giúp giảm được các tật về mắt như cận thị, viễn thị hay loạn thị... - Hầu hết linh kiện phần cứng để tạo ra The Smart Light đều nhập khẩu, vậy bản quyền sáng tạo sản phẩm được hiểu thế nào? - Người Việt Nam chúng ta hiểu và đã tham gia vào chuỗi giá trị cung ứng toàn cầu, tức mỗi quốc gia hay nói gần hơn là mỗi doanh nghiệp nên phát huy thế mạnh thực sự của mình. Sản xuất phần cứng về linh kiện điện tử không phải là thế mạnh của doanh nghiệp chúng tôi, trong khi giải pháp phần mềm mới thực sự là thế mạnh. Thực tế, các công ty phần mềm ở Việt Nam đang gia công phần mềm cho nước ngoài rất nhiều trong đó có cả thị trường Mỹ, EU, Nhật và Ấn Độ. Trong chiến lược phát triển các phiên bản tiếp theo, công ty tiếp tục tập trung đầu tư vào phần công nghệ giải pháp phần mềm. Phần cứng linh kiện sẽ nằm trong giai đoạn hai nhưng cũng chỉ dừng lại ở lắp ráp. Bởi khâu sản xuất linh kiện mà các nhà máy đối tác của chúng tôi có trụ sở ở Hong Kong đang làm tốt hai tiêu chí là chi phí rẻ hơn và chất lượng hơn. Tôi tin tưởng khi sử dụng đèn học thông minh, người dùng sẽ cảm nhận được những điều đó. Nói về vai trò của sáng tạo và các dịch vụ gia tăng thì đó mới là thế mạnh của chúng tôi, chúng tôi cần tập trung vào điều này. The Smart Light đã được đăng ký nhãn hiệu và cấp bản quyền tác giả, đây là điều quan trọng đối với chúng tôi khi tham gia kiến tạo sản phẩm theo xu hướng công nghệ 4.0, khi bản quyền và sở hữu trí tuệ sẽ là chìa khóa chính của nền kinh tế tri thức, kinh tế chia sẻ. - Anh ứng phó với chuyện hàng giả, hàng nhái ra sao? - Cách chúng tôi chọn là dẫn dắt cuộc chơi. Khi phiên bản 3.1 và 4.0 đến tay người dùng, chúng tôi đã chuẩn bị cho các phiên bản tiếp theo 5.0 và 6.0. Chúng tôi không ngừng cải tiến là cách để những sản phẩm làm nhái sẽ phải vất vả, đuổi theo. Đôi khi, đó lại là động lực để chúng tôi đưa ra những giải pháp công nghệ mới, nhanh hơn so với kế hoạch của công ty đề ra. - Sản phẩm đến tay người tiêu dùng qua các kênh phân phối nào? - Giai đoạn đầu, ngoài việc hợp tác với những kênh phân phối là hệ thống các chuỗi cửa hàng bán lẻ truyền thống có mạng lưới rộng khắp trên toàn quốc, chúng tôi tập trung hơn vào các website bán hàng trực tuyến có uy tín và trong top đầu ở Việt Nam. Trong những năm gần đây, thói quen mua hàng online đã dần hình thành với người tiêu dùng Việt Nam, hơn nữa, sản phẩm đèn học thông minh cũng nhắm tới đối tượng người mua là phụ huynh học sinh đang có smartphone và sử dụng Internet lưu động. The Smart Light chỉ phát huy đúng chức năng thông minh khi được kết nối Internet cũng như người dùng sử dụng dùng đến ứng dụng trên smartphone của chúng tôi. Với cách đi mua sắm truyền thống, khách hàng chỉ cần trải nghiệm sản phẩm tại showroom, sau đó nhân viên giao hàng của Viettel Post sẽ giao sản phẩm đến tận nhà lắp đặt và thu tiền. Với nhóm khách hàng mua sắm trực tuyến cũng vậy, chỉ cần chọn và thanh toán là xong. Đặc biệt, những khu vực lắp đặt của khách hàng là các xã, phường thuộc vùng biên cương, hải đảo, Viettel Post sẽ miễn phí cước ship hàng. Đây là ưu đãi và tri ân riêng mà đối tác của chúng tôi cam kết mang đến cho các học sinh và người dân vùng đó khi có nhu cầu mua và sử dụng đèn học thông minh này. Hiện tại, chúng tôi đã có đơn vị tổng phân phối tại Việt Nam, công ty này đã hợp tác được với một số hệ thống chuyên bán lẻ sản phẩm công nghệ số và thiết bị trường học uy tín hàng đầu và quy mô toàn quốc. Hợp tác phân phối qua các kênh bán lẻ trực tuyến trong top có ảnh hưởng tại Việt Nam. Việc phát triển các đại lý độc quyền và trung tâm bảo hành sản phẩm tại 63 tỉnh thành đang diễn ra đúng kế hoạch. Ngoài ra, những đơn đặt hàng xuất khẩu đầu tiên ra thị trường quốc tế đã được thỏa thuận. Tôi hy vọng sản phẩm "Made by Vietnam" đầu tay này sẽ là bước đi khởi đầu thuận lợi cho dự án, đáp ứng được sự chờ đợi và đón nhận của thị trường. Thu Ngân