Ngắm nhìn bộ sưu tập của các đại gia Việt, giới mộ điệu đều trầm trồ ngưỡng mộ. Siêu xe Thú chơi siêu xe đã không còn xa lạ với các đại gia Việt. Tay chơi xe nổi tiếng nhất nhì trong làng chơi xe Việt phải kể đến Cường Đô La, tức doanh nhân Nguyễn Quốc Cường. Theo báo Vietnamnet, trong bộ sưu tập xe của Cường Đô La, xuất hiện những cái tên như Lamborghini Gallardo SE, Lamborghini Gallardo, Ferrari 360 Spider, Ferrari F430, Ferrari F430 Spider, Audi R8, hay chiếc Bentley, Rolls-Royce Phantom, Porsche, Mini Cooper… Thiếu gia phố núi sở hữu những mẫu xe siêu sang như chiếc Rolls-Royce Wraith chính hãng có giá khoảng 18 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu trang bị thêm vài phụ kiện bespoke, giá xe tầm 21 tỷ. Ngoài những siêu xe và xe siêu sang, Quốc Cường còn sở hữu chiếc SUV Mercedes G55 AMG hay S500 độ bodykit. Doanh nhân trẻ Phan Thành cũng sở hữu nhiều siêu xe, từ thương hiệu Bentley, Lexus GX570, Ferrari 458 cho đến Roll Royce Phantom, gần như không có loại xế hộp thời thượng nào mà Phan Thành không có. Theo truyền thông trong nước, vào cuối tháng 6/2016, Phan Thành đã chi một triệu đô (khoảng hơn 22 tỷ đồng) cho chiếc Rolls-Royce Wraith màu xanh bạc. Trước đó, Phan Thành đã mua McLaren 650S Spider khoảng 19 tỷ đồng và sau đó là Ferrari 488 có giá trên 14 tỷ cho cậu em trai Phan Hoàng. Sự góp mặt của bộ ba BMW i8, Lamborghini Huracan và Ferrari F12 Berlinetta, dàn xế "khủng" của đại gia Phan Thành dự đoán có tổng trị giá lên đến gần 100 tỷ Đồng. Chỉ bằng hình ảnh Bugati Veyron độc nhất vô nhị ở Việt Nam, người ta ngay lập tức nhận ra garage xe kia là của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh, còn được biết đến với biệt danh "Minh Nhựa". Cũng theo Vietnamnet, riêng hai siêu xe hàng độc Bugatti Veyron và Murcielago 670-4 SV cũng đã ngốn chủ nhân khoản tiền 3,5 triệu USD (gần 70 tỷ đồng). Chiếc Lamborghini Murcielago LP670-4 SV của Minh "nhựa" về Việt Nam vào cuối tháng 10/2010 là chiếc LP670-4 SV duy nhất Việt Nam cho đến nay. Xe mang biển số 56S - 4646, trùng với số thứ tự 46 trên tổng số 186 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Theo tính toán, chiếc Lamborghini Murcielago LP670-4 SV có giá trị lên đến một triệu USD sau khi ra biển số và chịu mọi loại thuế, phí. Tháng 8/2016, Minh Nhựa đem bán chiếc Murcielago LP670-4 SV để tậu mẫu Aventador LP750SV có giá trị cao hơn. Đặng Lê Nguyên Vũ, chủ tịch công ty cà phê Trung Nguyên chơi siêu xe khá kín đáo với khoảng 20 siêu xe độc và hiếm ở Việt Nam. Theo giới thạo tin, hiện ông chủ cà phê Trung Nguyên đang sở hữu cùng lúc 6 chiếc siêu xe Ferrari khác nhau, bao gồm 458 Italia, 458 Spider, 599 GTB, F430, California thế hệ cũ và California T 2015. Chưa hết, ông chủ cà phê Trung Nguyên còn có niềm đam mê với những chiếc xe siêu sang như Rolls-Royce Phantom và Bentley Mulsanne. Theo giới thạo tin, chiếc Bentley Azure độc nhất vô nhị tại Việt Nam trong bộ màu áo vàng cát cùng mui nỉ màu xanh dương nổi bật thuộc sở hữu của đại gia này. Cây cảnh Có giá bán tương đương hoặc gấp vài lần siêu xe Rolls Royce, những “siêu cây” cảnh hiếm hoi này từng khiến dư luận xôn xao bởi mức độ đắt đỏ cũng như sự chịu chơi của các đại gia sở hữu chúng. Theo giới sành chơi cây cảnh, để có được một cây cảnh đạt đến độ “chân - thiện - mỹ” có giá hàng tỉ đồng là rất khó, kỳ công và phải qua thời gian dài, thậm chí là phải nhiều đời. Ở Việt Nam rất nhiều “siêu cây” được định giá lên tới cả chục tỷ, thậm chí là trăm tỷ. Trong giới mê cây cảnh Việt Nam, cái tên Phan Văn Toàn (hay còn gọi là Toàn "đô la") ở TP. Việt Trì, Phú Thọ được xem là một trong những đại gia chơi ngông nhất. Nhiều trang báo đã đưa tin chỉ trong chưa đầy 8 năm, đại gia này đã bỏ ra 120 tỷ để… chơi cây. Ở Việt Trì, Toàn “đô la” sở hữu 3 khu vườn lớn, cây "bét nhất" của anh cũng có giá 50 triệu đồng, cây đẹp “tầm tầm” cũng vài trăm triệu đến vài tỷ, còn đẹp nhất có hai cây, gồm cây tùng “ông Bụt” và cây sanh “dáng làng”. Trong đó, cây tùng có tên “ông Bụt” được giới săn cây cảnh coi là bậc “đại trưởng lão” có giá tới 1,2 triệu USD vì có 500 năm tuổi. Đầu năm 2018, báo Dân Trí đưa tin về cây cảnh trăm tỷ hiếm có trong vườn của một đại gia Hà Thành. Bộ sưu tập cây cảnh này thuộc về ông chủ một khu du lịch sinh thái ở Quốc Oai – Hà Nội, phần lớn chúng được trưng bày trong khu du lịch. Trong khuôn viên rộng mênh mông với các chậu cây cảnh được xếp gọn gàng theo hàng thẳng sát hai bên lối đi với đủ chủng loại khác nhau, từ cây sanh, cây si, cây sung,... đến hoa các loại. Thế nhưng, cây sanh và si vẫn chiếm phần nhiều. Được biết, ông chủ có thú chơi cây cảnh từ khi còn rất trẻ. Qua hàng chục năm, ông đã tích lũy cho mình một khối lượng lớn các loại cây, trong đó có rất nhiều cây 'khủng' và độc. Bộ sưu tập theo giới chơi cây có giá trị giá trăm tỷ nhưng đấy là đam mê cả đời của ông chủ. Bộ sưu tập được tích lũy qua hàng chục năm trời, cây rẻ nhất cũng vài triệu đồng, nhiều hơn thì vài chục triệu đồng, còn cây to đẹp giá vài trăm triệu đồng. Đặc biệt, những chậu cây thuộc hàng khủng như cây sanh, si thì giá tính tới tiền tỷ là không hiếm. Nhưng nổi tiếng nhất có lẽ phải kể đến đại gia Nguyễn Nam Thành ở Việt Trì – Phú Thọ vì sở hữu siêu cây cảnh “mâm xôi con gà”. Theo báo Vietnamnet, những huyền thoại về siêu cây này cùng với tin đồn giá trị của nó được “đẩy” lên tới 6 triệu USD (tương đương với 120 tỷ đồng). Ngoài ra, ông Thành “vàng” đã “xuống tay” gần chục tỷ đồng để đổi lấy hai cây cảnh: cây sanh “ngai vàng”, cây ổi “phượng vũ”. Trong đó, cây ổi được ông mua với giá 2 tỷ đồng bằng “tiền tươi thóc thật”; cây sanh “ngai vàng” được ông “sang ngang” sáu lô đất biệt thự ở thành phố Việt Trì. Hiện tại, toàn bộ số cây quý này được ông giữ ở khu vườn rộng hàng chục ha (khu đường mới, hướng đi Đền Hùng). Khu vườn này được xây tường bao chắc chắc, có người trông coi, bảo vệ 24/24. Ngoài những cây “đình đám” như Mâm xôi con gà, cây sanh “Ngai vàng”, cây ổi “Phượng vũ”…, trong khu vườn rộng chục ha của ông Thành “vàng” còn có rất nhiều cây cảnh đồ sộ khác trong đó nhiều cây có giá trị tiền tỷ. (Theo Thời đại)