Tổng giám đốc VIB, ông Hàn Ngọc Vũ vừa có cuộc trao đổi với VnExpress về kế hoạch kinh doanh 2018, về xu hướng ngân hàng số cũng như về thị trường ngân hàng nói chung sau khi nhà băng này tổ chức Đại hội cổ đông thường niên hôm 29/3. - VIB mục tiêu lãi trước thuế 2018 tăng từ 43% tới 78% so với 2017. Ông nói sao khi có ý kiến cho rằng với quy mô hiện nay, VIB khó mà lãi lớn như vậy khi không cho vay đại gia bất động sản, cũng chẳng có công ty tài chính tiêu dùng và tăng trưởng tín dụng theo "quota" cao nhất chỉ hơn 20%? - Thực tế, VIB vẫn tài trợ phát triển cho các dự án bất động sản có chất lượng tốt như Phú Mỹ Hưng, Gamuda... Tương tự, dù chưa lập công ty tài chính tiêu dùng, chúng tôi vẫn đang cho vay tài trợ tiêu dùng với quy mô khá lớn. Bên cạnh đó, VIB đang là một trong những ngân hàng dẫn đầu về tăng trưởng và chất lượng tín dụng bán lẻ - mảng quan trọng - với số dư tín dụng bán lẻ cuối tháng 3/2018 tăng 87% so với cùng kỳ năm ngoái. Chưa kể, mảng Khách hàng doanh nghiệp cũng tiếp tục được tái cấu trúc danh mục tín dụng theo hướng cải thiện biên độ lợi nhuận. Ngoài ra, chúng tôi đã thúc đẩy mạnh mẽ các mảng kinh doanh không dựa vào tín dụng, như về dịch vụ thẻ, bảo hiểm, tài trợ thương mại và quản lý dòng tiền. Việc áp dụng các công cụ tiên tiến vào quản trị năng suất hoạt động và hiệu quả chi phí cũng là một lợi thế lớn, giúp chúng tôi tăng trưởng lợi nhuận. Dự kiến năm 2018, tỷ lệ CIR là 50%, giảm mạnh so với 66% năm 2017, điều này cho thấy chúng tôi đang kiểm soát tốt khả năng tạo doanh thu cho mỗi đồng chi phí. Ngoài ra, chất lượng tài sản của chúng tôi rất tốt, nên trích lập dự phòng rủi ro cụ thể của VIB không đáng kể so với nhiều ngân hàng khác, đây là một lợi thế mà không phải nhà băng nào cũng có. Các yếu tố trên đã giúp chúng tôi tự tin đưa ra những dự báo lạc quan cho lợi nhuận của năm 2018. - Ngân hàng bán lẻ của VIB có gì khác biệt, thưa ông, khi mà đối thủ nào cũng đã nhìn ra tiềm năng của mảng này? - 5 năm qua, chúng tôi đã hợp tác chặt chẽ với đối tác chiến lược Commonwealth Bank of Australia (CBA) - một trong những ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Australia, để xây dựng nền tảng và lợi thế cạnh tranh trong mảng này. Khi phát triển, chúng tôi đặc biệt quan tâm đến 4 yếu tố, đó là sản phẩm, khách hàng, đội ngũ và công cụ bán hàng. Về sản phẩm, chúng tôi hướng tới việc cung cấp các sản phẩm nhanh gọn, đơn giản, phù hợp với nhu cầu thực tế, với giá cả hợp lý. Về khách hàng, chúng tôi đề cao văn hóa win-win, tức là mang lại giá trị dài hạn và minh bạch cho họ. Với đội ngũ bán hàng, VIB đưa các chính sách đãi ngộ gắn với đóng góp song song với việc quản trị sàn năng suất và từng bước áp dụng chế độ thưởng cổ phiếu cho họ. Yếu tố thứ tư là công cụ bán hàng, chúng tôi chú trọng và tích hợp, tự động hóa nhiều tính năng để cải thiện chất lượng hơn. Nhờ vậy mà hai mảng kinh doanh trọng tâm - cho vay mua nhà và cho vay mua ôtô tăng trưởng cao trong năm qua. Riêng cho vay bán mới ôtô, với thị phần 2017 đạt 11%, VIB đã vươn lên dẫn đầu thị trường và thị phần có thể gia tăng mạnh ở quý I năm nay. Với thẻ tín dụng, số thẻ phát hành mới năm 2017 tăng 78% so với 2016 và dự kiến năm 2018 sẽ tăng gấp đôi so với 2017. Còn bảo hiểm (Bancassurance), doanh thu từ phí bảo hiểm của VIB trong 3 năm vừa rồi đều tăng trưởng năm sau gấp đôi năm trước, và VIB cũng là đối tác ngân hàng hàng đầu về phân phối sản phẩm bảo hiểm cho Prudential. Đối với tiền gửi, ngày càng nhiều khách hàng cá nhân chọn VIB làm điểm đến do ngân hàng thường xuyên được các định chế tài chính xếp hạng tín nhiệm ở mức cao cùng những lãi suất cạnh tranh và các chương trình khuyến mãi hấp dẫn. - Mọi người vẫn nói năm 2017 quá thành công với các ngân hàng khi hầu hết đều thắng lớn. Vậy theo ông, những tuýp ngân hàng nào sẽ tiếp tục phát triển tốt trong năm 2018? - Tôi tin năm 2018 vẫn đón nhận những kết quả tích cực, với các cơ hội kinh doanh tốt cho các ngân hàng đã xây dựng nền tảng vững chắc. Mỗi bên đều có chiến lược riêng, với một thị trường năng động và phát triển như Việt Nam, cơ hội về mảng bán lẻ, ngân hàng số, mảng khách hàng doanh nghiệp … sẽ dành cho tất cả. Đối với VIB, chúng tôi cho rằng việc lấy sản phẩm, dịch vụ và khách hàng làm hạt nhân, lấy văn hóa win-win cùng với khách hàng làm nguyên lý, lấy việc xây dựng và đào tạo con người để phục vụ khách hàng một cách tốt nhất làm điểm xuất phát sẽ là chìa khóa cho sự thành công. Tất nhiên, đối với ngân hàng còn có thêm một yếu tố không bao giờ có thể coi nhẹ, đó là quản trị rủi ro bền vững. Duy trì đủ những yếu tố đó, tôi nghĩ sẽ có cơ hội thắng lớn. - Ông vừa nhắc tới ngân hàng số, lĩnh vực vốn được ví von là một cuộc chơi khá tốn kém và nhiều lãnh đạo ngân hàng còn nói đến nay họ vẫn lỗ. Vậy với VIB thì sao? - Ngân hàng số hiện là một chủ đề rất thú vị. Đây không chỉ là xu hướng của ngành mà còn phù hợp với tầm nhìn VIB đang hướng tới, đó là trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam. 2017 cũng là năm chúng tôi đầu tư liên tục vào công nghệ số và lợi nhuận ngân hàng bán lẻ - mảng đang tiếp quản hầu như tất cả của ngân hàng số - lại tăng lên đáng kể. Nói vậy để thấy chúng tôi đầu tư ngân hàng số rất hiệu quả chứ không phải lỗ. Chưa kể, ứng dụng ngân hàng di động MyVIB đang được khách hàng đánh giá rất cao, với nhiều giải thưởng uy tín tại Việt Nam và trên thế giới. Đây là sản phẩm được xây dựng với các chuyên gia công nghệ số VIB, với sự hỗ trợ tích cực của cổ đông chiến lược CBA. Số lượt tải MyVIB đã tăng 104% và số khách hàng thường xuyên sử dụng cũng tăng 87% trong năm qua. Riêng điều này đã cho thấy chúng tôi rất "có lời" rồi đấy chứ (cười). Ngoài việc cải tiến thêm nữa cho MyVIB, chúng tôi sẽ đưa trang web VIB thành cổng bán hàng để người dùng mở tài khoản trực tuyến, mở thẻ tín dụng, vay tín dụng, gửi tiết kiệm, mua bảo hiểm và tư vấn trực tuyến… mà không cần ra ngân hàng. Bên cạnh đó, VIB đang thực hiện một dự án lớn để số hóa các quy trình hệ thống nhằm giảm thiểu thời gian cho mỗi giao dịch, tránh các sai sót khi làm thủ công, và kiểm soát năng suất, hiệu quả, cũng như rủi ro tốt hơn.. - Năm 2017, có nhiều cổ đông chiến lược nước ngoài nói lời chia tay với các nhà băng Việt. Vậy cuộc "hôn nhân" của VIB với CBA sẽ ra sao thưa ông? - Chúng tôi không thể trả lời thay cho CBA, nhưng cuối năm ngoái, CBA đã ký cùng VIB một hợp đồng hợp tác trao đổi năng lực với thời hạn 3 năm, và CBA cũng cam kết tài trợ thêm nhiều triệu USD cho sự hợp tác này, với trọng tâm là phát triển nền tảng ngân hàng công nghệ số cho VIB. Ngoài ra, năm 2017, CBA cũng đã quyết định chuyển giao toàn bộ hoạt động của chi nhánh CBA Việt Nam sang cho ngân hàng chúng tôi để tập trung đầu tư nguồn lực của họ ở VIB. Kỳ Duyên