Vợ "vua" cà phê Đặng Lê Nguyên Vũ cho biết tại Trung Nguyên đang có nghịch lý lớn và nhóm người điều hành qua mặt mình để thao túng doanh nghiệp một cách trắng trợn. Nhóm điều hành mà bà Lê Hoàng Diệp Thảo, vợ ông Đặng Lê Nguyên Vũ , tố cáo thao túng quyền lực cướp nhà máy Trung Nguyên tại Bình Dương là 4 cá nhân trong tổ vận hành Trung Nguyên. Trước đó, ngày 22/5, bà Thảo cũng đã tuyên bố về sự thao túng của 4 cá nhân này và đồng thời tố cáo những người này cấu kết để bôi nhọ mình. Bốn cá nhân được bà Thảo chỉ ra là bà Huỳnh Vạng Cẩm Tú - Giám đốc khối Tài chính; ông Nguyễn Văn Đông - Giám đốc khối Nguồn nhân lực và hai cá nhân khác đang giữ chức vụ lớn trong Tập đoàn Trung Nguyên. Vay nghìn tỷ không thông qua hội đồng quản trị? Theo bà Lê Hoàng Diệp Thảo , hiện nay bà và ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn đang là người đồng sở hữu 93% cổ phần tại Trung Nguyên một cách hợp pháp. Tuy nhiên, nhóm người đang điều hành công ty lại hoàn toàn phớt lờ đi việc này. Bằng chứng là đã hơn 3 năm, các hoạt động kinh doanh của tập đoàn, lời - lỗ - doanh thu, bà đều không được thông báo. Dù nhiều lần gửi công văn, tìm cách đối thoại trực tiếp, gián tiếp… chưa bao giờ bà nhận được các báo cáo về kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo về tình hình tài chính của Trung Nguyên. “Tôi không vào được công ty của mình nhưng thông tin bảo hiểm xã hội của tôi vẫn đang được đóng tại Trung Nguyên, vậy xem như toàn bộ số tiền mà đáng lẽ tôi được nhận hàng tháng đã về túi ai?”, bà Thảo đặt vấn đề. Vợ "vua" cà phê Đặng Lê Nguyên Vũ còn tố cáo tổ vận hành này đang che mắt mọi hoạt động tài chính, khống chế không để cho tòa án thực thi pháp luật của mình để thực hiện việc kiểm toán, tạo phe cánh để dễ bề thao túng quyền lực và trục lợi cá nhân Người có quyền lực thứ 2 tại Trung Nguyên nói rằng trong rất nhiều hoạt động của tập đoàn này, nhóm người điều hành công ty đã thực hiện việc vay vốn ngân hàng với số tiền lên đến hàng nghìn tỷ đồng, nhưng không thông qua ý kiến, không có chữ ký của các thành viên thuộc hội đồng quản trị. Việc thao túng Trung Nguyên đã diễn ra trong một thời gian dài, dẫn đến thiệt hại khổng lồ cho doanh nghiệp. Giám đốc nhân sự thuê người đe dọa công nhân? Ngoài những vấn đề về điều hành và tài chính, bà Thảo còn tố nhóm này đã thuê côn đồ tấn công nhà máy Trung Nguyên tại Bình Dương. Bà cho rằng tháng 6/2015, ông Nguyễn Văn Đông (Giám đốc nhân sự) thuê một nhóm người cầm hung khí tới nhà máy của Trung Nguyên ở Bình Dương để đe dọa công nhân. Nhóm này đẩy hết công nhân đang có mặt tại nhà máy ra giữa sân, hăm dọa hành hung, buộc họ phải trao trả nhà máy lại ngay trong đêm. Hôm sau lập tức di dời các máy móc quan trọng của nhà máy đi nơi khác”. Như nhiều lần thông tin trước đó, Thảo nói ông Đặng Lê Nguyên Vũ đang bị bệnh, không thể xuất hiện trước công chúng, không thể đi làm việc bình thường và giao lưu với các doanh nhân và bạn bè suốt hơn 4 năm qua. “Trên mạng xã hội xuất hiện khá nhiều thông tin trái chiều, đặt điều, vu khống, xuyên tạc nhằm che giấu, giam cầm chồng tôi để những kẻ chống phá dễ bề thao túng Trung Nguyên và trục lợi cá nhân”, bà Thảo nhấn mạnh. Những vụ kiện giằng co và kéo dài Trước khi bà Thảo lên tiếng tố cáo 4 người trong tổ vận hành Trung Nguyên, đã có rất nhiều vụ kiện liên quan đến các tổ chức, cá nhân được tòa án thụ lý. Vụ lùm xùm của vợ chồng người sáng lập thương hiệu cà phê Trung Nguyên bắt đầu từ tháng 4/2015, khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo tại tập đoàn này. Tháng 10/2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc của bà Thảo, thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Cuộc họp không có mặt bà Thảo. Tháng 11/2015, bà Thảo cho rằng các quyết định miễn nhiệm bà và bổ nhiệm của ông Vũ không đúng quy định pháp luật nên khởi kiện lên TAND Bình Dương. Đến tháng 8/2016, TAND Bình Dương xét xử sơ thẩm vụ kiện, tuyên không chấp nhận yêu cầu của bà Thảo, vì cho rằng các văn bản mà bà Thảo yêu cầu tòa hủy đã được phía ông Vũ thu hồi trước khi tòa sơ thẩm xét xử vụ án. Tháng 9/2017, TAND TP.HCM thụ lý và xét xử sơ thẩm vụ kiện với phán quyết hủy quyết định bãi nhiệm bà Thảo do ông Vũ (với tư cách Chủ tịch HĐQT) ký tháng 4/2015. Tòa đồng thời khôi phục chức danh Phó tổng Giám đốc của bà Thảo. Tháng 10/2017, ông Vũ và Công ty cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên gửi đơn kháng cáo và tiếp tục ra quyết định bãi nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc thường trực của bà Thảo. Tháng 2/2018, theo lịch ban đầu, vụ việc sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm ở Tòa án Nhân dân Cấp cao tại TP.HCM. Tuy nhiên, phiên tòa bị tạm hoãn. Ngày 21/3, vợ chồng này lại đưa nhau ra tòa với một vụ kiện khác. Cụ thể, ông Vũ đứng đơn khởi kiện lên Tòa Kinh tế TP.HCM yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của Công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên (TNH) cùng các công ty con thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Tòa tuyên ông Vũ thắng kiện và buộc bà Thảo phải trả lại con dấu đã chiếm giữ trái phép cũng như giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH. Cũng trong thời gian này, vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên theo đuổi vụ kiện liên quan đến nhà máy sản xuất cà phê Bắc Giang mà Tòa án nhân dân tỉnh này vừa có thông báo thụ lý. Trong đó nguyên đơn yêu cầu bà Lê Hoàng Diệp Thảo bồi thường cho Trung Nguyên IC số tiền thiệt hại ước tính đến tháng 4/2017 là 1.709 tỷ đồng, trả một lần ngay khi bản án có hiệu lực thi hành. Cùng diễn biến là vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo cũng chưa được giải quyết. (Theo Zing News)