- Ở nước ta trước đây từng có con hổ mang chúa nặng 26kg, dài hơn 4m, 20 năm tuổi. Mới đây, một "cao thủ" bẫy rắn miền Tây bắt được một con rắn hổ mang dài gần 2m toàn thân có màu trắng muốt. Hổ mang chúa dài 4m, hổ mang bạch tạng 200 triệu không bán Trại rắn Đồng Tâm (thuộc xã Tân Thuận, tỉnh Tiền Giang) được coi là “bệnh viện” duy nhất chuyên trị rắn độc cắn người ở nước ta. Ở đây có tới 2 ngàn cá thể, thuộc khoảng hơn 200 chủng loại khác nhau. “Bảo tàng rắn” nơi đây còn lưu giữ xác của “ông” hổ mang chúa lớn nhất, nặng 26kg, dài hơn 4m, 20 năm tuổi. Mới đây, một con rắn hổ mang dài gần 2m toàn thân có màu trắng muốt được một "cao thủ" bẫy rắn miền Tây "sang tên đổi chủ" cho anh Hiền (Cái Bè, Tiền Giang) sau khi có người trả 180 triệu đồng không bán. Còn ở xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, với trên 700 hộ nuôi rắn , mỗi năm xuất bán ra thị trường khoảng 20 tấn rắn và 300.000 quả trứng, cuộc sống của người dân đã được cải thiện đáng kể, nhiều hộ gia đình kiếm tiền tỷ mỗi năm. Châu chấu, nhộng ve sầu 'cháy hàng" nhờ World Cup Người dân xã Lê Thanh (Mỹ Đức, Hà Nội) đang vào mùa bắt châu chấu cung cấp cho các nhà hàng làm món nhậu. Mùa châu chấu năm nay trùng với World Cup nên đắt hàng, giá tăng cao có khi lên tới 180 nghìn đồng/kg. Trong khi đó, nhộng ve sầu trước chỉ được biết đến là một món ăn dân dã của thôn quê, nhưng vài năm trở lại đây trở thành món nhậu được ưa thích hàng đầu. Từ khi World Cup diễn ra, giá nhộng ve được bán đắt hơn. Có thời điểm khan hàng, nhộng ve sầu được chào bán với giá 800.000 đồng/1kg. Sầu riêng ruột đỏ, dưa chuột 2kg/quả, bơ tí hon đắt khách Thị trường trái cây Việt đang xôn xao với sự xuất hiện của loại sầu riêng có ruột “đỏ như máu” vô cùng độc lạ. So với giá của sầu riêng thường rơi vào khoảng 100 nghìn đồng/kg, sầu riêng đỏ có giá đắt gấp đôi, trên 200 nghìn đồng/kg nhưng vẫn được nhiều người mua. Loại dưa chuột Mèo nặng “khủng” có quả lên tới 2kg, ăn giòn tan, ngọt mát, là đặc sản Tây Bắc cũng đang rất hút khách. Tại thị trường Hà Nội, dưa Mèo được bán với giá phổ biến ở mức 25.000-30.000 đồng/kg - cao gấp 3-4 lần so với dưa chuột thường. Còn loại bơ quả bé tí hon, chỉ bằng ngón tay nặng khoảng nửa lạng cũng đang khiến nhiều người tiêu dùng hiếu kỳ, tỏ vẻ thích thú vì hình dáng và trọng lượng vô cùng lạ. Bắc Giang thắng lớn mùa vải thiều Theo báo cáo của tỉnh Bắc Giang, tính đến ngày 19/6, tổng lượng vải bán ra ước đạt 125.630 tấn, doanh thu theo đó đạt trên 3.411 tỷ đồng. Có tới 1.150 thương nhân đổ về Bắc Giang thu mua vải thiều, chợ vải hoạt động sôi động từ sáng đến 10 giờ đêm mới kết thúc. Với diện tích hơn 60.000ha, tiêu thụ vải đã đạt khoảng 50% sản lượng, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, qua kiểm tra tình hình sản xuất, tiêu thụ vải của Bắc Giang có thể khẳng định rằng năm nay vải được mùa chưa từng có. Trà sen Hà Nội giá chục triệu Không chỉ mua sen về cắm chơi, người dân Hà thành còn có thú vui tao nhã là thưởng trà ướp sen. Thế nên, vào mùa sen nở rộ, nhiều người mua 3.000-5.000 bông hoa sen loại 100 cánh ở Hồ Tây về ướp trà bán. Phải mất hơn 1.000 bông sen để ướp được 1 cân trà loại hảo hạng, được bán ra với giá cả chục triệu đồng. Nhưng không dễ gì mua được loại này vì số lượng rất hạn chế. Rộ mua bán đồ cũ, dịch vụ cầm đồ hốt bạc mùa World Cup Thời điểm diễn ra World Cup, cũng là lúc các ngân hàng, công ty tài chính kết hợp với các siêu thị điện máy, tung ra các chương trình cho vay mua hàng trả góp hấp dẫn. Tuy nhiên, trong đó có khá nhiều là hàng tồn kho. Với mong muốn mua được món hàng đã qua sử dụng với giá "hời", các nhóm thanh lý đồ cũ bắt đầu nổi lên dịp World Cup 2018. Các nhóm này có thể là nhóm kín giữa những người quen biết trên Facebook hay các nhóm công khai được thành lập nhằm trao đổi đồ đã qua sử dụng. Trong khi đó, một số chủ tiệm cầm đồ thừa nhận, mùa World Cup diễn ra là mùa “hốt bạc” của các tiệm cầm đồ vì lượng khách thường tăng gấp 10-20 lần so với ngày thường. Đáng chú ý, lượng lớn khách “gãy kèo” sau khi cầm cố tài sản thường không có tiền chuộc lại đồ mà bán luôn cho chủ tiệm với giá rẻ. Giá xăng dầu giảm nhẹ Ngày 22/6, Liên Bộ Công Thương - Tài chính quyết định giảm đồng loạt giá xăng dầu từ 200 đến hơn 300 đồng/lít do giá xăng dầu trên thị trường thế giới giảm. Cụ thể, giá xăng E5 RON92 giảm 329 đồng/lít; xăng RON95-III giảm 334 đồng/lít; dầu diesel 0.05S giảm 234 đồng/lít; dầu hỏa giảm 386 đồng/lít. Vườn cây cảnh trăm tỷ của đại gia Phú Thọ Trong giới mê cây cảnh Việt Nam, cái tên Phan Văn Toàn (hay còn gọi là Toàn “đô la”) ở TP. Việt Trì, Phú Thọ được xem là một trong những đại gia chơi ngông nhất. Chưa đầy 10 năm, đại gia này đã bỏ ra hàng trăm tỷ đồng để... chơi cây. Với việc sở hữu hàng trăm cây cảnh quý hiếm giá trị đến hàng chục triệu USD, vườn cây của anh Toàn được các tổ chức trong nước công nhận là vườn cây cảnh di sản đầu tiên tại Việt Nam. Ô tô nhập khan hiếm, ô tô mới giảm giá mạnh Từ tháng 3-5/2018, số lượng xe nhập khẩu về Việt Nam mỗi tháng giảm gần 50%. Ô tô nhập khẩu chưa khi nào lại khan hiếm như hiện nay. Hàng loạt mẫu xe không còn hàng để bán. Trong khi đó, trong tháng 6, nhiều hãng xe, đại lý xe tiếp tục giảm giá nhiều mẫu ô tô, trong đó có những mẫu xe giảm giá hàng chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng. Tuy nhiên, so với trước đây, việc giảm giá ô tô hiện nay khá chậm và có vẻ nhỏ giọt. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)