- Gần đây, những thông tin về cà phê giả, cà phê bẩn , cà phê kém chất lượng được sản xuất bằng cách độn thêm các loại ngũ cốc, trộn thêm hương liệu, hóa chất và mới đây là vụ việc vỏ cà phê, cà phê vụn được nhuộm đen bằng lõi pin và trộn thêm bột đá được phát giác khiến người tiêu dùng hoang mang. Vậy làm thế nào để biết được cà phê bạn mua là nguyên chất, không lẫn các thành phần độc hại? Dưới đây là những cách phân biệt cà phê nguyên chất và cà phê hóa chất, cà phê giả, cà phê kém chất lượng cực kỳ đơn giản: Độ mịn bột cà phê Cà phê nguyên chất bột sẽ nhẹ, có độ xốp, mịn tương đối đồng đều, rời, không bị dính, vón cục. Còn bột cà phê của các hạt ngũ cốc, như hạt đậu nành, bắp rang, bị pha trộn khi xay bột sẽ có độ mịn không đồng đều, bột xay ra to nhỏ khác nhau, sẽ dễ bị vón cục, khối lượng nặng hơn nên sẽ chìm xuống nhanh hơn khi pha vào nước. Màu của bột cà phê Khi rang đến nhiệt độ và thời gian thích hợp, bột cà phê nguyên chất có màu nâu đậm. Nếu hạt cà phê rang chưa đến nhiệt độ và thời gian nổ lần 1 thì bột có màu vàng sáng vị chua, và mùi nồng. Hạt ngô rang để pha trộn vào cà phê thường có màu đen đậm. Còn hạt đậu nành rang và xay ra bột có màu nâu đậm hoặc vàng đục, hoàn toàn không giống màu nâu đậm của bột cà phê. Do đó, cà phê bị pha trộn sẽ có màu ngả vàng, cùng một thể tích nhưng cà phê loại này sẽ nặng hơn cà phê nguyên chất do lượng đậu, ngô trong cà phê nhiều hơn là cà phê thật. Mùi của bột cà phê Sẽ không khó để nhận ra mùi thơm của bột cà phê nguyên chất rất dễ chịu, hấp dẫn và rất đặc trưng. Còn hạt ngô và đậu nành có mùi hơi tanh, gắt, và mùi hăng hắc của hương liệu tẩm vào, bốc lên một mùi nặng nề của caramen và chất tạo mùi cà phê. Khối lượng riêng Hạt cà phê có một đặc điểm khác hẳn các loại hạt khác là khi rang lên đến 1 nhiệt độ nhất định sẽ nở lớn và thể tích tăng từ 1,5-2 lần và trọng lượng giảm từ 20-30%. Cho nên, bột cà phê thật luôn luôn có khối lượng riêng thấp hơn bột các loại ngũ cốc khác và từ đó thể tích (hay khối lượng) của 1 kg bột cà phê luôn luôn lớn hơn thể tích của bột các loại ngũ cốc rang. Vì thế, nếu cầm trong tay trong 2 bịch 500g, bịch nào chứa cà phê, (hay chứa tỷ lệ bột cà phê nhiều) thì sẽ đầy hơn, to hơn, khối lượng bột chứa bên trong nhiều hơn nên chúng ta có cảm tưởng bịch cà phê nguyên chất nhẹ hơn. Trạng thái bột cà phê nguyên chất khi pha Khi chế nước sôi 100 độ C vào phin chứa cà phê thật, lập tức bột cà phê sẽ nở phồng lên, sủi bột mạnh, thậm chí tràn ra cả ngoài phin. Nếu sau khi cho vài muỗng bột (khoảng 20-25g) vào phin, chế nước sôi vào mà thấy bột trong phin không nở phồng lên, trái lại còn bẹp xuống, lịm xuống và bốc mùi thơm thì chắc chắn trong phin có rất rất ít cà phê, và thậm chí trong loại bột này có tỷ lệ phần trăm rất nhiều bột của các loại hạt khác được tẩm hương liệu nhân tạo nồng độ cao. Bởi cà phê được cấu tạo bởi các hợp chất cao phân tử xen-lu-lô, chứa rất ít tinh bột, khi gặp nước sôi, bột cà phê nguyên chất sẽ sủi bọt và khiến bột cà phê trào lên trong phin, nên nắp gài thường bị trồi lên. Còn bột ngô, bột đậu rang khi gặp nước sôi trở nên dẻo, dính và xẹp xuống do các loại ngũ cốc luôn có chứa nhiều tinh bột. Màu nước cà phê Cà phê nguyên chất sẽ có màu cánh gián hoặc nâu đậm, không phải loại màu đen khét lẹt như nhiều người vẫn lầm tưởng. Khi cho đá vào nước sẽ chuyển sang màu hổ phách. Khi để ra ánh nắng, ly cà phê có màu nâu sáng. Còn cà phê pha trộn sẽ có màu thay đổi tùy theo lượng tạp chất có trong cà phê. Ly cà phê có màu đen đục tức là cà phê đã bị pha tạp và đó chính là màu của hạt đậu, ngô khi đã rang lên. Hương và vị của cà phê Cà phê khi rang với thời gian đủ và đạt đến nhiệt độ thích hợp sẽ cho chúng ta ly cà phê nguyên chất có vị đắng thanh xen lẫn vị chua nhẹ nhàng, rất tinh tế do yếu tố của các thành phần acid chứa đằng sau của vị đắng trong hạt cà phê. Vị chua thanh nhẹ nhàng này khác với vị chua của cà phê bị hư do tinh bột để qua đêm. Cà phê pha trộn sẽ không có mùi thơm tự nhiên mà thay vào đó mà sẽ có mùi hóa chất do được ướp hương cà phê "giả". Mùi hóa chất tuy giả khá giống mùi cà phê nhưng vẫn là giả, vẫn mang hương vị gay gắt, tuy mạnh mẽ, dai dẳng và gây cảm giác nặng nề, không giống như mùi thanh của chính hạt cà phê đích thực,... Bọt của cà phê Cà phê nguyên chất khi đánh lên với đường cũng tạo ra 1 ít bọt màu nâu sáng rất đẹp, khá đồng đều về kích cỡ, nhưng nhanh xẹp xuống. Ngược lại, nếu bọt óng ánh màu cầu vồng, đánh lên đầy cả ly và rất lâu tan nhìn ly cà phê có vẻ khá đẹp thì chắc chắn đó là bọt của cà phê đã bị pha trộn. Thực tế, để đáp ứng đòi hỏi của khách hàng phải có bọt đẹp, một số nhà sản xuất cho chất tẩy rửa bề mặt vào cà phê để tạo bọt. Độ sánh của nước cà phê Khi pha, nước của ly cà phê nguyên chất có độ sánh hầu như không đáng kể. Còn nước của bột cà phê độn ngô rang hay bột đậu nành rang chứa rất nhiều tinh bột, nên rất sánh, rất đặc kẹo, thậm chí là sánh dẻo. Độ đậm đặc và sánh khác biệt của cà phê bị pha trộn do bột đậu, bột ngô khi rang rồi tiếp xúc với nước sôi sẽ trở nên dẻo dính làm cho nước cà phê sánh đặc bất thường. Trên đây là một số cách giúp bạn dễ dàng nhận biết cà phê nguyên chất và cà phê hóa chất, cà phê giả, cà phê kém chất lượng. Tuy nhiên, cách tốt nhất là bạn nên mua cà phê có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng từ những cửa hàng uy tín hoặc những thương hiệu nổi tiếng để bảo vệ sức khỏe. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)