Hãng hàng không mới của Tập đoàn FLC đã tự định vị mình trên thị trường với một khái niệm khá lạ tai với công chúng “hàng không Hybrid”. Vậy chính xác khái niệm này là gì? Nếu Hybrid trong ngành chế tạo xe hơi dùng để chỉ những chiếc xe tiêu thụ cả hai loại nhiên liệu xăng và điện thì mô hình Hybrid carries đơn giản là sự hiện diện của cả loại hình phục vụ truyền thống và giá rẻ trên cùng một chuyến bay. Đây được xem là bước tiến mới của hàng không thế giới sau thời gian dài chỉ tồn tại hai loại hình hàng không truyền thống và hàng không giá rẻ (LCC) trong cuộc so găng quyết liệt chưa có hồi kết. Hàng không Hybrid: tất cả trong một Bay với hàng không truyền thống, bạn sẽ được phục vụ đầy đủ các dịch vụ tiện nghi, nhưng với mức giá khó có thể nói là thân thiện. Bay với hàng không giá rẻ, bạn sẽ không quá đau lòng khi móc hầu bao. Nhưng tất nhiên, “tiền nào của nấy”, hàng loạt tiện ích sẽ bị cắt giảm tối đa để tiết kiệm chi phí bằng mọi giá, từ suất ăn miễn phí, phương tiện giải trí, hành lý miễn cước cho đến diện tích ghế ngồi. Trong nhiều năm thị trường hàng không quốc tế đã phân chia hàng không truyền thống và giá rẻ bằng những đường thẳng song song không có điểm chung. Tuy nhiên, ranh giới giữa hai phân khúc này có thể sẽ bị xoá nhoà khi mô hình lai Hybrid ra đời. Với Hybrid, khách hàng sẽ được phục vụ những tiện ích như của hàng không truyền thống, nhưng với mức gía có thể cạnh tranh trực tiếp với các hãng giá rẻ LCC. Tham vọng của mô hình này là đáp ứng được tất cả các loại nhu cầu khác nhau của hành khách trên cùng một khoang khách. Đây không phải giấc mơ quá xa vời bởi trên thực tế, mô hình Hybrid đã được thế giới đón nhận từ lâu. Theo một khảo sát từ năm 2008 của Sabre Airline Solutions, nhà cung ứng lớn nhất thế giới cho các dịch vụ hàng không, thì 52% các hãng hàng không giá rẻ trên toàn cầu đã bắt đầu hướng tới mô hình Hybrid khi dần bổ sung các tiện ích của hàng không truyền thống. 64% du khách thừa nhận rằng họ đã du lịch trên những chiếc máy bay theo mô hình Hybrid chứ không đơn thuần là hàng không giá rẻ. Và cũng từ thời điểm này, những thương hiệu giá rẻ từ EasyJet, Germanwings cho đến AirAsia hay JetBlue đều đã tính toán đến những giải pháp nâng cấp tiện ích để lôi kéo nhóm khách hàng chịu chi hơn. Tại Việt Nam, nhiều động thái tương tự đã diễn ra với hàng không nội địa trong một vài năm trở lại đây, khiến mô hình Hybrid thực tế đã không còn quá xa lạ. Tuy nhiên, tự định vị mình là hàng không Hybrid ngay từ vạch xuất phát thì cho đến nay mới chỉ có một thương hiệu duy nhất là Bamboo Airways – hãng hàng không vừa gây xôn xao khi ký thỏa thuận mua 24 máy bay A321NEO với Airbus dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Pháp François de Rugy. Bamboo Airways và chiến lược Hybrid Trong một cuộc phỏng vấn hồi đầu tháng 6 năm 2017, ông Đặng Tất Thắng - Tổng giám đốc Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Công ty sở hữu Bamboo Airways) cho biết: “Chúng tôi định vị Bamboo Airways là hãng hàng không “hybrid” - Loại hình dịch vụ lai ghép giữa hai loại hình kinh doanh đã tồn tại, nhằm hướng tới một dịch vụ đáp ứng được nhiều loại nhu cầu khác nhau của mọi phân khúc hành khách. Bamboo Airways sẽ cung cấp đầy đủ các dịch vụ của một hãng hàng không truyền thống, với giá cả hợp lý”. Thông tin này mới đây đã được ông Nguyễn Ngọc Trọng, Phó tổng giám đốc Hàng không Tre Việt hé lộ phần nào. Về đường bay, khách hàng của Bamboo Airways sẽ được bay thẳng từ thị trường quốc tế và trong nước đến các điểm đến đang lên của Việt Nam, như Quy Nhơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Phú Quốc...- những điểm đến vốn chưa phát triển về hạ tầng khiến việc đi lại lâu nay vẫn đứng trước tình trạng đắt đỏ, khó khăn và thậm chí bất lợi về giờ giấc. Thay vì đổ về những điểm trung chuyển truyền thống như Nội Bài hay Tân Sơn Nhất – những sân bay đang trong tình trạng tắc nghẽn vì quá tải, hành khách có thể lựa chọn những điểm khởi hành đa dạng trong và ngoài nước, với những tuyến đường linh hoạt ở các múi giờ thuận tiện nhất. Về dịch vụ, Bamboo Airways sẽ tối đa trải nghiệm của khách hàng bằng việc cung cấp nhiều hạng mức vé khác nhau, dự kiến thời gian đầu hãng sẽ đưa ra hai hạng vé chính là Business Class (Hạng thương gia) và Economy (Hạng phổ thông), sau đó sẽ tiếp tục mở rộng các hạng vé mới, có thể bao gồm cả First Class (Hạng nhất) hay Premium Economy (Phổ thông Đặc biệt). Diện tích ghế ngồi sẽ được bố trí theo các tiêu chuẩn riêng của Bamboo Airways, nhằm tạo ra sự thoải mái nhất cho hành khách trên các chuyến bay tầm trung hoặc trung - xa từ 4-5 tiếng trở lên. Các dịch vụ từ đặt vé, hành lý, ăn uống, giải trí....cũng đang được tính toán tỷ mỷ để bất cứ đối tượng khách hàng nào cũng tìm được sự thoả mãn với những gói giá trị gia tăng phong phú. Ưu thế đặc biệt từ cú bắt tay “hàng không - du lịch” Nói về giá trị gia tăng của Bamboo Airways, ông Trọng nhấn mạnh mối liên kết đặc biệt giữa hãng hàng không này với Tập đoàn FLC - một trong những nhà phát triển bất động sản nghỉ dưỡng dẫn đầu tại Việt Nam hiện nay. Khách hàng của Bamboo Airways có thể nhận được những gói ưu đãi đặc biệt khi chơi golf và nghỉ dưỡng tại quần thể FLC. Ngược lại, lượng khách đông đảo tại các quần thể FLC cũng sẽ có những quyền lợi lớn về chi phí khi chọn di chuyển bằng Bamboo Airways. Nhu cầu sử dụng dịch vụ gia tăng của hành khách đang ngày càng tăng trưởng. Theo số liệu của CarTrawler Worldwide và IdeasWork Company, năm 2016, ước tính doanh thu ngoài vé chiếm 9,1% tổng doanh thu (740 tỉ USD), tăng đáng kể so với con số 4,8% trong năm 2010 (474 tỉ USD). Doanh thu này đến từ các dịch vụ tùy chọn như hành lý ký gửi, chọn chỗ ngồi, phúc lợi cộng thêm và cũng có thể đến từ các dịch vụ đối tác như đặt phòng khách sạn, tour du lịch, cho thuê xe hơi… Như vậy, việc liên kết giữa một hãng hàng không và một thương hiệu bất động sản nghỉ dưỡng đang trên đà phát triển không chỉ mở ra nhiều dịch vụ bổ trợ cho khách hàng, mang đến những trải nghiệm tích cực và nhân văn mà còn có thể xem là một trong những viên gạch nền móng cho chiến lược Hybrid, chiến lược phục vụ“tất cả trong một”mà Bamboo Airways đang hướng tới. Thúy Ngà