Thực hiện chiến lược tiến ra vùng ven, Tập đoàn Đất Xanh thâm nhập thị trường bất động sản Đồng Nai thông qua công ty con là Đất Xanh Đông Nam Bộ, chủ yếu tập trung vào phân khúc đất nền gần 10 năm nay. Đến giữa năm ngoái, một thành viên khác của tập đoàn này là Đất Xanh Premium tiếp tục gia nhập thị trường Biên Hòa để bán các dự án căn hộ mới hình thành. Ông Nguyễn Quốc Quý - Tổng giám đốc Đất Xanh Premium đánh giá mô hình chung cư tại Biên Hòa có tiềm năng phát triển và nhu cầu có chiều hướng tăng cao trong hai năm qua. Với vị trí nằm giáp ranh TP HCM, nơi đây quy tụ nhiều khu cung nghiệp với lượng lớn chuyên gia và người lao động. Tuy nhiên nguồn cung căn hộ có mức giá vừa túi tiền công nhân viên chức, người dân địa phương... chưa đáp ứng đủ. Mặt khác sản phẩm căn hộ vừa túi tiền ở TP HCM không còn nhiều. Vì giá tăng cao, một số nhà đầu tư cá nhân tại Sài Gòn chuyển hướng sang những thị trường vùng ven để tìm kiếm các dự án có giá trên dưới một tỷ đồng. "Chúng tôi quyết định phát triển thêm sàn giao dịch đặt ngay tại nhà mẫu dự án để tạo cầu nối cho nhà đầu tư TP HCM cũng như người dân địa phương có cơ hội tiếp cận trực tiếp nguồn sản phẩm", ông Quý nói. Còn công ty Đạt Gia (quận Bình Thạnh, TP HCM) chuyên phân phối các chung cư ở khu Nam Sài Gòn. Từ cuối năm ngoái công ty đã đưa thêm vào giỏ hàng một số dự án ở Đồng Nai khi thị trường nơi đây có dấu hiệu tăng nhiệt. Đến tháng 3 năm nay, Đạt Gia chính thức mở đại lý tại Biên Hòa để tối ưu hóa hoạt động kinh doanh vùng giáp ranh thành phố. Đại diện Đạt Gia nhìn nhận với tình hình đất nền và nhà phố tăng giá mạnh thì các dự án chung cư đạt sức mua tốt nhờ mức giá hợp lý và đánh trúng tâm lý muốn mua nhà ở thực của người dân. "Tuy chỉ mới gia nhập thị trường Biên Hòa vài tháng nhưng hiện mỗi ngày chúng tôi đón 20-30 khách hỏi mua căn hộ, kể cả trong dịp lễ 30/4 vừa qua", vị đại diện chia sẻ. Khảo sát của VnExpress ghi nhận ba năm trước chỉ có vài sàn giao dịch bán căn hộ ở Biên Hòa. Nhưng hiện nhiều doanh nghiệp đã đổ bộ vào đây, trong đó có sự xuất hiện của hàng loạt công ty đóng trụ sở tại TP HCM như Homeland, Era, Đất Xanh Premium, Đạt Gia... Với lợi thế sân nhà, các sàn "nội địa" Biên Hòa cũng đẩy mạnh giới thiệu căn hộ. Ông Nguyễn Viết Thanh - Tổng giám đốc sàn giao dịch Đồng Nai cho biết bắt đầu tham gia bán hàng từ ba năm trước với các dự án Amber Court, Topaz Twins... Thời gian đầu, một tuần chỉ có 5-7 khách hỏi mua, hiện mỗi ngày, nhân viên của sàn này tiếp xúc 30-50 khách hàng. Cả bốn chi nhánh của sàn đều tập trung đẩy mạnh bán căn hộ, bên cạnh kênh đất nền và nhà phố. Đại diện các hãng môi giới cho biết giá một nền đất 80-150m2 có giá bình quân gần hai tỷ đồng, tăng gấp ba so với những năm trước, lô ở khu gần trung tâm thành phố còn cao hơn, từ 3-4 tỷ đồng. Vì thế căn hộ giá dưới một tỷ với các chương trình hỗ trợ vay dài hạn là lựa chọn vừa tầm cho giới trẻ, dân văn phòng... Chung cư còn kèm theo hệ thống tiện ích nội khu hoàn chỉnh, phù hợp nhu cầu an cư lâu dài của người dân. Đồng ý với quan điểm này, đại diện Đất Xanh Premium - đơn vị phân phối độc quyền Samsora Riverside cho biết dự án có sức mua tốt nhờ giá rẻ, vị trí đẹp và tiện ích đầy đủ. Dự án có quy mô 14.405 m2 gồm ba block chung cư cao 23 tầng với 1.125 căn hộ. Các căn 1-3 phòng ngủ có diện tích từ 33-57m2, giá 700-900 triệu đồng. Với vị trí giáp ranh Bình Dương - Đồng Nai, dự án có hai mặt hướng sông với mật độ xây dựng chỉ 39%. Tiện ích gồm hồ bơi, nhà trẻ, khu vui chơi... Khách lẻ chiếm 95% tổng số người mua, trong đó 60-70% là cán bộ viên chức tại Biên Hòa, Dĩ An còn lại từ các địa phương khác như TP HCM. Theo đạo diện Đất Xanh Premium, hiện dự án này chỉ còn khoảng 300 căn hộ thuộc block C sắp được đưa ra thị trường trong tháng 5. Trước đó 700 căn hộ thuộc block A và B vừa đưa ra thị trường đã hết hàng. Mỗi đợt công bố dự án công ty Samland chỉ đưa ra thị trường số lượng giới hạn khoảng 300-400 căn hộ. Tuy nhiên, số người có nhu cầu mua lại nhiều hơn gấp ba lần so với lượng cung. "Cá biệt có khách mua sỉ từ 5 căn đến 1-2 tầng nhưng cũng không được chiết khấu thêm vì nhu cầu lớn", ông Nguyễn Quốc Quý - Tổng giám đốc Đất Xanh Premium nói. Sắp tới doanh nghiệp này sẽ tiếp tục hợp tác với các chủ đầu tư phát triển căn hộ tại Biên Hòa, Đồng Nai để đẩy mạnh khai thác dòng sản phẩm còn mới mẻ với người mua vùng ven. Trong vòng 6 tháng đến một năm tới, tùy điều kiện pháp lý, sẽ có thêm dự án căn hộ khu vực này tung ra thị trường. Trước mắt các dự án Biên Hòa Center City (576 căn), Thanh Bình Center (587 căn), Biên Hòa Central Park (436 căn)... chuẩn bị công bố trong năm nay. Song song đó, kế hoạch phát triển mạng lưới phân phối cũng được nhà môi giới này triển khai, trong đó có việc hợp tác với các đại lý thứ cấp để mở rộng độ phủ hiện lên đến 70 chi nhánh. Về phân khúc căn hộ cao cấp Biên Hòa, đại diện sàn Đạt Gia cho biết đa phần khách mua căn hộ Topaz Twins tại sàn Đạt Gia là dân địa phương có điều kiện tài chính, muốn sống trong môi trường tiện nghi, nhiều tiện ích, diện tích lớn. Sản phẩm được tìm hiểu và chọn mua nhiều là dự án cao cấp Topaz Twins với giá 2-3 tỷ đồng cho các căn diện tích 60-94m2. Trong vòng 4 tháng kể từ khi công bố tháp A vào tháng 12/2017, toàn bộ sản phẩm thuộc block này đã hết hàng. Hiện tháp B dự kiến mở bán trong tháng 6 với số lượng 325 căn hộ cũng đã có gần 300 người đăng ký mua. "Các gia đình trẻ là chuyên viên, cấp cao... đang làm việc ở các khu công nghiệp cũng rất quan tâm đến dòng sản phẩm này", đại diện Đạt Gia nhấn mạnh. Giới chuyên gia bất động sản nhìn nhận lượng căn hộ ở Biên Hòa và các vùng kế cận như Dĩ An (Bình Dương) mới chỉ đáp ứng một phần nhu cầu nhà ở cho giới chuyên gia và dân văn phòng làm việc tại các khu công nghiệp. Thành phố Biên Hòa sở hữu dân số đông, khoảng 1,2 triệu người, ngang bằng với những thành phố trực thuộc trung ương như Cần Thơ, Đà Nẵng. Trục bất động sản này còn gần sát 20 khu công nghiệp lớn với hơn 15.000 chuyên gia nước ngoài, 500.000 công nhân. Vì thế nhu cầu đáp ứng về nhà ở cho người dân rất lớn, chưa kể đến lượng người nhập cư gia tăng khi hình thành nên khu trung tâm hành chính - văn hóa - thương mại mới tại đây sẽ càng tạo sức hút cho thị trường. Khánh Anh