Những mảnh đất vàng cuối cùng trong nội đô đang mọc lên chung cư hiện đại nhưng sự gia tăng cao ốc chính là sức ép lên hạ tầng. Vì thế, Hà Nội đã quyết định đầu tư lớn nâng cấp hạ tầng khu vực nội thành. Dự án nào có vị trí tốt nhất, hưởng lợi nhiều nhất từ hạ tầng mới sẽ được khách hàng ưu tiên khi chọn mua nhà ở Quận Thanh Xuân Hiện đại hóa phố cũ Tại Quận Thanh Xuân, hàng loạt dự án chung cư cao cấp đang xây dựng trên nền hạ tầng cách đây 50 năm gây nên quá tải và trở thành thách thức trước tốc độ phát triển các đô thị mới. Đến Thanh Xuân, người ta lo ngại khi những con đường Nguyễn Tuân, Vũ Trong Phụng, Nguyễn Huy Tưởng nhỏ hẹp đang mọc lên các tòa nhà cao ốc hàng chục tầng. Cảnh ách tắc sớm chiều... là nỗi lo lắng cho người tìm mua nhà. Nỗi lo đó dần được giải tỏa khi Hà Nội đang đầu tư mạnh cho hạ tầng khu vực này. Một loạt dự án quy mô lớn sẽ giúp vùng đất cũ lột xác trở nên rộng rãi và hiện đại. Hà Nội đã đề xuất xây dựng 4 tuyến đường giao thông trọng điểm ở Quận Thanh Xuân từ nay đến 2020. Cụ thể, quy hoạch đường Tôn Thất Tùng kéo dài với điểm đầu là nút giao với tuyến đường Lê Trọng Tấn tới Nguyễn Xiển dài hơn 2 km, rộng 30 mét với 4 làn xe. Đầu tư tuyến đường đi qua 2 phường Thanh Xuân Nam, Hạ Đình quận Thanh Xuân và xã Tân Triều, huyện Thanh Trì trên cơ sở mở rộng, kết nối 3 đường giao thông hiện có. Xây 3 cây cầu là: Cầu qua sông Tô Lịch tuyến đường Tôn Thất Tùng; Cầu qua sông Tô Lịch tuyến đường đường Vành đai 2,5; Cầu qua sông Tô Lịch tuyến đường Vương Thừa Vũ kéo dài. Trước đó, Hà Nội cũng đã quy hoạch mở rộng đường Nguyễn Huy Tưởng từ Vũ Trọng Phụng ra Khuất Duy Tiến với số vốn dự kiến 2.000 tỷ. Mở rộng phố Nguyễn Tuân từ Lê Văn Lương ra Nguyễn Trãi dài 1,1km để hoàn thiện hạ tầng, giảm ách tắc tại một trong những điểm nóng nhất quận Thanh Xuân. Tuyến này hiện đã làm được 1 đoạn 150 mét. Tuy nhiên, trong thông báo hồi giữa năm 2017, Hà Nội đã tạm dừng triển khai dự án này. Mở rộng phố Vũ Trọng Phụng từ Ngụy Như Kon Tum ra Nguyễn Trãi. Đây là tuyến đường quan trọng, góp phần giảm ách tắc giao thông cho các tuyến đường: Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương, Ngụy Như Kon Tum Nguyễn Tuân, Nguyễn Huy Tưởng... Trong các dựán trên, Vũ Trong Phụng là tuyến khai sớm nhất. Quý 1/2017, Hà Nội đã thông báo triển khai dự án với mức đầu tư hơn 300 tỷ cho đoạn tuyến dài 0,85km, rộng 20m với 4 làn xe và vỉa hè 2 bên 4,5 mét. Tháng 10/2017, chỉ giới đỏ tuyến đường được công bố và công khai. Dự kiến đầu 2018, dự án sẽ khởi công xây dựng. Các quy hoạch nâng cấp hạ tầng, nhất là 2 tuyến Nguyễn Tuân, Vũ Trong Phụng sẽ khiến cho hàng loạt dự án như: Imperial Garden - Nguyễn Huy Tưởng, Thống Nhất Complex - Nguyễn Tuân, Hacinco Complex, Goldseason, The Legend, hay xa hơn là Việt Đức Tower, Comatec Tower… và đặc biệt Rivera Park Hà Nội của Long Giang Land được hưởng lợi, Soi lại lộ trình phát triển nóng nhất của khu vực Thanh Xuân 5 năm gần đây, dù trải qua một giai đoạn thị trường không có những cơn sốt nhưng hạ tầng nâng cấp chính là cú hích thúc đẩy thanh khoản và giá cả tăng mạnh một cách thực chất. Điểm nhấn giữa 2 trục phát triển Nằm giữa 2 trục phát triển lớn Nguyễn Trãi và Lê Văn Lương, dự án bám các đường có quy hoạch mở rộng ở Nguyễn Tuân, Nguyễn Huy Tưởng hay Vũ Trọng Phụng đang rất được quan tâm. Trong số đó, dự án Rivera Park của Long Giang Land ở 69 Vũ Trong Phụng chính là ngã tư giao cắt với Nguyễn Huy Tưởng đắc địa nhất, hưởng lợi nhiều nhất. Đây được xem là viên ngọc sáng của của khu vực khi hoàn thiện hạ tầng. Tuy nhiên,điều lo ngại khi chọn đầu tư ở khu vực này là đường giao thông hiện hữu quá nhỏ. Với kích thước mặt đường chỉ từ 7 – 9 m, đường Vũ Trọng Phụng thường xuyên xảy ra ùn ứ vào giờ cao điểm. Khách hàng tìm mua nhà ở đây vẫn mơ ước đoạn đường được mở rộng như phần từ Ngụy Như Kon Tum đến Nguyễn Huy Tưởng qua dự án Hapulico. Hạn chế sẽ sớm được giải tỏa, ước mơ của khách hàng sẽ thành hiện thực khi Hà chính thức mở rộng đường Vũ Trọng Phụng vào đầu 2018. Sau khi mở rộng, tuyến đường mới chiều rộng 21 m, được phân 2 làn độc lập sẽ là con đường đẹp nhất khu vực, giải quyết triệt để tình trạng ùn tắc. Ngã tư Vũ Trong Phụng - Nguyễn Huy Tưởng sẽ rộng rãi và hiện đại hơn. Tuyến đường sẽ kết nối khu vực ra trục Nguyễn Trãi với tiện ích giao thông công cộng lên trung tâm Ba Đình trong 15 phút. Và nổi bật ở nút giao thông này chính là Rivera Park Hà Nội của Long Giang Land. Chính vì lợi thế đó mà giới đầu tư và môi giới BĐS đang coi đây là dự án được hưởng lợi, có cơ hội tăng giá mạnh nhất khi hạ tầng Thanh Xuân lên đời. Báo cáo mới nhất của Savill đánh giá cao các dự án khu vực Thanh Xuân và xem đây là điểm nóng tăng trưởng khi được hưởng lợi từ quá trình nâng cấp hoàn thiện hạ tầng. So với khoảng 2 năm trước khi chưa có thông tin về mở rộng 3 tuyến đường nói trên, hàng loạt dự án khu vực Thanh Xuân đều tăng giá đáng kể . Để yên tâm nhất, người mua cần đón đầu các quyết định ở đường, chọn mua nhà vào các dự án sắp hoàn thành và bám các con đường này. Giám đốc một công ty môi giới lớn ở Hà Nội nói, hạ tầng thì rất nhiều vấn đề nhưng người dân quan tâm nhất chính là con đường trước mỗi dự án. Tại Thanh Xuân, so sánh với các dự án hiện hữu thì Rivera Park là có lợi thế nhất khi đường Vũ Trọng Phụng bắt đầu mở rộng, dự án đi vào giai đoạn hoàn thiện. Đường đã mở qua cửa, nhà chuẩn bị bàn giao chính là thời điểm tốt để chọn mua. Doãn Phong