Trong báo cáo tổng quan thị trường năm 2018, CBRE Việt Nam cho biết loại hình chung cư đang ngày càng phổ biến hơn với người dân Việt Nam. Hãng dự báo năm nay hai thị trường lớn là Hà Nội và TP HCM sẽ có thêm khoảng 70.000 căn hộ mở bán mới. Nguồn cung tăng sẽ dẫn đến sự canh tranh ngày càng cao trên thị trường. Trong bối cảnh này, CBRE cho rằng các doanh nghiệp địa ốc muốn tiếp cận người dùng phải tạo nên những sản phẩm chuyên biệt, phục vụ cho từng nhu cầu cụ thể của người dùng. Theo ông Nguyễn Khánh Duy - Giám đốc bộ phận kinh doanh nhà ở Công ty Savills Việt Nam, các loại hình căn hộ mới được người mua ở thị trường phía Nam đón nhận tốt. Dòng sản phẩm mới cùng tiện ích đa dạng, độc đáo mở ra nhiều xu hướng cạnh tranh trên thị trường. "Cuộc chạy đua tích cực này giữa các chủ đầu tư đang và sẽ mang đến nhiều lợi ích hơn nữa cho người tiêu dùng và toàn cảnh thị trường bất động sản tại Việt Nam", ông Duy nhận định. Trong khoảng từ cuối năm 2017 trở lại đây, các nhà phát triển bất động sản đã tăng cường sự khác biệt về loại hình sản phẩm như yếu tố cạnh tranh. Thay vì tạo điểm nhấn bằng căn hộ xanh hay căn hộ thông minh vốn đã trở thành điểm chung của nhiều dự án, các nhà đầu tư cập nhật xu hướng thế giới để đưa ra nhiều mô hình căn hộ mới. Căn hộ gác lửng (loft) Đây là loại hình căn hộ đã thịnh hành ở nhiều quốc gia. Mỗi căn có kết cấu trần cao hơn thông thường, bố trí thêm gác lửng bên trong. Sản phẩm này có những điểm tương đồng với căn hộ thông tầng (duplex) nhưng có nhiều ưu điểm linh hoạt hơn. Do chiếm cả hai tầng, duplex thường có diện tích lớn trong khi căn hộ gác xép có diện tích đa dạng, có thể bố trí 1-4 phòng ngủ. Diện tích lớn dẫn đến giá của duplex cũng cao hơn nhiều so với căn hộ loft. Điều này giúp loft được khách hàng trẻ và độc thân chú ý vì diện tích nhỏ và tài chính phù hợp. Tập đoàn Trung Thủy tiên phong phát triển căn hộ loft khi tung ra dự án Lancaster Lincoln tại TP HCM vào cuối tháng 7/2017. Chủ đầu tư chỉ dành 10 trong tổng số 40 tầng của tòa nhà để phát triển dòng căn hộ này. Căn hộ sức khỏe (wellness) Căn hộ wellness hướng đến tối đa hóa các không gian mở, thu hút nguồn năng lượng và ánh sáng tự nhiên, bổ sung nhiều thiết bị tăng cường sức khỏe cho người ở. Điển hình về sản phẩm này tại Việt Nam là dự án Topaz Twins do Berjaya- D2D tung ra thị trường Biên Hòa từ đầu tháng 1. Ngoài tiện ích căn bản như trung tâm thương mại, hồ bơi resort…, dự án có thêm hàng loạt tiện tích bảo vệ sức khoẻ và chăm sóc sắc đẹp. Cụ thể toàn bộ căn hộ đều trang bị hệ thống tạo ion âm có tác dụng thanh khiết, giảm thiểu các chất độc hại trong hông khí. Mỗi căn sở hữu 2 ban công chính và phụ, giúp đón nhiều nắng, gió và không khí tươi tố cho sức khỏ, tiết kiệm năng lượng. Theo đại diện Berjaya- D2D, một dự án dù có không gian xanh bên ngoài lớn bao nhiêu nữa thì những căn hộ phía trong vẫn có khả năng bị bí khí. Giải pháp là tạo nên hệ thống vườn nhiệt đới trong lõi tòa nhà sẽ giúp luồng khí tươi luân chuyển tới tất cả các căn hộ. Vì thế chủ đầu tư chi cả trăm tỷ đồng để phát triển hệ thống không gian xanh rộng lớn theo cả 2 phương ngang và đứng, với điểm nhấn là 4 khu vườn nhiệt đới và suối nước trong lõi toà nhà có diện tích lên tới gần 1.000m2. Trong 4 khu vườn nhiệt đới bố trí nhiều loại đá trị liệu có tác dụng giúp người tập yoga, thiền định thoải mái, dễ ngủ hơn. Bên cạnh hệ thống vườn nhiệt đới, Topaz Twins còn đầu tư hệ thống aqua gym hiện đại, có tác dụng giảm chấn thương, tốt cho hệ xương khớp khi tập luyện, hỗ trợ giảm cân. Hệ thống này là một phần của hồ bơi resort trên không rộng tới 500m2. Trên thế giới, loại hình căn hộ sức khỏe cũng đã khá phát triển với các nội thất chăm sóc sức khỏe ngày càng thông minh. Đơn cử là căn hộ trong tòa nhà Delos ở Greenwich Village, New York, của vai nam chính trong bộ phim Titanic - diễn viên Leonardo DiCaprio. Bên trong nhà trang bị hệ thống chiếu sáng Circadian cung cấp ánh sáng năng lượng vào buổi sáng, đèn tia cực tím giúp khử trùng không khí, hệ thống sàn đứng hỗ trợ tư thế. Căn hộ chìa khóa đôi (dual-key) Loại căn hộ này thường có chung cửa ra vào và hành lang. Bên trong chia thành hai lối vào riêng biệt. Một dẫn đến không gian chính gồm phòng khách, phòng tắm, bếp, phòng ngủ. Lối kia dẫn sang một phòng nhỏ hơn cũng có chìa khóa, bếp, phòng tắm và phòng ngủ riêng. Mô hình dual-key thích hợp với những gia đình nhiều thế hệ hoặc những người có nhu cầu cho thuê lại một phần căn hộ của mình. Trong trường hợp muốn xóa bỏ ngăn cách, chủ nhà có thể dỡ bức tường giữa hai phòng để thành một căn hộ rộng rãi. Dự án Topaz Twins cũng dành một phần diện tích để phát triển các căn hộ dual-key. Các sản phẩm hướng đến việc tạo không gian kết nối trong sự riêng tư cho các gia đình đa thế hệ. Căn hộ limo Viết tắt của cụm từ tiếng Anh "little modern", limo dùng để nói về những căn hộ có diện tích nhỏ nhưng bố trí đầy đủ tiện ích và nội thất thông minh. Loại hình này khởi nguồn từ phong cách sống văn minh của châu Âu và châu Mỹ Ưu điểm của sản phẩm là tọa lạc tại những vị trí đắc địa, giá bán thấp so với các dự án trong cùng khu vực và thường có khả năng thanh khoản cao. Loại hình này là phù hợp với phong cách sống độc lập và năng động của giới trẻ. Tại Việt Nam, limo được xem là loại hình của căn hộ văn phòng officetel với chức năng vừa để ở vừa để làm văn phòng. Do sản phẩm có thời hạn sử dụng 50 năm và diện tích nhỏ nên chỉ phù hợp với một số đối tượng nhất định. Tập đoàn Tân Hoàng Minh phát triển loại hình căn hộ limo với dự án D' El Dorado Phú Thượng (Tây Hồ, Hà Nội), khởi công từ tháng 10/2017, cung cấp các căn hộ có diện tích chỉ từ 32 đến 80 m2. Căn hộ chia sẻ (co-living) Dù chưa xuất hiện tại Việt Nam, nhưng trước làn sóng phát triển mạnh mẽ của không gian làm việc chung (co-working), CBRE dự báo co-living sẽ sớm du nhập trong một vài năm tới. Theo hãng tư vấn này, sở hữu căn hộ riêng không còn là tiêu chí của giới trẻ Milennials (thế hệ những người sinh ra trong giai đoạn 1980-2000). Thay vào đó, họ thích không gian sống chia sẻ - nơi có thể kết nối những hoạt động xã hội để sống, vui chơi giải trí và gặp gỡ những người có cùng quan điểm. Nghiên cứu của PwC nhìn nhận thế hệ Milennials sẽ chiếm đến 50% lực lượng lao động toàn cầu. Do đó, CBRE dự báo các căn hộ chia sẻ kiểu này sẽ nhanh chóng lên ngôi. Trước hết, nhu cầu co-living sẽ tăng lên tại các thành phố cửa ngõ như Thượng Hải, Tokyo, London và Paris. Cuối năm ngoái, thương hiệu kinh doanh căn hộ dịch vụ lớn trên thế giới - Tập đoàn Ascott - cũng đã ra mắt co-living mới với tên gọi LYF. Ánh Thúy