Dịp này, du khách đi Nga cổ vũ bóng đá tăng gấp 2-3 lần cùng kỳ. Đáng chú ý, có doanh nghiệp còn tổ chức cho nhân viên đi Nga du lịch kết hợp xem World Cup. Đến nay, phần lớn các tour đều kín khách, một số đơn vị lữ hành còn từ chối nhận thêm. Không muốn bỏ lỡ kỳ World Cup 4 năm mới có một lần, cách đây một tuần, anh Nguyễn Văn Sơn ở Làng Quốc tế Thăng Long (Cầu Giấy, Hà Nội) phải chật vật liên hệ đến công ty du lịch thứ 3 mới đặt được tour đi Nga để vừa kết hợp du lịch vừa xem bóng đá. Giá tour bao gồm cả vé xem các trận đấu lên tới 120 triệu đồng cho chuyến đi 9 ngày. “Mức giá khá cao, nhưng do đặt muộn nên tôi bị lỡ mất trận khai mạc và phải chờ tới ngày 19/6 tôi mới bay sang đó để cổ vũ cho đội tuyển mà mình yêu thích”, anh Sơn chia sẻ. Chớp thời cơ này, nhiều đơn vị lữ hành ở Việt Nam đã tung ra các tour đi Nga du lịch kết hợp cổ vũ bóng đá. Giá tour được các đơn vị lữ hành đưa ra dao động từ 60-80 triệu đồng/tour, tùy loại. Mức giá này chỉ bao gồm giá tour du lịch, còn muốn vào sân xem bóng đá, khách phải bỏ thêm từ 15-130 triệu đồng/vé tùy trận, tùy vị trí khán đài. Như vậy, để bay được đến Nga và vào xem các trận đấu du khách phải tốn gần 200 triệu là thường. Dù mức giá trên không hề rẻ, song nhiều đơn vị lữ hành cho biết, khách đặt tour đi Nga du lịch kết hợp với xem bóng đá vẫn tăng mạnh, thậm chí, nhiều đơn vị đã “cháy tour”, phải từ chối bớt khách. Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Trần Văn Bảy, Phó giám đốc Vietravel Hà Nội, cho biết, trong mùa World Cup 2018, Vietravel phục vụ 25 đoàn khách đến Nga, với hơn 600 khách. Trong đó, có 2 chuyến charter Du thuyền trên sông Volga, mỗi chuyến gần 100 du khách. “Ước tính lượng khách đặt tour đi Nga mùa World Cup này tăng gấp 3 lần năm ngoái”. Ông Bảy cho hay, do số lượng người mua tour đông và để đảm bảo chất lượng chuyến đi, từ đầu tháng 6, đơn vị của ông đã phải từ chối nhận tour khách đi du lịch Nga trong thời gian diễn ra World Cup. Lãnh đạo đơn vị lữ hành này cũng tiết lộ, giá tour đi Nga trong mùa World Cup chỉ từ 59,9 triệu đồng/khách, song giá này chưa bao gồm giá vé vào sân xem các trận đấu. Khách đặt tour đến Nga dịp này đa phần là khách muốn kết hợp du lịch với xem bóng đá nên khách nào cũng đặt vé xem. Theo đó, mức giá vé vào sân tùy thuộc vào trận đấu, vào vị trí khán với mức giá khoảng 700USD cho vé phổ thông ở trận vòng bảng. Còn giá vé vip và giá các trận tứ kết, bán kết và chung kết hiện khá cao, vị đại diện Vietravel Hà Nội cho hay. Thừa nhận, bà Lê Thu Thủy, giám đốc một đơn vị lữ hành ở Hà Nội cho biết, lượng khách đặt tour đi du lịch nga và xem World Cup dịp này cũng tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tour đi Nga thường là tour du lịch có giá đắt đỏ hơn rất nhiều các thị trường khác. Song, dịp này có một số “fan cuồng” bóng đá còn bỏ ra tới 150-200 triệu đồng để mua 1 tour du lịch và mua vé vào sân xem đá bóng. Thậm chí, hồi đầu tháng 6, có một doanh nghiệp ở Hà Nội còn đặt tour cho hơn 20 nhân viên trong công ty sang Nga du lịch và cổ vũ bóng đá, trong đó có cả giám đốc của công ty đi cùng. “Người đặt tour của doanh nghiệp này tiết lộ, công ty quyết định đài thọ vé vào xem 2 trận đấu, còn tiền mua tour thì nhân viên tự túc”, bà Thủy chia sẻ. Anh Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Công ty du lịch Transviet, cho hay, công ty tổ chức hai đoàn đi xem bóng đá, một đoàn đi ngày 23/6 từ Hà Nội, một đoàn đi 20/6 từ TP.HCM. Mỗi đoàn có hơn 30 khách. Hiện giá bán tour đang cao hơn so với bình thường 5 triệu, nếu bình thường là 45 triệu đồng/khách thì nay tăng lên 50 triệu, tuy nhiên mức giá này vẫn rẻ hơn 10-15% so với thị trường. Tuy nhiên, giá này không bao gồm vé bóng đá vì không phải tất cả khách mua tour đều đi xem bóng đá, hoặc có người đi xem bóng đá thì mua vé ở các hạng khác nhau, thấp nhất là 300 USD, cao nhất tới hơn 1.000 USD/vé. Hầu hết các công ty du lịch tổ chức tour đều là vừa xem bóng đá vừa đi tham quan nước Nga, nhất là thời điểm này ở Nga đang có đêm trắng nên nhiều người rất thích. Anh Đạt cho hay, riêng đoàn đi từ Hà Nội (23/6) một số khách đã chốt để xem trận Aghentina - Nigieria. Còn theo ông Nguyễn Công Hoan, Phó Tổng giám đốc Hanoi Redtours, điểm đặc biệt của tour đi xem bóng đá World Cup là không làm cho cá nhân, mà tổ chức riêng cho từng nhóm khách khi có yêu cầu. Lý do, thứ nhất, tour đi xem bóng đá có đặc trưng riêng, mỗi người thích xem một trận khác nhau. Thứ hai, dịch vụ ở Nga mùa World Cup rất căng, nếu khách hàng đồng ý dịch vụ gì là phải thanh toán luôn, không có chuyện giữ chỗ. Thứ ba, vé xem bóng đá thường bán online, khách xem trận nào mua trận đó, với giá đó, vé đứng tên khách trên visa, không có chuyện mua vé trước. Thứ tư, hiện giá landtour đã tăng cao, gấp đôi so với bình thường, với các mức giá khác nhau, 10 triệu là thấp nhất mà cao nhất cả trăm triệu cũng có, nhưng nói chung theo ông Hoan là đắt, không phải ai cũng đi được. Vì thế, Hanoi Redtours không tự động làm sẵn chương trình mà tùy theo nhu cầu của khách. Hiện bên công ty có 4 đoàn đi xem, thành phần hầu hết là các khách mời của DN, của các đối tác hay đại lý. Ngoài ra, hiện HanoiRedtours cũng tổ chức khá nhiều đoàn đi các nước châu Âu, như Pháp, Đức, Bỉ, Anh, Tây Ban Nha,... hay Hàn Quốc, Nhật Bản,... các quốc gia này có đội tuyển bóng đá lọt vào vòng chung kết World Cup. Vì thế, trong chương trình tour, khách du lịch Việt Nam sẽ được tham gia cổ vũ bóng đá tại nước sở tại nếu đội tuyển của nước đó lọt vào vòng trong. Công ty đã yêu cầu hướng dẫn viên theo sát diễn biến các trận đấu để cập nhật chương trình tour, bố trí cho khách xem và cổ vũ bóng đá tại nơi công cộng nếu khách muốn. B.Phương-Ng.Hà