Ông chủ lò mổ chó với chiếc xe máy Dream cũ, đầy đủ gương chiếu hậu và mũ bảo hiểm, khẩu trang, hàng ngày đều đặn vượt mấy chục cây số từ thị xã Sơn Tây về huyện Thanh Trì để điều hành hoạt động. Cách ngụy trang ấy có vẻ trái ngược với một cửa hàng thịt chó luôn tấp nập thực khách. Và cuối cùng, điều bất thường đã bị lực lượng công an lật tẩy. Việc làm sáng tỏ bức màn bí ẩn về lò mổ chó ở khu vực giáp ranh các xã Hữu Hòa, Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì (Hà Nội) chính là một trong những điểm nhấn của chuyên án trinh sát kéo dài gần 1 năm trời của lực lượng Cảnh sát Hình sự, CATP Hà Nội, đồng loạt bóc gỡ 7 đường dây - móc xích chuyên trộm cắp, tiêu thụ xe máy liên tỉnh, xuyên quốc gia. Lò mổ giữa khu ruộng hoang Quãng cuối năm 2015, đầu năm 2016, người dân ở các xã Hữu Hòa, Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì khá bất ngờ khi thấy một người đàn ông tự giới thiệu làm nghề mổ chó đến thuê khu đất ruộng chừng 1.000m2 để khởi nghiệp. Lò mổ nằm cách mặt đường 70 gần 1km, xung quanh chủ yếu là ruộng vườn hoang hóa. Thời gian ngắn sau khi “khai” lò, ông chủ tuổi trung niên mở một quán chuyên bán thịt chó cách đó vài trăm mét. Chó tươi, giá bình dân nên hút khách. Nhưng lạ một điều, trong số những thực khách ưa mộc tồn, cứ vài ngày lại có đám trẻ tuổi ào xe máy đến thì thụt với ông chủ lò, chẳng động đến miếng thịt chó nào, rồi vội vã phóng đi. Hạ Văn Dũng (SN 1969), trú ở thị xã Sơn Tây, đó là nhân thân của ông chủ lò mổ chó. Người đàn ông này có vẻ ngoài khá hiền lành, nên đa số khách đến ăn thịt chó đều quý, lại thêm nể cái tính chịu thương chịu khó của ông khi ngày nào ông cũng lọ mọ đi xe máy từ nhà xuống huyện Thanh Trì. Thế nên cái buổi mà người dân Tả Thanh Oai, Hữu Hòa cùng thực khách chứng kiến ông chủ lò mổ “hiền lành” tay bị còng khóa số 8, đầu cúi gằm bước đi, hết thảy đều ngỡ ngàng. Ai ngờ người đàn ông ấy lại cầm đầu đường dây trộm cắp, tiêu thụ xe máy liên tỉnh, xuyên quốc gia; là 1 trong 7 nhánh liên hoàn bị Cảnh sát hình sự Hà Nội bóc gỡ. Hạ Văn Dũng được đánh giá là ông trùm tinh quái nhất trong số các tay trùm bị bắt giữ, bởi tạo được vỏ bọc kín đáo và từng nhiều lần thoát trong gang tấc. Những chuyến hàng liên tỉnh bằng xe khách Tháng 1-2017, được sự chỉ đạo của Giám đốc CATP Hà Nội, Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc CATP Hà Nội đã trực tiếp làm Trưởng ban chỉ đạo một chuyên án lớn do Phòng Cảnh sát Hình sự làm chủ công, bóc gỡ các đường dây, chân rết trộm cắp tiêu thụ xe máy liên tỉnh, xuyên quốc gia. Hơn 200 cán bộ chiến sĩ của Phòng Cảnh sát Hình sự và Công an các quận, huyện đã được huy động tham gia chuyên án. Cùng với đó là sự phối hợp chặt chẽ của nhiều đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an và Công an 27 tỉnh, thành phố phía Bắc, miền Trung, phía Nam. Ròng rã gần 1 năm trời, Ban chuyên án đã kỳ công xác định, dựng được gần 10 đường dây trộm cắp, tiêu thụ xe máy, tuy hoạt động độc lập nhưng vẫn có những mối quan hệ ràng buộc, móc xích. Dũng “Sơn Tây” - tức Hạ Văn Dũng, ông chủ lò mổ chó ở Thanh Trì chính là một trong những “ông trùm” đầu mối ấy. Những trang tài liệu, những dấu vết, chứng cứ về hoạt động phạm tội của Dũng cùng đồng bọn cứ ngày một dày thêm qua công trinh sát, điều tra kiên trì của lực lượng Cảnh sát hình sự. Trung tuần tháng 10-2017, vừa từ Sơn Tây mò đến khu lò mổ, “ông trùm” đã bị lực lượng công an ập bắt . Ít phút sau đó, nhóm đàn em trợ thủ của Dũng đã chung số phận, gồm: Đỗ Văn Tuấn, Trần Văn Triều, Nguyễn Văn Mạnh, cùng quê quán Hậu Lộc, Thanh Hóa. Bức màn bí ẩn ở khu lò mổ chó từ đây đã phát lộ. Hàng ngày, Dũng đi xe máy từ Sơn Tây về khu vực Tả Thanh Oai của Dũng là để lên kế hoạch với nhóm đàn em Tuấn, Triều, Mạnh, tổ chức trộm cắp xe máy. Lò mổ và cửa hàng thịt chó chỉ là bình phong, cũng là nơi để Dũng “rửa tiền” trước nguồn lợi phi pháp cực lớn có được từ việc bán xe máy gian. Mỗi khi đàn em báo về “có hàng”, Dũng lập tức liên lạc với lái xe khách quen tuyến Bắc-Nam và nhánh đối tượng chuyên tiêu thụ ở TP.HCM, Bình Dương. Bình quân mỗi tuần, Dũng chuyển hàng từ Hà Nội vào TP.HCM từ 1-3 chuyến, mỗi chuyến từ 3 - 5 chiếc xe máy. Và để tránh sự chú ý, phát hiện của cơ quan chức năng, những chiếc xe gian ấy được các đối tượng tháo bánh rồi nhét vào cốp xe ô tô. Sự tinh quái của ông trùm từng bị xử lý về tội trộm cắp, tiêu thụ tài sản thể hiện ở chỗ, bánh đã tháo rồi, nhưng “hàng” chỉ được chuyển ra bến ít phút trước giờ ô tô lăn bánh. Đầu trong kia, sau khi nhận hàng, các đối tượng lập tức mang bán sang Campuchia. Cho đến khi Hạ Văn Dũng bị bắt, những cá nhân từng nhận chuyển “hàng” cho anh ta mới được biết tên thật. Còn suốt quá trình điều hành đường dây phạm tội, Dũng chỉ liên lạc bằng điện thoại di động và sử dụng tên giả. Sau khi nhận được xe của Dũng gửi vào, nhóm tiêu thụ sẽ chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng. Với những thủ đoạn tinh vi ấy nên Dũng tỏ ra khá tự tin trong việc điều hành đường dây trộm cắp xe máy. Trinh sát tham gia đánh án nhớ lại, hồi tháng 8-2017, đường dây của Dũng đã có lần suýt bị lộ, khi lực lượng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Nghệ An trong quá trình kiểm tra 1 xe khách đường dài đã phát hiện nghi vấn 5 chiếc xe máy không giấy tờ, bị tháo bánh để trong cốp, đang trên đường vận chuyển vào TP.HCM. Tuy nhiên, nhà xe khai được thuê vận chuyển và không có thông tin người gửi nên Cảnh sát Giao thông đã chuyển số xe trên đến Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh để tiếp tục xác minh, giải quyết. “Nằm im” một vài tuần, nhận thấy tình hình vẫn có vẻ yên ắng, Dũng tiếp tục điều hành đường dây trộm cắp, tiêu thụ xe máy. Tuy nhiên, Hạ Văn Dũng không biết rằng, hành vi phạm tội của anh ta cùng đồng bọn đã bị Cảnh sát Hình sự, CATP Hà Nội đưa vào tầm ngắm. Phương án cất vó toàn bộ ổ nhóm này đã được Ban chuyên án chuẩn bị sẵn, chỉ chờ thời điểm phù hợp. Cùng thời điểm bắt Hạ Văn Dũng và 3 đàn em tại Thanh Trì, một tổ công tác khác của Phòng Cảnh sát hình sự đã có mặt tại TP.HCM, thi hành lệnh bắt Đỗ Quang Hà (SN 1968, trú tại huyện Bù Gia Mập, Bình Phước); Trịnh Thị Tuyết (SN 1977, trú tại huyện Bình Chánh, TP.HCM). Hai đối tượng này được xác định chuyên đón xe máy trộm cắp do nhóm Hạ Văn Dũng chuyển vào rồi bán cho một đối tượng người Campuchia tại khu vực biên giới Bình Phước, Tây Ninh. Trong vòng gần 1 năm tính đến thời điểm bị triệt phá, đường dây của Hạ Văn Dũng đã trộm cắp, tiêu thụ trót lọt hàng trăm xe máy các loại và số tiền các đối tượng đã trả cho Dũng lên tới gần 3 tỷ đồng. (Theo An ninh Thủ đô)