Ông chủ Tập đoàn Lã Vọng, tỷ phú Nguyễn Thành Tài, ông Nguyễn Mạnh Hùng, đại gia Trịnh Văn Quyết, bà Đặng Thị Hoàng Yến,... là những cái tên nổi bật tuần qua. Đại gia Rolls-Royce biển số 15555 Ông chủ Lê Văn Vọng của Tập đoàn Lã Vọng là doanh nhân cuối thế hệ 7X. Ông từng tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) và trên website của Lã Vọng còn giới thiệu ông chủ doanh nghiệp từng lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Preston (California, Mỹ). Ông sở hữu nhiều dự án bất động sản lớn tại Hà Nội và còn biết đến là người sở hữu xe Rolls-Royce biển số 15555. Với tốc độ gia tăng quy mô đầu tư và chiếm giữ nhiều vị trí đất vàng Hà Nội, ông Vọng đã khiến giới đại gia phải kiềng nể. Hiện ông Lê Văn Vọng đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT của Lã Vọng. Tập đoàn này có vốn điều lệ 500 tỷ đồng, với 3 cổ đông sáng lập, gồm ông Lê Văn Hải (100 tỷ đồng), bà Đặng Thị Như Trang (100 tỷ đồng) và ông Lê Văn Vọng (300 tỷ đồng). Lã Vọng đang bị Chính phủ yêu cầu thanh tra toàn diện với các dấu hiệu thâu tóm đất vàng trái quy định của Nhà nước. Ông Trịnh Văn Quyết lương 5 triệu đồng/ tháng Đại hội đồng cổ đông thường niên Tập đoàn FLC của tỷ phú Trịnh Văn Quyết vừa thông qua mức thù lao của lãnh đạo tập đoàn. Theo đó, thù lao trong năm 2017 cho Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các thành viên HĐQT là 5 triệu đồng/người/tháng. Ban Tổng Giám đốc hưởng lương, thưởng theo thỏa thuận trong Hợp đồng lao động và không có chế độ thù lao. Đối với Ban kiểm soát, hiện công ty có 3 thành viên, có thù lao 2017 cũng rất thấp: 5 triệu đồng/người/tháng cho Trưởng Ban kiểm soát và 2 triệu đồng/người/tháng cho kiểm soát viên. Nữ đại gia Đặng Thị Hoàng Yến bặt tin ITA liên tục giảm xuống đáy lịch sử trong bối cảnh bà Đặng Thị Hoàng Yến “biến mất” một cách bí ẩn trong 5 năm qua và cũng không thể hồi phục ngay cả khi ông Đặng Thành Tâm, em trai bà Yến và là Chủ tịch HĐQT Tổng CTCP PT Đô thị Kinh Bắc (KBC) đã xuất hiện chủ trì cuộc họp đại hội cổ đông 2017 thay chị gái. Sở dĩ ITA xuống giá thấp là do doanh nghiệp này nhiều lần gây thất vọng với hàng loạt kế hoạch khủng nhưng không hoàn thành, đặc mục tiêu lãi cao nhưng cuối cùng đổ vỡ. Trong giai đoạn 2014-2016, ITA lâm vào tình cảnh nợ nần và liên tiếp phát hành tăng vốn để cấn trừ nợ. Vị tỷ phú thích mặc áo phông Chia sẻ với Bloomberg , ông Nguyễn Đức Tài , Chủ tịch HĐQT Thế Giới Di Động cho biết, việc mặc áo phông đơn giản là để tiết kiệm thời gian. Ông thường xuyên xuất hiện trong chiếc áo phông quen thuộc. “Nghĩ về việc mặc gì hôm nay rất mệt. Tôi muốn dành thời gian đó để nghĩ về việc làm sao phát triển công ty hơn”, ông chủ TGDĐ nói. Ông Tài lớn lên trong nghèo khó tại TP.HCM, nơi mẹ ông thường bán xôi và bánh tráng cuốn dạo. Những năm tháng khó khăn đã khiến ông nung nấu mục tiêu: có được cuộc sống tốt hơn so với bố mẹ mình. "Giờ giấc mơ của tôi là có 20 tỷ doanh thu mỗi năm vào năm 2022", ông Tài chia sẻ. ‘Nữ tướng’ mới của Vincom Retail Bà Thái Thị Thanh Hải được bổ nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Vincom Retail từ ngày 7/6. Bà Hải là người không mấy xa lạ với giới tài chính Việt Nam khi có 22 năm kinh nghiệm làm việc tại Công ty TNHH Deloitte Việt Nam. Bà từng giữ chức danh phó tổng giám đốc tại công ty kiểm toán này. Trước khi tham gia vào HĐQT Vincom Retail đợt vừa qua, bà Thái Thị Thanh Hải đã đảm nhiệm vai trò Tổng giám đốc tại Công ty Vincommerce - chủ đầu tư của hệ thống VinMart & VinMart+, thuộc Tập đoàn Vingroup. Ông Nguyễn Mạnh Hùng được bổ nhiệm làm Chủ tịch Thủ tướng vừa có quyết định về việc bổ nhiệm Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng giữ chức vụ Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel). Trước đó, ông đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc từ năm 2014. Ông Nguyễn Mạnh Hùng sinh năm 1962 tại tỉnh Phú Thọ, tốt nghiệp chuyên ngành Điện tử viễn thông ở Liên Xô, Thạc sĩ viễn thông ở Australia, Thạc sĩ quản trị kinh doanh ở Đại học Kinh tế Quốc dân. Xuất phát điểm với tổng tài sản 34 tỷ đồng, đến nay Viettel trở thành nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn nhất Việt Nam, đầu tư và kinh doanh tại 10 thị trường quốc tế. Cựu ủy viên HĐQT PNJ bị khởi tố Bà Nguyễn Thị Cúc , Ủy viên HĐQT PNJ bị khởi tố về hành vi “thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” trong thời gian làm Trưởng ban kiểm soát Ngân hàng TMCP Đông Á (DongABank). Tại PNJ, bà Cúc từng là Phó tổng giám đốc nhưng thôi giữ chức vụ này từ 31/5/2017. Tính đến trước ngày 11/6, bà Cúc chỉ là Thành viên HĐQT. Từ 12/2016, C46 đã khởi tố vụ án và khởi tố bị can với một số cựu lãnh đạo của nhà băng vì vi phạm các quy định hoạt động tiền tệ ngân hàng, trong đó có ông Trần Phương Bình, nguyên Tổng giám đốc DongABank và là chồng Dung (Chủ tịch HĐQT PNJ); bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, nguyên Phó tổng Giám đốc và nhiều nhân viên khác. Bà Diệp Thảo lại tố 4 thành viên điều hành Theo bà Lê Hoàng Diệp Thảo , hiện nay bà và ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn đang là người đồng sở hữu 93% cổ phần tại Trung Nguyên một cách hợp pháp. Tuy nhiên, nhóm người đang điều hành công ty lại hoàn toàn phớt lờ đi việc này. Bằng chứng là đã hơn 3 năm, các hoạt động kinh doanh của tập đoàn, lời - lỗ - doanh thu, bà đều không được thông báo. Trước khi bà Thảo lên tiếng tố cáo 4 người trong tổ vận hành Trung Nguyên, đã có rất nhiều vụ kiện liên quan đến các tổ chức, cá nhân được tòa án thụ lý. Vụ lùm xùm của vợ chồng người sáng lập thương hiệu cà phê Trung Nguyên bắt đầu từ tháng 4/2015, khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo tại tập đoàn này. Bắt giam nguyên TGĐ Công ty Quản lý & Phát triển nhà Hà Nội Ông Nguyễn Đức Sơn, nguyên Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Quản lý & Phát triển nhà Hà Nội, bị bắt về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, ngày 23/4, UBND thành phố có văn bản số 1979/QĐ_UBND, quyết định cho ông Nguyễn Đức Sơn, sinh ngày 30/8/1958, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội tạm thời thôi điều hành Công ty và chờ đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Liên quan đến vụ việc, trước đó cơ quan điều tra đã bắt giam ông Lương Văn Hữu, nguyên Giám đốc Xí nghiệp Quản lý dịch vụ và khai thác Khu đô thị , đơn vị trực thuộc Công ty Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội, do có vi phạm trong quản lý quỹ nhà tái định cư. Bảo Anh (Tổng hợp)