PG là một nghề đang thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ, đặc biệt là các bạn sinh viên trong vài năm trở lại đây. Mặc dù công việc này không còn xa lạ đối với mọi người, song không phải ai cũng có cái nhìn khách quan đối với công việc này. PG là từ viết tắt của Promotion Girl, là thuật ngữ chỉ các nữ nhân viên tiếp thị, người mẫu quảng cáo hay nữ lễ tân. Đa phần các nữ PG sẽ quảng cáo, tiếp thị, giới thiệu các sản phẩm tại các showroom, nhà hàng, cửa hàng thời trang, mỹ phẩm. Một số khác sẽ xuất hiện tại các sự kiện, lễ khai trương, khánh thành với vai trò như một lễ tân. Vì được coi như là bộ mặt của sản phẩm nên việc tuyển chọn các PG cũng khá khắt khe.Yếu tố quan trọng đầu tiên để tuyển một PG chính là phải cao trên 1m65, có gương mặt ưa nhìn, năng động, khả năng giao tiếp tốt, đặc biệt nếu nói thành thạo ngoại ngữ thì sẽ là một lợi thế rất lớn đối với công việc này. PG được chia thành hai hình thức làm việc chính: Cố định và lưu động (PG mobile). Đối với các bạn sinh viên thì việc làm PG lưu động sẽ thuận tiện và phù hợp hơn so với PG cố định vì có thể sắp xếp làm thêm sau giờ học, tiền lương cho mỗi lần tham gia sự kiện, chương trình cũng khá cao khoảng 300.000 đồng, sự kiện, chương trình càng lớn thì tiền công lại càng cao. Bạn Vũ Diệu Hoa (Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “ Mình đã làm công việc PG được 3 năm rồi, hiện tại mình đang làm PG lưu động cho một vài nhãn hàng. Mức lương hàng tháng của mình khá ổn, đủ để chi trả cho cuộc sống độc lập khi đi học tại Hà Nội” Rất nhiều người nghĩ rằng công việc này vô cùng nhàn hạ, chỉ phải đứng và mỉm cười mà lương lại rất cao, nhưng ít ai hiểu được rằng công việc này cũng có rất nhiều khó khăn, không hề dễ dàng như những gì mọi người thường nghĩ. Đối với mỗi nhãn hàng đều đòi hỏi ở các PG sự hiểu biết chuyên sâu về toàn bộ thông tin sản phẩm, khách hàng có tin dùng, lựa chọn sản phẩm hay không phụ thuộc rất lớn vào khả năng giao tiếp của các PG, có thể nói điều này là điểm quan trọng nhất trong việc gia tăng doanh thu sản phẩm cho các nhãn hàng. Bạn Thùy Dương kể về thời gian đầu mới bắt đầu làm PG: "Công việc PG cũng đòi hỏi có sức khỏe và sức bền cao khi phải liên tục “chạy show” để đến nhiều sự kiện ở nhiều địa điểm làm việc khác nhau mà nhãn hàng quảng bá". Nói thêm về sự vất vả của cái nghề này, bạn Phương Dung (ở Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: “Đúng là công việc này chỉ cần đứng và mỉm cười nhưng dưới cái nắng nóng gần 40 độ C hoặc khi gặp những khách hàng khiếm nhã thì không phải ai cũng cười tươi được. Mùa hè nóng nực, cực khổ như thế nhưng đến mùa đông thì cũng “khổ” chẳng kém khi chỉ mặc một chiếc áo đồng phục mỏng, không được phép mặc áo khoác ngoài vì sẽ che đi mất thương hiệu của nhãn hàng.” “Khách hàng là thượng đế”, câu nói này đã trở thành tiêu chí mà mọi nhãn hàng, thương hiệu muốn hướng đến, nên chỉ cần khách hàng mua sản phẩm thì dù các “thượng đế” có những lời nói xúc phạm hay hành động khiếm nhã đi chăng nữa thì các PG cũng vẫn phải chịu đựng, đó chính là những nỗi ấm ức mà rất nhiều nữ PG phải trải qua trong quá trình làm việc. Bạn Linh Trang – PG của một hãng thuốc lá cho biết: “Địa điểm tôi làm là một nhà hàng tại quận Tây Hồ. Hôm đấy tôi đang đi đến tận bàn để giới thiệu sản phẩm thì có một vị khách đã ngà ngà say và có những hành quấy rối. Lúc đó mình đã xin phép được đi ra khu vực khác nhưng vị khách này quay ra quát tháo, nói những lời lẽ không hay, thậm chí là cả những từ ngữ miệt thị. Nói thật lúc đó mình cảm thấy bị xúc phạm ghê gớm lắm nhưng cũng chỉ biết gượng cười cho qua chuyện, về đến nhà mới dám khóc.”. Có rất nhiều người nói rằng PG thực chất là một cái tên gọi trá hình cho nghề gái gọi cao cấp, điều này đã mang đến áp lực rất nhiều cho các bạn làm PG. Chia sẻ về vấn đề này bạn Diệu Hoa chia sẻ: “ Nói như vậy thì oan cho những bạn làm PG chân chính như mình quá! Đúng là có điều đấy xảy ra trong ngành nghề của mình, nhưng đấy là đã có sự móc nối với những người quản lí, ban tổ chức chương trình, thậm chí họ còn dùng những thủ đoạn lừa gạt, dụ dỗ những bạn sinh viên trẻ rơi vào cạm bẫy. Chính vì điều đó đã khiến cho nghề PG trở nên phức tạp, thị phi và xấu xí hơn bao giờ hết” Không chỉ là những lời nói không hay, sự thị phi trong nghề, các bạn trẻ cũng phải đối diện áp lực không nhỏ từ gia đình và bạn bè khi quyết định chọn công việc này, bởi lẽ những mảng tối đó dường như đã ăn sâu vào tiềm thức mỗi người khi nhắc đến ngành nghề này. Có những bạn khi mới vào làm đã bị gia đình cấm và gây sức ép để không thể đi làm. Bạn bè cũng vậy, có những người không thực sự hiểu biết về nghề PG cũng đều có suy nghĩ không tốt, thậm chí họ còn đặt điều, nói xấu sau lưng. Các bạn PG thường nói vui với nhau rằng, nếu như làm PG thì khó có người yêu lắm, chắc ế đến già vì ít ai có thể thông cảm được công việc này mà chấp nhận để yêu. Nói về vấn đề này bạn Diệu Hoa tâm sự rằng: “Đã có thời điểm mình phải lựa chọn giữa công việc và người yêu đấy. Lúc mới yêu, công việc của mình cũng không ảnh hưởng gì đến chuyện tình cảm, nhưng sau đó một thời gian mình phải đi làm nhiều sự kiện khác nhau cho nhãn hàng nên anh ấy bắt đầu nghi ngờ và không vui mỗi khi mình đi làm, chúng mình cãi nhau và anh ấy nói không chấp nhận việc người yêu mình làm nghề PG, thế là mình và anh ấy chia tay.”, Hoa cười buồn. Nghề PG có rất nhiều khó khăn và chông gai như vậy nhưng lại có rất nhiều bạn sinh viên trẻ quyết định tiếp tục công việc này bởi các bạn đều cho rằng những kinh nghiệm sống mà không phải ngành nghề nào cũng có thể học hỏi được, đó chính là những kinh nghiệm sống, cách xử lí các tình huống bất ngờ xảy ra mà điều này thì các trường Đại học khó có thể trang bị được cho các bạn sinh viên.Tiếp đó là bản lĩnh vững vàng, kĩ năng giao tiếp, thuyết trình cũng được nâng cao lên rất nhiều. PG không phải là một nghề trải đầy hoa hồng như nhiều người nghĩ, muốn trở thành một PG bạn phải có kỹ năng và quan trọng là rèn rũa cho mình một bản lĩnh vững vàng để có thể vượt qua những cám dỗ trong công việc. (Theo Công an nhân dân)