Nữ giám đốc làm giả kính ôtô BMW, Mercedes... hầu tòa, tết bi đát của nữ đại gia 'Bông Hồng Vàng' lừng lẫy 1 thời, phó giám đốc Eximbank cuỗm 301 tỷ bỏ trốn là những thông tin mở đầu năm mới tuần qua. Nữ đại gia nổi tiếng mất 245 tỷ ở Eximbank Hiện bà Chu Thị Bình đang là thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Công ty xuất khẩu thuỷ sản Minh Phú. Theo trình bày của bà Bình, từ năm 2013 đến nay bà có mở 3 sổ tiết kiệm với tổng số tiền gốc hơn 300 tỷ đồng. Tuy nhiên đến tháng 3/2017, sau khi ông Lê Nguyễn Hưng, nguyên Phó giám đốc Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) chi nhánh TP.HCM nơi bà gửi tiền, bỏ trốn, bà được Eximbank thông báo và cung cấp chứng từ cho thấy các sổ tiết kiệm đã bị rút gần hết tiền từ lâu. Việc này không thể hiện trên các sổ tiết kiệm gốc nên bà không hay biết. Tổng số tiền bà bị mất là 245 tỷ đồng. Theo bà Bình, việc đưa vụ việc ra xét xử tại tòa án là một lựa chọn sẽ gây ra nhiều hao tổn về sức lực và tiền của cho cả hai bên. Do vậy, bà mong muốn được giải quyết vụ việc trong hòa bình và mong được tất toán sổ tiết kiệm để lấy lại tiền của mình. Tin mới nhất, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (C44 - Bộ Công an) đã ra lệnh khởi tố bị can đối với ông Lê Nguyễn Hưng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. C44 cũng cho biết đã ra quyết định truy nã quốc tế với ông này Tết bi đát của nữ đại gia 'Bông Hồng Vàng' Tết năm nay, nữ đại gia Thuận Thảo rơi vào bi đát khi bị ngân hàng rao bán tài sản để siết nợ. CTCP Thuận Thảo của bà Võ Thị Thanh là một doanh nghiệp từng niêm yết trên Sở GDCK TP.HCM (HOSE) nhưng bị hủy niêm yết bắt buộc trong năm 2016 do thua lỗ kéo dài và phải xuống đăng ký giao dịch trên sàn UPCOM. Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) Chi nhánh Phú Tài vừa đăng thông báo bán nợ với tổng giá trị gần 2.300 tỷ đồng gồm hơn 1,2 ngàn tỷ nợ gốc và hơn 1 ngàn tỷ nợ lãi. Doanh nghiệp của nữ doanh nhân Phú Yên Võ Thị Thanh nổi tiếng với thương hiệu Thuận Thảo. Tuy nhiên, cú chuyển hướng sang bất động sản đã khiến doanh nghiệp của nữ doanh nhân này rơi vào tình trạng nợ nần, thua lỗ lớn. Chủ trang mạng học làm giàu lừa đảo hơn 2.700 tỷ VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phạm Thanh Hải có trình độ chuyên môn Tiến sĩ Vật lý, giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty CP Thương mại đầu tư và Phát triển công nghệ Quốc tế (IDT). Do IDT hoạt động không hiệu quả nên để có tiền chi tiêu, Hải bắt đầu tổ chức hoạt động huy động vốn cho cá nhân từ năm 2008. Phạm Thanh Hải đã huy động được hơn 2.725 tỷ đồng từ hàng nghìn người. Trong đó, đối tượng đã dùng khoảng 137 tỷ đồng để góp vốn, cho vay; còn lại dùng để thanh toán gốc, lãi cho các hợp đồng đến hạn (lấy của người sau trả cho người trước); chi thưởng kết nối, hoa hồng, hội thảo… Nữ giám đốc làm giả kính ôtô BMW, Mercedes... hầu tòa TAND Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thị Lan Anh về tội Buôn bán hàng giả. Cơ quan điều tra xác định, Nguyễn Thị Lan Anh là Giám đốc CTCP Kính ôtô Vượng Anh, chuyên mua bán phụ tùng kính ôtô. Công ty này được thành lập năm 2004, thường xuyên nhập sản phẩm là kính ôtô thành phẩm của một số công ty trong và ngoài nước. Bị cáo này thấy làm giả kính xe ôtô của các thương hiệu lớn như Mercedes, Lexus, Audi, BMW... sẽ bán được lãi nhiều hơn loại chính hãng. Tòa đã tuyên phạt Nguyễn Thị Lan Anh 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Bầu Hiển có cảm hứng mới Theo kế hoạch, ngày 14/3 tới, Tổng công ty Lương thực miền Nam - Công ty TNHH MTV (Vinafood 2) sẽ chào bán cổ phần lần đầu. Tập đoàn T&T của ông Đỗ Quang Hiển (Bầu Hiển) là tổ chức duy nhất tham gia để trở thành nhà đầu tư chiến lược của doanh nghiệp này. Dự tính, Tập đoàn T&T của Bầu Hiển sẽ chi gần 1.300 tỷ đồng để thành cổ đông lớn của Vinafood 2. Là chủ tịch Ngân hàng SHB, nhưng ông Đỗ Quang Hiển đã quan tâm tới lĩnh vực nông nghiệp từ lâu với cú ra tay cứu doanh nghiệp thủy sản Bianfishco của đại gia Diệu Hiền. Trước đây vài năm, Tập đoàn T&T của Bầu Hiển cũng đầu tư vào nhiều doanh nghiệp nông lâm thủy sản. Mới đây, T&T cũng thành lập DN chuyên đầu tư nông nghiệp công nghệ mang tên T-Vita. "Sếp" nhà máy đạm Ninh Bình từng xin từ chức Báo cáo tại buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Công Thương ngay ngày làm việc đầu tiên sau Tết Nguyên đán 2018, ông Vũ Văn Nhẫn - Tổng giám đốc Công ty TNHH Đạm Ninh Bình cho biết tổng doanh thu tiêu thụ toàn nhà máy đạt 1.172 tỷ đồng năm 2017. "Chạy máy làm giảm lỗ gần 270 tỷ đồng so với phương án ngừng máy", ông Nhẫn nói và cho biết lỗ cả năm 2017 là 933,5 tỷ đồng. Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết: "Có thời ký khó khăn, đồng chí Nhẫn đã từng xin nghỉ nhưng cố gắng động viên động chí lại quay lại làm và rồi có những kết quả bước đầu tích cực như hiện nay". Ông Đinh Văn Điến - Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình, chia sẻ: “Chúng tôi rất thương anh Nhẫn. Mỗi lần anh gặp trình bày về nhà máy, nhìn anh Nhẫn rất khổ tâm. Bây giờ chúng ta phải vận động, hỗ trợ thế nào để nhà máy hoạt động còn hơn là nằm chết. Các đồng chí cứ nói bán nhà máy, nhưng bán phải có người mua”. Chàng trai gốc Việt trở thành cố vấn Bộ Tài chính Anh Chris Khoa sinh năm 1994, tại Praha (CH Séc), là sinh viên chuyên ngành Kinh tế; Quan hệ Ngoại giao (Economics & International Relations) của trường Đại học Exeter, Anh Quốc. Anh thông thạo 7 thứ tiếng, từng thực tập tại 8 ngân hàng danh giá tại nước ngoài. Năm 2016, anh được nhiều người ngưỡng mộ khi nhận được đến 6 lời mời làm thực tập sinh từ các công ty hàng đầu như Google, Apple, Goldman Sachs, BlackRock, Bank of England và HSBC. Mới đây, Khoa Nguyễn thông báo một tin vui, đó là anh đã chính thức được nhận vào làm việc tại Bộ Tài chính Anh quốc. Mô tả kỹ hơn về công việc, Chris Khoa nói: "Chris tin rằng Bộ tài chính Anh sẽ là một cơ hội thú vị, nơi bản thân có thể học tập được nhiều điều. Vào đây, Chris sẽ được làm việc với các nghị sĩ và bộ trưởng, nghiên cứu và chia sẻ với họ ý kiến của Chris về các vấn đề chính sách". Bảo Anh (Tổng hợp)