Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi có hiệu lực từ ngày 15/1/2018 quy định, chủ tịch HĐQT ngân hàng không được làm thành viên HĐQT ở các doanh nghiệp khác. Theo quy định này, ông Võ Quốc Thắng phải chọn một trong hai vị trí Chủ tịch HĐQT Kienlongbank hoặc Chủ tịch HĐQT Đồng Tâm Group. Dưới đây là những chia sẻ của ông Thắng về quyết định rời khỏi Kienlongbank. - Ông nhìn nhận thế nào về tình hình hoạt động của Kienlongbank? - Trong nhiệm kỳ qua, HĐQT thống nhất xây dựng nền tảng văn hóa doanh nghiệp và đào tạo con người. Từ quản lý cấp cao đến nhân viên đều thấm nhuần văn hóa Kienlongbank, dùng văn hóa thay vì quyền lực để điều hành. Trong vòng 5 năm, Kienlongbank đã tổ chức 1.054 khóa đào tạo cho hơn 65.000 lượt học viên. Đa số cán bộ quản lý của Kienlongbank trong hệ thống được bồi dưỡng, đào tạo từ lực lượng kế thừa nội bộ. Tôi đánh giá các thành viên HĐQT, Ban kiểm soát của nhiệm kỳ mới 2018-2022 có trình độ chuyên môn cao, kinh nghiệm nhiều năm trong ngành, nhiệt huyết. Với đội ngũ lãnh đạo giỏi, có đạo đức nghề nghiệp, tôi tin tưởng vào triển vọng của Kienlongbank. Vì vậy, tôi đã an tâm quyết định không tiếp tục tham gia HĐQT của ngân hàng trong nhiệm kỳ mới. Dù ở vai trò nào, tôi luôn khát khao làm việc, được cống hiến hết mình trong lĩnh vực đam mê với mong muốn tạo ra nhiều của cải cho xã hội và công ăn việc làm cho người lao động. - Nhìn lại nhiệm kỳ Chủ tịch HĐQT Kienlongbank, ông hài lòng với điều gì? - Trong 22 năm hình thành và phát triển, Kienlongbank khẳng định vị thế trong hệ thống ngân hàng Việt Nam, gặt hái được những thành tựu nhất định, tạo niềm tin với khách hàng, đối tác trong và ngoài nước. Mục tiêu và định hướng hoạt động mang tính chiến lược trung, dài hạn là trở thành một trong những ngân hàng bán lẻ hàng đầu trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. Nhà băng thường xuyên nâng cấp hệ thống ngân hàng lõi và công nghệ, trụ sở giao dịch. Cơ sở vật chất tại các đơn vị kinh doanh được đầu tư và nâng cao chất lượng dịch vụ. Mạng lưới hoạt động từ 95 đơn vị năm 2012 đã tăng lên 117 đơn vị kinh doanh trong năm 2017 Từ 2013 đến nay, chúng tôi còn đưa vào triển khai nhiều tiện ích, sản phẩm dịch vụ hiện đại như thẻ ATM, thẻ tín dụng quốc tế Visa, ngân hàng điện tử, ngân hàng di động, thuế điện tử, thanh toán trực tuyến và hiện triển khai phát hành thẻ thanh toán quốc tế JCB… Tháng 6/2017, Kienlongbank chính thức đưa cổ phiếu giao dịch trên sàn UPCoM. Mã cổ phiếu là KLB. Tốc độ tăng trưởng tín dụng bình quân gần 21% một năm. Cuối tháng 3 vừa qua, tổng tài sản Kienlongbank đạt 39.405 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 73,29 tỷ đồng. - Ông đánh giá sao về tốc độ tăng trưở ng này? - Theo tôi, các chỉ số hoạt động của Kienlongbank luôn ở mức an toàn, văn bản quy định nội bộ tương đối đầy đủ, bám sát phương án tái cơ cấu giai đoạn 2016 - 2020, đảm bảo cho toàn hệ thống hoạt động ổn định và phát triển bền vững. Có được điều đó nhờ lợi thế am hiểu thị trường và hiểu rõ khách hàng, chúng tôi đã chọn hướng đi riêng, tập trung tiềm lực vào phân khúc bán lẻ và khu vực nông thôn. Năm 2016, chúng tôi mở mới 14 chi nhánh, phòng giao dịch tại các địa phương đúng lợi thế, đúng định hướng hoạt động. Các đơn vị này đều hoạt động kinh doanh hiệu quả, số lượng khách hàng mới tăng đáng kể... giúp nông dân tại các xã cách xa trung tâm có thể tiếp cận được nguồn vốn vay, đầu tư sản xuất, nâng cao thu nhập và xoá đói giảm nghèo. Trong năm nay, Kienlongbank được Ngân hàng Nhà nước cấp phép thành lập mới 17 chi nhánh, phòng giao dịch, nâng tổng số lên 134 điểm giao dịch trên cả nước. - Kỳ vọng của ông khi con trai Võ Quốc Lợi nối gót cha nắm giữ trọng trách tại ngân hàng trong tương lai gần? - Võ Quốc Lợi từ rất sớm đã xác định theo học ngành tài chính. Trong thời gian học tập, cháu có cơ hội thực tập tại Agribank. Năm 2012, sau khi tốt nghiệp đại học ở nước ngoài, Quốc Lợi về làm việc tại Kienlongbank và được trải nghiệm ở nhiều vị trí khác nhau như nhân viên tín dụng, nhân viên kiểm toán nội bộ, nhân viên pháp chế và xử lý nợ, trợ lý tổng giám đốc, phó giám đốc chi nhánh, giám đốc chi nhánh… Hiện tại, Lợi đang theo học một khóa cao học về tài chính tại Anh. Tôi hy vọng, sau khi hoàn tất khóa học, cháu sẽ tiếp tục quay về làm việc và nỗ lực đóng góp vì sự phát triển chung của Kienlongbank. - Ông nghĩ sao nếu ngân hàng mời đảm nhiệm vai trò cố vấn? - Tôi tin tưởng quyết định của mình là hài hòa nhất trong điều kiện thực tế hiện nay. Tuy không tiếp tục tham gia quản trị nhưng với kinh nghiệm qua nhiều năm quản trị và điều hành doanh nghiệp, bản thân tôi rất sẵn lòng sắp xếp thời gian để tư vấn, hỗ trợ, chia sẻ cho HĐQT, Ban điều hành, cán bộ nhân viên Kienlongbank. Như tôi đã chia sẻ, Kienlongbank đã có một nền tảng hoạt động vững chắc, cùng với nguồn lực hiện có, tôi hoàn toàn tin tưởng vào sự phát triển mạnh mẽ của Kienlongbank trong thời gian tới. - Thương hiệu Đồng Tâm có vai trò như thế nào đối với ông? - Trong kinh doanh, tôi được biết đến nhiều qua quá trình gắn bó với thương hiệu Đồng Tâm, chuyên sản xuất - kinh doanh sản phẩm vật liệu xây dựng, trang trí nội, ngoại thất. Đây là ngành nghề truyền thống của gia đình. Ba tôi, ông Võ Thành Lân - là người đã đặt viên gạch đầu tiên sáng lập thương hiệu Đồng Tâm từ ngày 25/6/1969. Đồng Tâm không chỉ là sự nghiệp kinh doanh, mà gắn bó với tôi và các thành viên trong gia đình. Từ một cơ sở sản xuất gạch bông nhỏ lẻ của gia đình, đến nay, Đồng Tâm đã có 12 nhà máy với hơn 3.000 cán bộ nhân viên. Hoạt động trong nhiều lĩnh vực. Ngoài sản phẩm gạch ốp lát, Đồng Tâm liên tục mở rộng sản phẩm, dịch vụ như ngói màu, sơn, bột trét, keo dán gạch, cửa, sứ vệ sinh, bê tông tươi, cống cọc, bao bì, đầu tư kinh doanh khu công nghiệp, dịch vụ logistic, cảng biển… Trong 5 năm qua, Đồng Tâm đã liên tục gặt hái nhiều thành công, lợi nhuận sau thuế tăng đều qua các năm. Năm 2013 đạt 125,722 tỷ đồng; năm 2014 là 176,638 tỷ đồng; năm 2015 đạt 279,248 tỷ đồng; năm 2016 đạt 233,083 tỷ đồng; năm 2017 ở mức 248,943 tỷ đồng. - Định hướng phát triển Đồng Tâm Group trong các năm tới là gì? - Đồng Tâm Group còn mạnh dạn triển khai nhiều dự án mới trong năm 2018 và các năm tiếp theo. Ngày 14/4 mới đây, Đồng Tâm còn khánh thành nhà máy sản xuất cọc bê tông ly tâm tại Bến Lức - Long An, được đầu tư xây dựng từ năm 2017 với tổng giá trị đầu tư giai đoạn 1 hơn 250 tỷ đồng, có công suất một triệu mét dài trên năm. Theo kế hoạch, vào cuối năm 2018, Đồng Tâm tiến hành khởi công giai đoạn 2, mở rộng nhà máy, nâng công suất hàng năm lên hơn 2 triệu mét dài, nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu của các công trình xây dựng trong và ngoài tỉnh. Với trang thiết bị hiện đại, công nghệ kỹ thuật được nhập khẩu từ Đức, Hàn Quốc, hiện nhà máy phải hoạt động hết công suất, làm việc ngày đêm mới có thể đáp ứng kịp các đơn hàng. Ngoài ra, chúng tôi cũng chuẩn bị khởi công dự án nhà máy sản xuất vật liệu xây dựng tại Long An đẩy mạnh năng suất sản xuất, tăng sản lượng, chất lượng, đáp ứng nhu cầu thị trường. Vì vậy, tôi cần dành thêm nhiều thời gian để tập trung chỉ đạo sâu sát, quyết liệt nhằm hoàn thành đúng tiến độ những dự định nêu trên. Tuấn Nhu