Nhu cầu mua vàng rất lớn ngày vía Thần Tài để cầu tài lộc cho cả năm đã kéo giá nhiều loại vàng tăng nhanh ngay khi thị trường vàng bạc đá quý hoạt động trở lại sau một đợt nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài. Thống kê trong các năm gần đây cho thấy, giá vàng trong phiên trước và chính ngày Thần Tài thường cao hơn khá nhiều, từ khoảng 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/lượng. Mua vàng cầu tài lộc Trong văn hóa của phương Đông nói chung và người Việt nói riêng, vàng luôn biểu thị cho những giá trị tốt đẹp, đại diện cho phú quý, sung túc và may mắn. Ngày vía Thần Tài luôn là ngày quan trọng của năm đối với những người kinh doanh, buôn bán. Mua vàng trong ngày vía Thần Tài, chủ nhân sẽ được phúc lộc, sung túc, may mắn cả năm. Vì thế từ lâu cứ vào mồng 10 tháng Giêng âm lịch người dân lại tấp nập đi mua vàng đón lộc... Nhiều năm gần đây, xu hướng mua vàng Thần Tài lan rộng ra mọi tầng lớp. Người dân thường chọn mua các sản phẩm bằng vàng như: nhẫn tròn trơn, vàng miếng, trang sức bằng vàng ta, vàng tây gắn đá ngọc quý thiên nhiên để cầu tài, cầu lộc và may mắn cho cả năm. Năm nay, bên cạnh nhẫn tròn trơn, các doanh nghiệp kinh doanh vàng còn chuẩn bị rất nhiều trang sức từ vàng ta, vàng tây, đặc sắc dành riêng cho ngày Thần Tài như: mặt dây Thần Tài, đĩnh vàng, đồng vàng kim tuất, đồng vàng Thần Tài, mặt khuyển vàng, vòng lắc hoa, nhẫn kim tiền gắn đá ngọc quý, thậm chí cả đồng Bitcoin vàng,... với trọng lượng nhỏ nhẹ từ 0,5 đến 2 chỉ. Đây là những sản phẩm không chỉ dễ mua mà còn thuận tiện sau này đi bán sẽ không mất giá. Bên cạnh đó, năm nay còn xuất hiện một số sản phẩm quà tặng mạ vàng 4 số 9 sử dụng công nghệ Nano như: túi tiền tài lộc, kim nguyên bảo, bắp cải tài lộc, thuận buồm xuôi gió, kim ngân lộc, và các mặt hàng trang sức gắn đá ngọc quý thiên nhiên theo phong thủy tuổi mệnh... Một số doanh nghiệp kinh doanh vàng cho biết, năm nay họ chuẩn bị hàng trăm ngàn sản phẩm vàng các loại để phục vụ khách trong ngày vía Thần Tài. Số lượng sản phẩm vàng Thần Tài tăng khoảng 10-15% so với năm trước. Theo đánh giá của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, vài năm gần đây, xu hướng mua trang sức trong ngày vía Thần Tài tăng mạnh. Nhưng thay vì mua vàng tích trữ, thì người dân lại chủ yếu mua vàng trang sức lấy may. Lý do bởi vàng trang sức không những may mắn mà còn đeo dùng hàng ngày làm tăng thêm vẻ đẹp và gia tăng giá trị cho người sử dụng. Trang sức còn giúp tăng uy tín của người đeo đối với những người xung quanh, từ đó tạo ra các điều kiện thuận lợi cho việc giao lưu, hợp tác giúp sự nghiệp may mắn hơn. Vì vậy có thể nói ngày Thần Tài mua vàng trang sức là một sự lựa chọn thông minh để hiện thực hóa may mắn. Với quan niệm, đầu năm mới việc mua sắm phải thuận lợi, mọi việc tròn trịa, vừa đủ, không thêm không bớt. Vì vậy, trong tuần lễ này người ta thường chọn mua trang sức có thể dùng được ngay như dây chuyền rạng rỡ sắc xuân, bông tai rạng ngời khuôn, lắc tay nối vòng may mắn, nhẫn vừa tay đeo ngay cho đẹp,... để không phải can thiệp chỉnh sửa, cắt gọt gì. Chính vì vậy, hầu hết các sản phẩm đều được chế tác tinh xảo. Vàng và đá ngọc ở các cửa hàng của doanh nghiệp lớn đều được kiểm định uy tín và ghi tuổi khá rõ ràng. Sản phẩm cũng có nhiều mức giá nhưng phần lớn dựa trên giá vàng thế giới biến động theo ngày giờ. Giá đồng loạt tăng cao Đại diện của một đơn vị kinh doanh vàng cho biết, giá vàng ngày Thần Tài cho ngày 10 tháng Giêng năm nay chưa được xác định do còn tùy thuộc vào giá vàng thế giới của các phiên giao dịch sắp tới. Tuy nhiên, thống kê trong các năm gần đây cho thấy, giá vàng trong phiên trước và chính ngày Thần Tài thường cao hơn khá nhiều, từ khoảng 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/lượng so với giá vàng thế giới quy đổi ở cùng thời điểm. Trên thực tế, giá vàng trong vài phiên giao dịch đầu năm mới, bao gồm cả trang sức và vàng miếng, đã có xu hướng tăng cao hơn so với giá thế giới do nhu cầu mua vàng cầu may sớm tăng cao. Xu hướng mua vàng cầu may sớm đã đẩy giá vàng trong nước lên khá nhanh. Một số doanh nghiệp thậm chí còn triển khai chương trình tuần lễ Thần Tài nhằm thúc đẩy nhu cầu mua vàng trang sức. Giá vàng trong nước đã cao hơn khoảng 400 ngàn đồng/lượng so với giá thế giới quy đổi, thay vì bằng hoặc thậm chí thấp hơn trong nhiều tuần trước Tết Nguyên đán và đầu năm mới dương lịch 2018. Các mặt hàng có chế tác tinh xảo còn có giá cao hơn nữa. Một số mặt hàng được săn mua nhiều có thể tăng vọt như trường hợp sản phẩm gà mỹ nghệ đúc rỗng Nano và sản phẩm gà đúc nguyên khối “cháy hàng” như trong ngày Thần Tài 6/2 (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) năm ngoái. Theo thống kê của một số doanh nghiệp kinh doanh vàng, năm ngoái, hàng trăm ngàn sản phẩm vàng Thần Tài đã được bán ra, tăng gấp 2 lần so với năm liền trước. Hàng vạn người đã xếp hàng mua vàng ở các cửa hàng lớn tại Hà Nội như khu vực Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng),... Khi mà hàng vạn người tung tiền cầu may, các nhà buôn đương nhiên trúng đậm. Với hàng trăm ngàn sản phẩm, mỗi sản phẩm 0,5-5 chỉ, mỗi doanh nghiệp cũng bán được hàng tấn vàng trong dịp kinh doanh quan trọng, ngang bằng vài tháng kinh doanh bình thường. Với mức chênh vài trăm ngàn đồng cho tới cả triệu đồng/lượng và doanh thu hàng trăm tỷ đồng, nhiều đơn vị kinh doanh vàng kiếm bộn tiền. Trên thực tế, không ít người chứng kiến giá vàng trong nước tụt giảm ngay trong các phiên sau ngày vía Thần Tài. Tuy nhiên, vì số lượng mua không nhiều và các sản phẩm này thường là vàng trang sức, do vậy có lẽ không nhiều người quan tâm tới chênh lệch giá. M. Hà