Dự kiến quý I/2018 Tổng cục Thuế sẽ tiếp tục mở rộng hoàn thuế điện tử đối với quyết toán thuế thu nhập cá nhân có số thuế nộp thừa. Thông tin này vừa được Tổng cục Thuế chia sẻ tại buổi họp báo chuyên đề về dịch vụ thuế điện tử phục vụ người nộp thuế hôm 27/10. Theo cơ quan này, tiếp theo các thành công trong việc triển khai dịch vụ hoàn thuế điện tử đối với các doanh nghiệp (trong các trường hợp hoàn xuất khẩu và đầu tư đối với thuế giá trị gia tăng), Tổng cục Thuế sẽ tiếp tục rà soát, đánh giá và nghiên cứu để áp dụng hoàn thuế điện tử đối với các trường hợp hoàn thuế còn lại, trong đó, tập trung đối với hoàn thuế thuế thu nhập cá nhân. Đây là sắc thuế có số người nộp thuế được hoàn lớn nhưng số tiền thuế được hoàn đôi khi rất nhỏ. Vì vậy, việc áp dụng hoàn thuế theo phương thức điện tử sẽ mang lại tiện ích không chỉ cho người dân mà còn giúp giảm thiểu thời gian lớn cho cơ quan thuế. Ngay trong tháng 11, 12/2017 Tổng cục sẽ nghiên cứu giải pháp, quy trình, xây dựng và hoàn thiện các ứng dụng khai thuế, hoàn thuế điện tử dành cho cá nhân. Đến quý I/2018, sẽ thực hiện thí điểm và trong năm 2018, tiếp tục mở rộng hoàn thuế điện tử đối với các trường hợp hoàn thuế khác. Liên quan đến đối tượng người nộp thuế là doanh nghiệp, thời gian qua, Tổng cục Thuế đã đạt được nhiều kết quả tích cực khi áp dụng hoàn thuế điện tử. Theo Quyết định số 2790/QĐ-BTC ngày 27/12/2016 của Bộ Tài chính Về việc áp dụng thí điểm tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết hoàn thuế giá trị gia tăng bằng phương thức điện tử, Tổng cục Thuế đã triển khai thí điểm dịch vụ hoàn thuế điện tử tại 13 Cục Thuế từ ngày 9/1 năm nay và đã mở rộng triển khai dịch vụ này phạm vi cả nước kể từ ngày 1/5. Kết quả là, tính đến ngày 23/10, ngành Thuế đã có 6.800 doanh nghiệp đăng ký tham gia dịch vụ hoàn thuế điện tử và đã giải quyết 3.610 hồ sơ hoàn thuế GTGT điện tử với tổng số tiền thuế GTGT được hoàn theo phương thức điện tử là 20.282 tỷ đồng. Riêng trong tháng 10, (tính đến 23/10/2017), đối với trường hợp hoàn xuất khẩu và đầu tư, ngành thuế đã tiếp nhận 972 hồ sơ hoàn thuế theo phương thức điện tử, chiếm tỷ trọng 82,2% tổng số hồ sơ hoàn thuế với số tiền thuế đề nghị hoàn là 5.089 tỷ đồng chiếm tỷ trọng 82,5% tổng số tiền thuế đề nghị hoàn, vượt chỉ tiêu dự kiến ít nhất là 70% số hồ sơ hoàn thuế điện tử và 70% số tiền thuế hoàn thuế điện tử. Đáng chú ý nhiều địa phương có tỷ lệ hoàn điện tử đạt 100% cả về số hồ sơ và số tiền hoàn thuế. Có thể nói, qua báo cáo của cơ quan thuế địa phương cũng như phản hồi của người nộp thuế, dịch vụ hoàn thuế điện tử đã tạo thuận lợi cho cả người nộp thuế và cơ quan thuế. Phía cơ quan thuế có cơ sở dữ liệu liên quan đến hồ sơ hoàn thuế một cách đầy đủ và kịp thời và cơ sở dữ liệu này được liên kết với các dữ liệu điện tử khác mà cơ quan thuế đang quản lý. Do đó, cơ quan Thuế có đầy đủ thông tin giúp ích cho việc giải quyết hoàn thuế sẽ trở nên nhanh hơn, giúp giảm áp lực cho cơ quan thuế về thời hạn giải quyết hoàn thuế theo quy định. Ngoài ra, việc đồng bộ cơ sở dữ liệu hoàn thuế điện tử giúp ngành thuế có thể nhìn nhận một cách tổng quát hơn trong quá trình đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật thuế của người nộp thuế. Đối với người nộp thuế, dịch vụ hoàn thuế điện tử đã thể hiện được sự ưu việt trong việc lập, gửi hồ sơ đề nghị hoàn thuế và nhận kết quả giải quyết hồ sơ hoàn thuế. Đặc biệt đối với những hồ sơ cần giải trình, bổ sung thông tin trong quá trình giải quyết, người nộp thuế có thể thực hiện giải trình, bổ sung một cách dễ dàng, nhanh chóng ngay tại văn phòng của người nộp thuế do việc hoàn thuế được thực hiện hoàn toàn qua mạng. Người nộp thuế cũng có thể hủy hồ sơ, lập lại hồ sơ mới trong trường hợp hồ sơ đã được gửi đi, nhưng sau đó phát hiện hồ sơ chưa đầy đủ theo yêu cầu… Ngoài ra, người nộp thuế cũng có thể tra cứu lại toàn bộ quá trình hoàn thuế kể từ khi nộp hồ sơ, đến khi kết thúc. Theo quy định của Thông tư 31/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế và Kho bạc Nhà nước trong thời gian qua cũng đã phối hợp xây dựng và hoàn thiện hệ thống thông tin giữa hai ngành để chuẩn bị triển khai việc hoàn thuế điện tử hoàn toàn đáp ứng yêu cầu theo cấp độ 4 vào tháng 11 tới. Theo đó, các quyết định hoàn thuế và lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước luân chuyển giữa cơ quan thuế và Kho bạc nhà nước được thực hiện bằng phương thức điện tử, công khai việc chi hoàn cho người nộp thuế trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế để người nộp thuế theo dõi và kiểm tra số tiền được hoàn trên tài khoản tại ngân hàng nơi mở tài khoản, nhờ đó, đảm bảo việc chi hoàn thuế nhanh chóng, thuận lợi và minh bạch. Tuy nhiên, Tổng cục Thuế cũng nhìn nhận, quá trình thực hiện hoàn thuế điện tử vẫn còn gặp phải một số những khó khăn vướng mắc như một số người nộp thuế còn khai chưa chính xác số tài khoản ngân hàng khi lập hồ sơ đề nghị hoàn so với số tài khoản đã đăng ký với cơ quan thuế dẫn đến việc hồ sơ đề nghị hoàn thuế không được nhận vào hệ thống ứng dụng của cơ quan Thuế, hoặc đối với trường hợp hồ sơ tài liệu gửi kèm theo, gửi bổ sung có số lượng lớn thì người nộp thuế phải gửi nhiều lần do giới hạn của ứng dụng hoàn thuế điện tử. Do vậy trong thời gian tới, Tổng cục Thuế đã chỉ đạo các cơ quan Thuế cần phải tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn người nộp thuế cũng như tiếp tục nâng cấp ứng dụng công nghệ thông tin của ngành thuế. Phạm Huyền