Theo kết luận điều tra, chiếc xe ôtô 4 chỗ hiệu Mayback BKS 51A-048.99 đến thời điểm hiện tại vẫn thuộc sở hữu của Công ty Thiên Tân; việc bà Hứa Thị Phấn chiếm giữ chiếc xe này là không có căn cứ. Kết luận này được nêu trong bản kết luận điều tra của CSĐT – Bộ Công an liên trong vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (sau là Ngân hàng VNCB và nay là Ngân hàng CB). Cụ thể, trang 194 bản kết luận điều tra vụ án có đề cập phần Xác minh đơn tố cáo của bị can Hứa Thị Phấn, nguyên cố vấn cao cấp Ngân hàng Đại Tín, nguyên Chủ tịch CTCP Đầu tư phát triển Phú Mỹ. Nội dung đơn tố cáo Từ năm 2013 đến nay, bà Hứa Thị Phấn , nguyên cố vấn cao cấp Ngân hàng Đại Tín, nguyên Chủ tịch CTCP Đầu tư phát triển Phú Mỹ đã có nhiều đơn tố cáo và kiến nghị, tố cáo ông Nguyễn Hữu Luận, Chủ tịch, ông Phạm Đăng Quan, Tổng giám đốc Công ty Phương Trang và nhóm Phương Trang, với nội dụng: Vào năm 2009, thông qua giới thiệu của ông Trịnh Thanh Cao, bà Phấn quen biết ông Luận, ông Quan. Tin tưởng vào quy mô, tầm cỡ hoạt động lớn của Công ty Phương Trang có hệ thống xe du lịch và xe khách trả khắp các tỉnh, thành phố, có rất nhiều bất động sản và luôn tỏ ra có tình cảm tốt đẹp với bà Phấn. Đặc biệt khi bà Phấn phải đi lại bằng xe lăn, ông Luận có đưa chiếc xe ôtô Mayback, BKS 51A-048.99 cho bà Phấn sử dụng để đi lại cho thuận tiện; đáp lại bà Phấn đã giao căn hộ penthouse tại Tòa tháp Topaz 1, Sài Gòn Pearl, 92 Nguyễn Hữu Cảnh (có giá trị cao hơn chiếc xe) và làm thủ tục sang tên cho ông Luận. Tuy nhiên đến nay ông Luận vẫn không sang tên chiếc xe ôtô cho bà Phấn. Sau khi lấy được tình cảm, lòng tin, ông Luận, ông Quan và Công ty Phương Trang thường xuyên đến trao đổi và mượn của bà Phấn rất nhiều khoản tiền từ vài tỷ đến hàng trăm tỷ và hàng nghìn tỷ, việc vay mượn được thực hiện theo hình thức vay - trả - xóa nợ trong một thời gian dài, giấy mượn nợ được hủy ngay sau khi thanh toán đầy đủ. Mục đích vay là để giải chấp tài sản tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn và các ngân hàng khác đem về thế chấp vay tiền tại Ngân hàng Đại Tín; tiền vay được tại Ngân hàng Đại Tín một phần trả nợ cho nhóm Phú Mỹ và phần còn lại Công ty Phương Trang sử dụng. Đến nay ông Luận và ông Quan vẫn còn chiếm đoạt của bà Phấn và nhóm Phú Mỹ tổng số tiền 1.062 tỷ và 400 nghìn USD; trong đó có 748,2 tỷ và 400 nghìn USD theo 8 giấy nhận tiền. Liên quan đến các nội dung bị can Phấn tố cáo, ngoài 8 giấy nhận tiền bản photo (chưa cung cấp bản chính), gồm 6 giấy nhận tiền 748,2 tỷ từ Bùi Thị Kim Loan và 2 giấy nhận 400 nghìn USD từ bà Hứa Thị Phấn, bị can Phấn không cung cấp được bất cứ giấy tờ gì khác chứng minh ông Luận, ông Quan và công ty Phương Trang vay tiền của bà Phấn. Mặt khác, liên quan đến khoản hơn 1.669 tỷ, bà Phấn thừa nhận sử dụng, rồi cấn trừ thông qua khoản giải ngân 2.000 tỷ trái phiếu của Công ty Tường Vĩ (thuộc Công ty Phương Trang); bị can Phấn giải trình: Trong số hơn 1.669 tỷ bà Phấn sử dụng trên, có 1.240 tỷ là tiền Công ty Phương Trang trả cho bà Phấn khi nhận chuyển nhượng hợp đồng dự án Bình Điền với giá 1.240 tỷ, theo hợp đồng chuyển nhượng 100% vốn góp số 16/2010/HĐ-CNVG không đề ngày tháng của Công ty TNHH MTV TM-DV Bất động sản Phú Mỹ từ bị can Ngô Kim Huệ. Kết quả xác minh Theo cơ quan CSĐT Bộ Công an, căn cứ kết quả điều tra đến nay, đủ căn cứ để kết luận các nội dung sau: Chiếc xe ôtô 4 chỗ hiệu Mayback BKS 51A-048.99 mang tên sở hữu Công ty TNHH Thương mại và Công nghiệp Thiên Tân (công ty quan hệ hợp tác với Công ty Phương Trang); đến thời điểm hiện tại vẫn thuộc sở hữu của Công ty Thiên Tân; việc bị can Phấn chiếm giữ chiếc xe này là không có căn cứ. Ngày 13/4/2017, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra lệnh kê biên số 17/C46-P10, kê biên chiếc xe trên, cùng toàn bộ giấy tờ xe, tạm thời giao cho Công ty Thiên Tân quản lý cho đến khi có quyết định của cơ quan có thẩm quyền. Đối với căn hộ 3401, tại Tòa nhà Topaz 1, tầng 34, Khu đô thị Sài Gòn Pearl, 92 Nguyễn Hữu Cảnh, Q.Bình Thạnh, TP.HCM, Công ty Phương Trang hiện đứng tên sở hữu hợp pháp của căn hộ này. Ngoài bà Phấn khai đổi căn hộ này lấy chiếc xe ôtô hiệu Mayback, không có tài liệu chứng cứ khác chứng minh. Liên quan đến hợp đồng chuyển nhượng vốn góp Công ty TNHH MTV TM DV Bất động sản Phú Mỹ, từ bà Ngô Kim Huệ cho ông Nguyễn Hữu Luận; căn cứ tài liệu điều tra và bản kết luận định giá tài sản 5612/STC-HĐ ĐGTS-BVG ngày 14/7/2017 của Hội đồng định giá trong TTHS TP.HCM và Biên bản định giá tài sản số 5611/STC-HĐ ĐGTS-BVG ngày 14/7/2017 xác định, việc chuyển nhượng vốn góp theo hợp đồng chuyển nhượng vốn góp số 16/2010/HĐ-CNVG ngày 15/12/2010 với giá chuyển nhượng 244 tỷ là có căn cứ. Số tiền 400 nghìn USD bà Phấn nêu trong đơn tố cáo, xác định là tiền cá nhân ông Quan vay bà Phấn theo 2 giấy mượn tiền của bà Phấn, ông Quan đề nghị giao nộp số tiền này cho cơ quan điều tra để trả cho bà Phấn. Liên quan đến 6 giấy nhận tiền 748,2 tỷ từ Bùi Thị Kim Loan. Bà Phấn trình bày 6 giấy biên nhận này là tiền Công ty Phương Trang còn nợ bà Phấn, không liên quan đến số tiền hơn 4.945 tỷ bà Phấn đã nhận sử dụng trên. Tuy nhiên Công ty Phương Trang lại khẳng định 6 giấy biên nhận đã nằm trong số tiền hơn 3.936 tỷ Công ty Phương Trang đã xác nhận thực nhận trên tổng số tiền Ngân hàng Đại Tín giải ngân 82 khoản vay của Công ty Phương Trang thông qua bà Phấn; vì mỗi khi bà Phấn đại diện ngân hàng giải ngân cho Công ty Phương Trang, đều yêu cầu Công ty Phương Trang viết thêm giấy biên nhận, trong đó có 6 giấy biên nhận trên. Theo cơ quan CSĐT Bộ Công an, tài liệu điều tra đến nay thấy có cơ sở để đánh giá Công ty Phương Trang trình bày như trên là có căn cứ. Tuy nhiên, hiện chưa thể hỏi cung bà Phấn vì lý do sức khỏe, nên chưa thể cho bà Phấn đối chất với Công ty Phương Trang về việc này. Vì vậy cơ quan CSĐT Bộ Công an tách nội dung tố cáo này của bà Phấn ra khỏi vụ án, để tiếp tục điều tra theo tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố quy định tại Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015, chờ bà Phấn sức khỏe tốt sẽ cho đối chất 2 bên, rồi kết luận xử lý sau. (Theo BizLIVE)