- Nhiều người ngỡ ngàng khi biết một cây cổ thụ giá trị bằng cả một gia tài lớn, một con cá cũng có giá gần chục tỷ đồng, mỗi kg trà giá bằng một... tòa biệt thự. Duối cổ giá 2 tỷ, cặp me 400 tuổi giá 1,6 triệu USD Cây duối cổ hơn trăm tuổi, mang thế độc "Long đàn Phượng vũ" của ông Vũ Văn Mai (Vĩnh Tường - Vĩnh Phúc) khiến nhiều người chơi cây cảnh phải trầm trồ, thán phục. Ông Mai cho biết, năm 2016, co người trả giá gần 2 tỷ đồng mua cây duối nhưng ông chưa bán. Còn cây me hơn 400 tuổi với tên gọi “Trường tồn” là tác phẩm của nghệ nhân Trần Hiếu Dân, Hội Sinh vật cảnh TP.HCM. Ông Dân bán cặp me với giá 1,6 triệu USD, tức khoảng 34 tỷ đồng. Chiếc ấm trà cũ 18 tỷ, con cá giá gần chục tỷ Một chiếc bình trà bị vỡ được mua với giá 15 bảng Anh (gần 500.000 đồng) rồi được bán với giá 575.000 bảng Anh (khoảng 18,2 tỷ đồng) sau khi phát hiện ra nó là một trong những đồ sứ đầu tiên của Mỹ. Trong khi đó, một con cá rồng Platinnum từng được bán với giá 400.000 USD (khoảng 9 tỷ đồng). Mức giá này đủ để mua 3 căn hộ chung cư cao cấp tại Việt Nam. Đây được đánh giá là loài cá hiếm nhất trong vũ trụ và là loài cá đắt nhất thế giới hiện nay. Trà 'thần dược', mỗi kg bằng một... tòa biệt thự Đất nước Trung Hoa có một số loại trà hiếm , được bán với mức giá đắt hơn vàng, chẳng hạn như trà Đại Hồng Bào chiết xuất từ cây cổ thụ trên núi Vũ Di, tỉnh Phúc Kiến. Năm 2005, mức đấu giá cho 20g trà lên tới 208.000 NDT, tương đương 10,4 triệu NDT/kg (37,4 tỷ đồng). Số tiền này hiện thừa sức mua được một căn biệt thự tại các thành phố thông thường ở Trung Quốc. Còn tại các tỉnh Quảng Ninh, Nghệ An của nước ta, có những cây trà hoa vàng lâu năm, có thể chế biến thành loại trà có hương vị vô cùng thơm ngon. Theo báo cáo của huyện Quế Phong (Nghệ An), mỗi năm người dân nơi đây có thể thu hái gần 5 tấn chè hoa vàng tự nhiên, cho thu nhập 10 tỷ đồng. Bộ bàn ghế sang chảnh có long sàng như vua chúa Mới đây, tại một hội chợ xuân, một nhà mộc từ Nam Định đã trưng bày một bộ bàn ghế độc đáo và giá của nó cũng thuộc hàng khủng. Bộ trường kỷ ngoài sự công phu, tỉ mỉ của các nghệ nhân còn phải được làm từ những nguyên liệu tốt như gỗ gụ mật, được khảm bằng ốc xà cừ đẹp, ánh đỏ lửa vàng. Kiểu dáng và hình thức uy nghiêm, bề thế khiến cho gia chủ khi ngồi lên cũng có cảm giác giống các vị vua chúa, quan lại thời phong kiến. Gốc gỗ trai đỏ nghìn năm tuổi, gỗ lũa 'khủng' tạc 18 vị La Hán Mới đây, ông Nguyễn Chí Kiên ở Hà Nam đã mang tác phẩm “Dựa sơn” trưng bày ở hội chợ tại Hà Nội. Tác phẩm được chế tác từ gốc gỗ trai đỏ nghìn năm tuổi, được đánh giá là một trong những tác phẩm đẹp mắt, hiếm có ở Việt Nam. Còn bộ tác phẩm gồm một cặp lục bình “Cửu long tranh châu” và một cây tượng “Thập bát La Hán” nổi bật bởi kích thước lớn và các họa tiết được chạm khắc tinh xảo của một đại gia Hải Dương cũng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Sốt đá muối Himalaya Đá muối , hay còn gọi là muối Himalaya, đang làm "làm mưa, làm gió" trên thị trường chăm sóc sức khỏe mấy năm gần đây. Được quảng bá là có nhiều công dụng thần kỳ, từ chữa bệnh đến làm đẹp,... nên đá muối được nhiều người mua về sử dụng. Giới kinh doanh vì thế được dịp hốt bạc. Đổ xô mua hàng cầu may, dân buôn hốt bạc ngày Thần Tài Vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch), nhiều người đổ xô mua vàng để cầu may mắn tài lộc cho cả năm. Ngoài vàng, nhiều mặt hàng khác như thịt lợn quay, vịt quay, cá lóc nướng hay xổ số... cũng hốt bạc trong ngày vía Thần Tài. Nhiều cửa hàng, shop online cũng lấy ngày vía Thần Tài để mở cửa kinh doanh đầu năm, kèm theo đó những khuyến mại để thu hút khách hàng. Còn các doanh nghiệp kinh doanh vàng thì tung hàng loạt chương trình khuyến mãi cho khách trong ngày này. Chặt chém đầu năm: Tô bún 150 ngàn, vé xe tăng gấp đôi Chuyện "hét giá", "chặt chém" dường như đã là thông lệ mỗi dịp Tết đến, xuân về. Tại Hà Nội, giá các loại dịch vụ như ăn uống, gửi xe, vận tải,... những ngày đầu xuân Mậu Tuất này lại tăng chóng mặt. Giá bún riêu, bún ốc ngày Tết tăng gấp 3-4 lần ngày thường. Thậm chí, có quán vỉa hè "chém" 150.000 đồng một bát bún ốc "không vớt được con ốc nào". Còn tại các điểm di tích, đền, chùa, các điểm trông xe tự phát mọc lên như nấm và vô tư chặt chém khách, với giá cao hơn gấp 3-4 lần so với giá quy định. Tìm được sâm Ngọc Linh giá 500 triệu, mộc nhĩ vàng siêu hiếm Một người dân Xê Đăng vừa đào được một cây sâm Ngọc Linh quý hiếm, với phần củ sâm dài hơn chiếc đũa, thân cây có sáu nhánh, có giá bán từ 400-500 triệu đồng. Giống mộc nhĩ vàng có vẻ ngoài giống hệt mộc nhĩ thông thường nhưng lại mang một màu vàng óng ả tuyệt đẹp, đây là một đặc sản ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Mộc nhĩ vàng khá hiếm và thường được bán ở dạng phơi khô, với giá bán lẻ vào khoảng 6,5 triệu đồng/kg. 'Cá thần' sắp bị... om dưa Sau 5 ngày gây xôn xao, cuối cùng con “cá lạ” biết bơi vòng tròn và “nổi lên lặn xuống” tại huyện Đô Lương, Nghệ An đã bị người dân buông chài bắt lên bờ. Đây thực chất là con cá chép bình thường, nặng 3,2kg. Ông Nguyễn Bá Dược - người bắt được con cá cho biết, con cá chép này sau khi thỏa mãn trí tò mò của người dân sẽ được chế biến thành món cá hấp dưa chua. Sau Tết, giá xăng hạ, giá xe máy giảm mạnh Trong đợt điều chỉnh giá các mặt hàng xăng dầu mới đây nhất, giá xăng và hai mặt hàng dầu diesel và dầu madut đồng loạt giảm giá - đây là lần đầu tiên giá xăng giảm kể từ đầu năm 2018. Sau Tết Nguyên đán, giá xe máy cũng giảm mạnh. Bởi nhu cầu của người dân có xu hướng giảm, thị trường giai đoạn này gần như đóng băng khiến các đại lý buộc giảm giá để kích cầu thị trường. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)