- Vụ việc trộn phế phẩm cà phê với đá xay, sau đó nhuộm đen bằng hóa chất hòa với bột than từ lõi pin để sản xuất ra thành phẩm cà phê đang gây bàng hoàng dư luận. Thông tin về cà rốt bị ngâm, tẩy bằng hóa chất, tẩy trắng dừa bằng chất lạ cũng khiến người tiêu dùng hoang mang. Cà phê nhuộm đen bằng lõi pin và trộn bột đá Tuần qua, dư luận rúng động trước vụ việc một cơ sở thu mua nông sản ở tỉnh Đắk Nông có hành vi trộn phế phẩm cà phê , bột đá xay, hóa chất hòa với bột than từ lõi pin để sản xuất ra một loại hỗn hợp sản phẩm để bán ra thị trường. Thông tin cà phê làm từ đậu nành rang cháy, cà phê làm từ hóa chất một thời đã khiến người tiêu dùng hoang mang. Cà rốt bị ngâm hóa chất, tẩy trắng dừa bằng chất lạ Ngày 14/4, lực lượng chức năng bắt quả tang 4 cơ sở tại quận Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh đang có hành vi sử dụng hóa chất để ngâm, tẩy rửa cà rốt, chuẩn bị đưa ra thị trường. Công an tỉnh Quảng Nam cũng vừa ra quyết định xử phạt hành chính với Công ty TNHH TM-DV Trần Phú vì hành vi sử dụng hóa chất không rõ nguồn gốc xuất xứ để tẩy trắng quả dừa rồi phân phối cho các khu resort, khách sạn. Hoa quả Trung Quốc bán tràn chợ Việt, giá rẻ như rau Trong 2 tháng đầu năm, Việt Nam đã chi 49,2 triệu USD (khoảng 1.120 tỷ) để nhập các loại rau quả từ Trung Quốc. Hiện các loại hoa quả như: thanh mai, táo, kiwi, dâu tây, đào, nho đen,... nhập từ thị trường này đang tràn ngập thị trường Việt với giá rẻ như rau. Đáng chú ý, dù kiwi Trung Quốc xuất hiện tràn ngập chợ đầu mối với số lượng cực lớn, nhưng tại thị trường bán lẻ, người ta chỉ thấy các cửa hàng bán kiwi New Zealand, Mỹ hay Úc,... tuyệt nhiên không thấy bóng dáng kiwi Tàu. Vải, nhãn được mùa lo vỡ trận, thế mạnh VN bất ngờ tụt dốc Năm nay, dự kiến vải , nhãn sẽ được mùa lớn nên Bộ NN-PTNT đã tổ chức họp bàn giải pháp tiêu thụ vải, tránh tình trạng “được mùa mất giá”. Trong khi đó, do nguồn cung dư thừa quá nhiều, trong khi chất lượng lại không cạnh tranh nổi với các nước khiến giá một loạt mặt hàng nông xuất khẩu tỷ đô như cà phê, cao su, sắn, hồ tiêu... giảm mạnh. Xếp hàng mua bánh trôi , sốt bột bánh trôi ngũ sắc Từ sáng sớm Tết Hàn thực, bánh trôi bánh chay được bày bán la liệt trên khắp các phố chợ ở Hà Nội. Tại một số cửa hàng, người dân xếp hàng dài chờ cả tiếng đồng hồ để mua. Thay vì đi mua những đĩa bánh được làm sẵn, nhiều bà nội trợ đổ xô đặt mua bột bánh ngũ sắc về tự tay làm, khiến thị trường này bất ngờ lên cơn sốt. Nhờ đó, nhiều người có thể bán cả tạ bột bánh ngũ sắc mỗi ngày. Kỳ lạ gà 'pê đê', trâu có sừng mọc ngược Hai màu lông khác biệt, một chân mọc cựa chân còn lại thì không có cựa, tích gà bên thòng bên xoăn, không chịu "đạp mái” cũng không “chịu trống”, có thể gáy được giọng gà trống và giọng gà mái,…đó là những đặc điểm khác thường của một con gà lạ (người dân gọi vui là gà “pê đê”) đang được nuôi vùng biên giới tỉnh An Giang. Còn con trâu có cặp sừng mọc ngược của vợ chồng bà Trương Thị Hà (thôn Giáo Liêm, xã Triệu Độ, Triệu Phong, Quảng Trị) cũng được nhiều người chú ý. Chim rừng non bị thiêu sống tàn nhẫn, mua axit dễ như mua rau Ở ngay sát trung tâm thị trấn Thạnh Hóa, tỉnh Long An, cũng là một trong những "cửa ngõ" quan trọng nhất để vào TP.HCM, một chợ chuyên bán buôn, giết hại, treo cổ, thiêu sống động vật vô cùng tàn nhẫn vẫn đang tồn tại. Còn ở Hà Nội, khách hàng có thể vào bất kể một cửa hàng, đại lý mua bán hóa chất nào cũng có thể mua được axit - một loại hóa chất nguy hiểm - với giá từ 50.000 đồng/lít. Bắt được cá lạ nghi sủ vàng, hiểm họa cá Ma Một ngư dân ở Quảng Bình vừa bắt được một con cá lạ có chiều dài 80cm, nặng 4,2kg, nghi cá sủ vàng quý hiếm. Trong khi đó, nhiều người đang lo ngại những tác hại khôn lường do loài cá dọn bể (còn gọi là cá tỳ bà, cá Ma hay cá Mặt quỷ, cá lau kính) gây ra với môi trường. Người Việt sắm nhiều xe sang , ô tô Việt đắt hàng đầu thế giới Với thu nhập bình quân đầu người chỉ ở mức trung bình tại Đông Nam Á nhưng người Việt rất chịu chơi, chi hàng chục nghìn tỷ đồng mỗi năm cho xe sang, khiến nhiều hãng xe bất ngờ. Việt Nam đang được xếp vào nhóm các quốc gia có thuế phí đánh vào ô tô nhiều và cao hàng đầu thế giới. Nếu thu thêm thuế tài sản với ô tô có giá từ 1,5 tỷ trở lên, những chiếc xe sang sẽ càng thêm đắt đỏ. Cũng liên quan đến thị trường ô tô , Volkswagen Việt Nam vừa công bố chương trình khuyến mại cho 2 dòng xe sedan VW Jetta và Passat GP từ 84-100 triệu đồng. Mận đầu mùa giá đắt vẫn khan hàng Vào chính vụ, chỉ với 15.000-50.000 đồng, người tiêu dùng sẽ mua được một cân mận ngon. Nhưng để có thể thưởng thức được những quả mận hậu đầu mùa thì lại khác. Giá mận hậu Mộc Châu đầu mùa lên tới 200.000 đồng/kg, nhưng một số cửa hàng kinh doanh hoa quả vẫn không đủ hàng để bán do nguồn hàng khan hiếm. Khúc gỗ sưa 1,5 tỷ, 'cụ' lộc vừng 'chửa' 7 tỷ, cặp khế 12 tỷ Một người đàn ông ở Cà Mau đào được khúc gỗ sưa quý hiếm dưới vuông tôm. Khúc gỗ có đường kính khoảng 3m, dài 2,2m vừa được điêu khắc thành bức tượng phật Di Lặc. Có người ngã giá 1,5 tỷ đồng ông chưa chịu bán. Cây lộc vừng cổ thụ của anh Phan Toàn ở Phú Thọ cao khoảng 5m nhưng phần kỳ lạ là gốc nu phình ra to như một ụ đất lớn đang được rao giá 7 tỷ. Còn cặp khế 300 tuổi của ông Võ Phi Sơn (nghệ nhân Ba Hùng, quê Tây Ninh) được rao bán với giá 12 tỷ đồng hồi đầu năm 2017. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)