Nhà phát triển bất động sản Phú Long vừa mở bán đợt hai dự án Dragon Village (Đông Sài Gòn). Thay vì tổ chức tại khách sạn hạng sang hay trung tâm hội nghị như thông thường, chương trình diễn ra ở công viên nhiệt đới Kim Ngân thuộc khu biệt thự Kim Long - Dragon City (đường Nguyễn Hữu Thọ, Nam Sài Gòn). Đại diện Phú Long cho biết, công ty chọn chính công viên do mình đầu tư làm địa điểm mở bán nhằm tạo sự thoải mái cho khách hàng. Bên cạnh đó, các yếu tố về thiết kế, quy hoạch, cảnh quan của Dragon Village phát triển theo mô hình ở Dragon City. Do vậy, người mua nhà trải nghiệm không gian tại đây sẽ có cảm nhận thực tế về những sản phẩm mình sẽ sở hữu trong thời gian tới, thay vì chỉ xem qua hình ảnh hay video giới thiệu. Chương trình này đã thu hút 300 khách hàng cùng gia đình đến tham quan và sử dụng các tiện ích cộng đồng đã hình thành như công viên, hồ bơi tràn, khu vui chơi trẻ em, đường tản bộ ven sông, khu đồi cảnh quan... Song song đó là các hoạt động giao dịch, trao đổi, giới thiệu sản phẩm nhà phố, biệt thự của Dragon Village xen kẽ giữa không gian buổi tiệc nhẹ với âm nhạc du dương bao quanh. Đến dự sự kiện từ sáng sớm, anh Đăng Tuấn (ngụ quận 12) đánh giá việc mở bán trong khuôn viên với nhiều mảng xanh, hồ bơi tràn hướng sông đã tạo cho khách hàng sự gần gũi, cơ hội trải nghiệm không gian sống tương lai ngay tại dự án thực tế mà Phú Long phát triển. Trải nghiệm không gian thực tế cũng là lời cam kết của nhà phát triển về chất lượng sản phẩm tương lai. Chỉ sau hai giờ đồng hồ, tất cả các sản phẩm giới thiệu của đợt 2 đã có chủ nhân. Điểm nhấn của Dragon Village là các kiến trúc sư đến từ Singapore thiết kế theo phong cách phố trong vườn Oasis Garden điển hình tại đảo quốc sư tử, tạo nên các khu compound gồm biệt thự Dragon Parc, nhà phố kinh doanh Dragon Town, nhà phố vườn Dragon Garden với hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ, dịch vụ tiện ích đầy đủ và do công ty nước ngoài quản lý, vận hành. Nhà phát triển Phú Long cũng từng có chương trình “ở miễn phí căn hộ Dragon Hill 1 cho đến khi nhận nhà Dragon Hill 2” diễn ra cách đây gần 1 năm để giúp người mua hình dung cuộc sống sau này tại dự án đang chào bán. Đến nay, Dragon Hill 2 đang bàn giao nhà và những khách hàng đã ở thử tại căn hộ của giai đoạn 1 đều hài lòng nhận nhà mới để chuẩn bị chuyển về sinh sống. Tương tự Phú Long, thương hiệu SwanCity đang triển khai chương trình tham quan dự án Swan Bay trên cù lao Ông Cồn, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai bằng ca nô vào mỗi cuối tuần. Bà Nguyễn Minh Thư - Giám đốc kinh doanh sàn giao dịch Real Plus, đơn vị phân phối chính của Swan Bay cho biết dự án nằm độc lập trên đảo và thuộc tuyến du lịch đường thủy dự kiến của thành phố. Vì thế cách thức đưa đón bằng ca nô phát huy hiệu quả vượt mong đợi. "Kể từ khi triển khai chương trình vào cuối năm ngoái, mức độ quan tâm đối với dự án tăng vọt. Mỗi chuyến tham quan thu hút hàng chục khách tham dự. Nhiều nhà đầu tư đã quyết định giao dịch ngay trong chuyến trải nghiệm thực tế", bà Thư nói. Cũng quảng bá sản phẩm thông qua trải nghiệm thực tế, chủ đầu tư khu phức hợp Kenton Node ở Nam Sài Gòn đã tổ chức show diễn nhạc nước hoành tránh mở cửa miễn phí cho người dân vào xem. Kèm với đó là chợ phiên cuối tuần, cung đường ánh sáng, các khu vực vui chơi giải trí dành cho giới trẻ và các gia đình... Lễ hội Phượng hoàng do chủ đầu tư này tổ chức tại dự án vào cuối năm ngoái đã đón hàng chục nghìn khách tham quan, tạo độ lan tỏa lớn về thương hiệu. Ông Sử Ngọc Khương - Giám đốc bộ phận đầu tư của Savills ghi nhận các doanh nghiệp bất động sản đang đổi mới cách thức tiếp cận khách hàng và quảng bá sản phẩm. Theo ông, doanh nghiệp nắm bắt tâm lý người mua nhà tốt hơn, tăng cường tổ chức các hoạt động tương tác, trải nghiệm thực tế, thay vì chỉ công bố dự án và thuyết trình về sản phẩm bằng lời và hình ảnh. Lúc trước, các doanh nghiệp tạo sản phẩm theo kỳ vọng của họ, bây giờ họ quan tâm nhiều hơn đến nguyện vọng, tâm tư của khách hàng. "Không chỉ chú ý đến bên trong căn nhà có gì, người mua còn muốn biết không gian tiện ích ra sao, tính liên kết vùng thế nào, khu vui chơi, sinh hoạt có được chú trọng...", ông Khương nhận xét. Ông Nguyễn Tiến Dũng - Tổng giám đốc Công ty tư vấn quản lý bất động sản Savista (TP HCM) nhận định các chủ đầu tư ngày càng nắm bắt tâm lý khách hàng và thời cuộc. Trong bối cảnh nguồn cung dồi dào, bên bán phải có những cách thức quảng bá khác biệt mới mong chinh phục được sự quan tâm của khách hàng. "Trước đây nguồn cung hạn chế, tâm lý người mua nhà không chú ý nhiều đến các yếu tố an toàn, tiện ích, thiết kế đặc biệt... mà hễ có hàng là mua. Nhưng bây giờ họ nhận thức rằng quảng cáo là một chuyện, sản phẩm hình thành trong tương lai thực tế như thế nào là chuyện khác", chuyên gia bất động sản cho biết. Cũng theo các chuyên gia, xu hướng gia tăng trải nghiệm khách hàng trong cách thức quảng bá của các dự án cho thấy một tín hiệu tích cực của thị trường. Khách hàng đóng vai trò là bên nắm giữ quyền lực khi toàn quyền đánh giá, lựa chọn dự án trước khi xuống tiền. Ông Phùng Chu Cường - Tổng giám đốc Phú Long nhận xét khi người mua tiếp cận sản phẩm, tất cả mới chỉ là mô hình, bản vẽ, sa bàn, lời lẽ quảng cáo... chưa có gì hình thành. Những nhà phát triển dự án có uy tín thì mới có các dự án sẵn có để giới thiệu với khách hàng về sản phẩm sắp ra mắt. Điều này giúp người mua an tâm, tin tưởng hơn. "Qua đó cũng khẳng định cam kết của nhà phát triển về tiến độ xây dựng, chất lượng sản phẩm bàn giao và cách thức quản lý, vận hành", ông Cường nhấn mạnh. Khánh Anh - Ánh Thúy