- Theo ông, đâu là lợi thế giúp VCB-iB@nking thu hút hơn 3,4 triệu người sử dụng? - Vietcombank là một trong những ngân hàng đầu tư mạnh mẽ cho công nghệ và luôn áp dụng các tính năng hiện đại để nâng cấp sản phẩm dịch vụ, đáp ứng tối đa nhu cầu của thị trường và khách hàng. Nhất là khi, công nghệ số trở thành xu hướng phát triển của ngành thanh toán. Với tỷ lệ sử dụng điện thoại di động của người dân Việt Nam đang được thống kê trên 100%, trong đó có đến hơn 50% là điện thoại thông minh, xu hướng đó hoàn toàn có cơ sở để bùng nổ trong thời gian sắp tới. Đón đầu xu thế đó, thời gian qua, Vietcombank chú trọng đầu tư cho các dịch vụ ngân hàng điện tử với đầy đủ các kênh giao dịch từ VCB-iB@nking, VCB-SMS Banking đến VCB-Mobile B@nking và đều được khách hàng đón nhận, ủng hộ tin dùng. VCB-iB@nking là kênh ngân hàng trực tuyến được Vietcombank liên tục phát triển những tính năng mới, trong đó, tiện ích của giao dịch chuyển tiền ngày càng được hoàn thiện, mang đến cho khách hàng sự an tâm và tự tin khi thực hiện các giao dịch tài chính của mình. Với những tiện ích và tính năng vượt trội, dịch vụ này thu hút hơn 3,4 triệu người đăng ký sử dụng. - Từ tháng 10/2017, Vietcombank đã tích hợp hình thức chuyển tiền nhanh qua tài khoản trên kênh ngân hàng trực tuyến VCB-iB@nking. Ưu thế của d ịch vụ này là gì, thưa ông? - Với dịch vụ này, khách hàng có thể giao dịch chuyển tiền từ Vietcombank đến gần 40 ngân hàng khác trên toàn quốc (chuyển tiền liên ngân hàng) vào bất kể thời gian nào, không cần tới quầy giao dịch mà chỉ cần có thiết bị điện tử truy cập VCB-iB@nking. Với một vài thao tác đơn giản, tài khoản người hưởng tại ngân hàng khác sẽ nhận được tiền lập tức. Điều này có nghĩa, giao dịch chuyển tiền sẽ được xử lý 24/7, kể cả khi giao dịch đó được thực hiện vào các ngày cuối tuần, dịp nghỉ lễ, Tết. Trước đây, giao dịch chuyển tiền từ Vietcombank sang tài khoản ngân hàng khác vào dịp cuối tuần hoặc các dịp lễ, Tết phải mất đến 1-3 ngày mới xong do xử lý qua hệ thống thanh toán liên ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay, dịch vụ chuyển tiền nhanh qua tài khoản trên VCB-iB@nking đã khắc phục được những hạn chế này. Bên cạnh đó, dịch vụ cho phép hạn mức giao dịch lên tới tới 50 triệu đồng một giao dịch và 100 triệu đồng một ngày với mức phí không đổi so với các hình thức chuyển tiền liên ngân hàng thông thường là 11.000 đồng giao dịch (đã bao gồm VAT). - Chuyển tiền luôn là một trong những nhu cầu thường xuyên và liên tục của hầu hết các khách hàng. Ngoài tiện ích chuyển tiền nhanh qua tài khoản trên kênh VCB-iB@nking, khách hàng có thể sử dụng thêm hình thức nào? - Từ nhiều năm nay, Vietcombank đã triển khai dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng qua thẻ trên kênh giao dịch VCB-iB@nking. Dịch vụ này cho phép các khách hàng và các nhà băng tham gia kết nối có thể sử dụng kênh giao dịch VCB-iB@nking để thực hiện chuyển khoản liên ngân hàng tới chủ thẻ nội địa hay quốc tế trong thời gian nhanh nhất. Tương tự với chuyển tiền qua tài khoản, dịch vụ chuyển tiền nhanh qua thẻ cũng cho phép các giao dịch chuyển tiền được thực hiện lập tức. Khách hàng chỉ cần điền thông tin số thẻ của mình và người thụ hưởng, không cần biết tên ngân hàng cũng như chi nhánh là giao dịch đã có thể được thực hiện. Với hình thức này, chủ thẻ Vietcombank có thể chuyển tiền mọi lúc mọi nơi kể cả ngày nghỉ và lễ Tết mà không phân biệt phí chuyển tiền giữa các tài khoản thẻ dù ở các địa bàn, tỉnh, thành phố khác nhau trong cả nước. Ngoài ra, dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng qua thẻ tại ATM với các tiện ích tương tự cũng đã được triển khai, giúp khách hàng có thể thực hiện giao dịch tại bất kỳ ATM Vietcombank trên toàn quốc. - Ngoài tiện ích chuyển tiền nhanh qua tài khoản, Vietcombank còn cung ứng những tính năng mới nào để thu hút khách hàng? - Thời gian qua, ngân hàng triển khai đồng thời 2 tính năng chuyển tiền mới là "Chuyển tiền tương lai" và "Chuyển tiền định kỳ", áp dụng cho các giao dịch trong hệ thống Vietcombank trên kênh VCB-iB@nking. Với "Chuyển tiền tương lai", khách hàng có thể thực hiện giao dịch chuyển tiền cho người hưởng tại Vietcombank với ngày thanh toán là một ngày xác định trong tương lai. Còn "Chuyển tiền định kỳ" cho phép chuyển tiền cho người hưởng tại Vietcombank với ngày thanh toán được xác định theo một chu kỳ nhất định (ngày, tuần, tháng). Hai tính năng này giúp khách hàng chủ động thanh toán, chuyển tiền trong tương lai hay theo một chu kỳ mà không phải tốn thời gian thực hiện lặp đi lặp lại, tránh được các sai sót hay quên hẹn. Các tính năng này phù hợp với những người thường xuyên phát sinh nhu cầu chuyển tiền cho người nhận cố định, theo một số tiền cố định và vào một chu kỳ ổn định như thanh toán tiền hàng, thanh toán phí dịch vụ, phí thuê nhà… Bên cạnh dịch vụ chuyển tiền, Vietcombank cũng không ngừng hoàn thiện các tính năng khác trên VCB-iB@nking nhằm đáp ứng được các nhu cầu tài chính khác. - Vietcombank đang đẩy mạnh phát triển mảng ngân hàng bán lẻ. Ông có thể chia sẻ thêm về kế hoạch phát triển sản phẩm dịch vụ của nhà băng đối với lĩnh vực này trong thời gian tới? - Mục tiêu chiến lược của chúng tôi là trở thành ngân hàng hàng đầu về bán lẻ tại Việt Nam vào năm 2020. Đây cũng là mảng hoạt động chính và quan trọng trong định hướng đưa Vietcombank trở thành một trong 100 nhà băng lớn nhất khu vực châu Á, lọt top 300 tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới và được quản trị theo các thông lệ quốc tế tốt nhất vào năm 2020. Mô hình bán lẻ tập trung đang được nhà băng triển khai và trong thời gian tới. Chúng tôi hướng đến thiết kế những sản phẩm dịch vụ hiện đại, gắn kết được với những sản phẩm dịch vụ tiên tiến trên thế giới, phù hợp với từng phân đoạn và phân khúc khách hàng, đáp ứng toàn diện các nhu cầu sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tài chính. Thiết kế những sản phẩm, dịch vụ hiện đại, an toàn, tiện ích, tạo ra giá trị cho người sử dụng và thị trường luôn là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của Vietcombank. Huệ Chi