Chiều ngày 6.1.2016, chiếc chuyên cơ N144-PK cất cánh từ Mỹ đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là chuyến bay đặc biệt bởi Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ đã thuê riêng chuyên cơ này để dẫn độ một số tên tội phạm, trong đó có Nguyễn Đức Dũng (tức Dũng “thẹo”), một tên trùm lừa đảo về để bàn giao hắn cho Cơ quan Cảnh sát điều tra của Bộ Công an Việt Nam. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, tên tội phạm Nguyễn Đức Dũng đã được Đại diện Tổng Lãnh sự quán Mỹ cùng 7 sĩ quan áp tải chuyến bay của Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ đã bàn giao cho Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an Việt Nam. Bất hảo từ nhỏ Giữa tháng 3.2011, thông tin Dũng "thẹo" - tức Nguyễn Đức Dũng, SN 1975, chủ garage ôtô Hùng Dũng số 20 đường Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình trốn đi Mỹ đã làm rúng động giới buôn bán xe ôtô ở TP Hồ Chí Minh. Vụ việc này giống như một vụ bể hụi khủng, nhiều người mất ăn mất ngủ bởi Dũng "thẹo" đã lừa họ hàng trăm nghìn đến hàng triệu đôla rồi… bùng. Sau khi trấn tĩnh lại, các nạn nhân đã đến Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an gửi đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Dũng "thẹo". Qua điều tra ban đầu, Cơ quan điều tra (CQĐT) tạm xác định, Nguyễn Đức Dũng đã lừa đảo, chiếm đoạt của nhiều cá nhân khoảng 2,5 triệu USD, gần 40 tỉ đồng Việt Nam và nhiều tài sản có giá trị khác như xe hơi đắt tiền, đất đai và bất động sản khác. Ngày 22.4.2011, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã chính thức ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và truy nã toàn quốc đối với Nguyễn Đức Dũng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Quá trình điều tra, CQĐT xác định, Nguyễn Đức Dũng cùng vợ và hai con đã trốn ra nước ngoài nên ngày 11.5.2011, Interpol Việt Nam đã đưa Nguyễn Đức Dũng vào diện truy nã đỏ A-2845/5.2011 trên toàn cầu. Từ nhỏ Dũng "thẹo" theo mẹ buôn bán thuốc tây ở khu vực chợ thuốc tây Tân Định, quận 1, TP Hồ Chí Minh, một chợ thuốc tây lớn nhất miền Nam. Mẹ Dũng "thẹo" vừa buôn bán vừa lừa đảo nên gây nhiều ân oán, có người tố giác tới Cơ quan Công an. Sợ bị bắt, mẹ Dũng "thẹo" dắt Dũng trốn qua Campuchia. Tại Campuchia, Dũng có liên quan đến một vụ án hình sự nên cả hai mẹ con lại buộc phải quay về Việt Nam. Mẹ Dũng "thẹo" bị bắt ngay sau khi trở về và bị kết án hơn 10 năm tù và thụ án tại Trại giam Kênh 5, Hỏa Tiến, Vị Thanh, Hậu Giang. Năm 1996, mới từ Campuchia về, không tiền, không nghề nghiệp, Dũng "thẹo" làm nghề chạy xe taxi và thường đậu xe chờ đón khách ở cạnh quán cà phê Rita số 211 Nguyễn Văn Cừ. Ông chủ Rita là người chịu chơi đã bỏ ra nhiều triệu đô mua mảnh đất này rồi bỏ tiếp cả chục tỷ để xây dựng lên quán cà phê. Từ khi khai trương, Rita đã là nơi tụ tập mỗi ngày của các giới, trong đó có các chủ salon, dân buôn bán xe hơi khu vực đường An Dương Vương. Hàng ngày đón khách tại đây, Dũng "thẹo" quen biết nhiều chủ salon nhưng hắn chỉ kết VAĐ, một chủ salon lịch lãm và rất có tình người. Mỗi lần có dịp chở VAĐ là Dũng "thẹo" lại than vãn về cuộc sống cơ cực và không may mắn của mình. Là người xuất thân từ cơ hàn, thấy Dũng "thẹo" kể khổ, VAĐ động lòng trắc ẩn. Sau một thời gian, biết VAĐ có cảm tình với mình, Dũng "thẹo" chủ động: "Em chạy xe hoài không đủ tiền nuôi vợ con, anh Đ có cửa nào giúp em làm ăn với!". "Em xem ai mua xe, bán xe giới thiệu cho anh, nếu mua bán được anh cho em tiền hoa hồng" - VAĐ mở lòng. Những ngày sau đó, nhờ những mánh khóe học được ở chợ thuốc tây Tân Định cùng với "kinh nghiệm" trong thời gian lưu lạc ở Campuchia, Dũng "thẹo" đã tận dụng hết vào nghề làm cò xe, và tỏ ra có "duyên" với nghề. Phất lên từ cò, Dũng "thẹo" bỏ luôn nghề lái xe taxi và bắt đầu nuôi mộng làm giàu bằng kinh doanh xe hơi. Thời điểm năm 2005, trong số các ông chủ gara và salon xe hơi, Dũng "thẹo" biết M.Đ là đại gia chuyên đầu tư về tài chính. M.Đ cũng biết Dũng "thẹo" có năng khiếu trong kinh doanh xe hơi. Dũng "thẹo" ngỏ lời muốn vay tiền mở salon, đuợc M.Đ đồng ý, kết quả là salon Hùng Dũng ra đời với 3 cổ đông, Dũng "thẹo" làm Giám đốc, trụ sở tại số 20 đường Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình với pháp nhân Công Ty TNHH Hùng Dũng. Đổi đời Từ thân phận nghèo hèn, chuyên trốn chui trốn lủi, cả hai vợ chồng không mua nổi một chiếc xe máy, hàng ngày muốn đi đâu Dũng "thẹo" phải quá giang xe máy của người quen, bỗng chốc làm chủ một salon xe hơi hoành tráng trị giá hàng triệu đôla, Dũng "thẹo" thấy mình cần phải lên đời. Từ đó, dân buôn bán xe hơi chứng kiến hai vợ chồng Dũng "thẹo" lột xác. Cả hai đi xe hơi hạng sang, nhẫn kim cương có giá từ vài chục ngàn đô trở lên; điện thoại Vertu Signature S Pure có giá 20 ngàn đô. Để xứng đôi với ông chồng, bà vợ giám đốc sắm cho riêng mình 2 cái Vertu S Rose Gold trị giá cả tỉ đồng. Dân trong nghề đánh giá trên người vợ Dũng "thẹo" chỉ riêng hột xoàn đã có giá hơn nửa triệu đôla. Về điền trạch, Dũng "thẹo" đầu tư mua một căn hộ cao cấp ở số B202 tòa nhà The Manor (phường 22, quận Bình Thạnh) giá hàng ngàn đôla 1m2, một căn nhà ở 39/15 Huỳnh Văn Bánh, phường 17, quận Phú Nhuận. Sau này thấy hai căn nhà này không đẳng cấp, Dũng "thẹo" mua một mảnh đất ở số 7, đường khu dân cư Gia Hòa, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh xây ngôi biệt thự hoành tráng và dọn về đây ở. Cùng thời gian này, cả hai luôn xuất hiện tại những nhà hàng nhiều sao và đi du lịch khắp các nước. Ở đâu vợ chồng Dũng "thẹo" cũng chễm chệ trong những khách sạn VIP mà chỉ những đại gia lắm của nhiều tiền mới dám bước chân tới. Thấy kiểu ăn chơi của vợ chồng Dũng "thẹo", ông M.Đ, người đầu tư cho Dũng "thẹo" vay hơn một triệu đôla cũng phải thốt lên: "Mày ăn chơi như Hoàng thân Arập, còn con vợ mày sống như một bà hoàng”. Những lúc như vậy Dũng chỉ cười giả lả: "Có tiền tội gì không chơi anh M." Trong giới buôn bán xe hơi, nhiều người không biết bản chất lừa lọc và nổ của Dũng "thẹo" mà chỉ nghĩ rằng, Dũng "thẹo" giỏi và gặp thời nên tiếp tục đầu tư theo kiểu cho vay lấy lãi để Dũng "thẹo" mở rộng kinh doanh. Nhiều người cũng lợi dụng khả năng tiếp thị của Dũng "thẹo" để ký gửi Dũng bán xe kiếm lời. Tin Dũng "thẹo", nhiều người không ngại ngần đem ký gửi cả chục xe ôtô từ Porsche, Audi đến Lexus cho Dũng trưng bày tại salon Hùng Dũng. Theo tính toán của giới kinh doanh thì mỗi tháng Dũng "thẹo" bán được 50 - 60 xe, thu lời cả trăm ngàn đôla. Uy tín của Dũng "thẹo" cũng tăng sau mỗi thương vụ giao dịch thành công. Vào năm 2009, khi nền kinh tế thế giới lao dốc và ảnh hưởng đến kinh tế Việt Nam, nhiều người thắt lưng buộc bụng cả đến bữa ăn hàng ngày thì việc mua sắm xe hơi trở nên quá xa xỉ, vì thế công việc kinh doanh xe ôtô bị ế ẩm. Thế nhưng, bệnh huênh hoang và ăn xài hoang phí kiểu đại gia của vợ chồng Dũng "thẹo" vẫn không hề giảm. Để có tiền tiêu xài và phô trương hình thức, Dũng "thẹo" không ngại vay lãi từ 3 đến 5%, có thời điểm phải vay tới 9% /tháng. Khi lãi mẹ, lãi con đã ngập đến cổ, vợ chồng Dũng "thẹo" bắt đầu tính đến việc ... chuồn ra nước ngoài. Một chiếc xe bán qua vài ba chủ Chiêu lừa của Dũng "thẹo' khá đơn giản, Dũng "thẹo" lấy xe của người ký gửi bán cho người thứ 2. Sau khi nhận đủ tiền, Dũng "thẹo" dụ người thứ 2 gửi xe lại cho Dũng bán kiếm lời, trong khi đó người ký gửi thứ nhất vẫn yên tâm khi thấy xe của mình vẫn nằm trong salon. Sau đó Dũng "thẹo" lại bán xe cho người thứ 3 để lấy tiền rồi... "bùng"! Theo đơn trình bày của bà Trần Thị H.H gửi CQĐT cho biết, tháng 2 và 3.2011, bà H mua tại salon Hùng Dũng 5 chiếc ôtô, cao nhất là chiếc Porsche giá 180.000USD, thấp nhất là chiếc Audi giá 68.000USD. Sau khi mua xe, Dũng gợi ý bà H ký gửi xe lại cho Dũng bán kiếm lời. Theo hợp đồng ký gửi thì ngay sau khi bán được chiếc nào thì Dũng "thẹo" phải thanh toán tiền cho bà H. Tuy nhiên, đến khi Dũng "thẹo" bỏ trốn thì bà H vẫn chưa nhận được đồng nào, trong khi cả 5 chiếc xe bà H ký gửi đã "bay" khỏi salon Hùng Dũng. Trong đơn của ông Trần Công L. ở quận Gò Vấp (TP Hồ Chí Minh) tố cáo, ngày 17.9.2010, Nguyễn Đức Dũng và vợ là Nguyễn Thị Bảo Châu ký hợp đồng vay của ông 8,5 tỉ đồng. Dũng và Châu thế chấp cho ông 11 chiếc xe ôtô nhưng thỏa thuận: "Ông L. cầm 11 bộ giấy tờ, còn xe để tại salon của Dũng, bán được chiếc nào Dũng "thẹo" lên lấy giấy tờ chiếc xe đó và đổi giấy tờ chiếc khác. Đến khi Dũng "thẹo" bỏ trốn, ông L. cầm một đống giấy tờ xe mà không thấy mặt mũi 11 chiếc ôtô như thỏa thuận trong khi tiền vốn 8,5 tỉ Dũng "thẹo" vẫn chưa trả! Cũng với chiêu lừa trên, Dũng "thẹo" còn chiếm đoạt của bà Trần Thị Út ở Biên Hòa, Đồng Nai 18 tỷ đồng; chiếm đoạt của ông Lưu Văn Minh ở phường 1, quận 5, TP Hồ Chí Minh 1,4 triệu USD. Lấy lý do tăng vốn làm ăn, tháng 10.2010, Dũng "thẹo" mượn của ông Quảng Mậu Hoàng ở phường 11, quận Tân Bình 3 lô đất trị giá 315 lượng vàng. Sau khi mượn được đất, Dũng "thẹo" lại dụ ông Hoàng sang tên cho Dũng "thẹo" thì Dũng mới thế chấp vay vốn được. Sau khi sang tên, Dũng "thẹo" thế chấp cho Công ty Tradoco vay tiền rồi bỏ trốn. Hoàn hảo bài... chuồn Để trốn chạy trót lọt, Dũng "thẹo" vạch ra kế hoạch và thực hiện hoàn hảo đến từng chi tiết. Trước tiên, Dũng "thẹo" bổ nhiệm Dũng (Salem) một ông bạn lái xe taxi thuở hàn vi vào chức Phó giám đốc Công ty TNHH Hùng Dũng để thay mặt Dũng "thẹo" giải quyết công việc của công ty trong thời gian vợ chồng Dũng vắng nhà. Sau đó Dũng "thẹo" xin visa để cùng hai cô con gái liên tục đi du lịch nhiều nước. Trong mỗi chuyến đi Dũng không quên mời một vài vợ chồng chủ nợ đi theo, vì thế, sự vắng mặt của vợ chồng siêu lừa này đã làm các chủ nợ mất cảnh giác. Đầu năm 2011, vợ chồng Dũng "thẹo" nói với một chủ nợ lớn là anh H và chị T: "Lúc này buôn bán chậm, bên Thái Lan có ngôi chùa thiêng lắm, vợ chồng em mời anh chị qua đó cùng chúng em cầu tài, cầu lộc, sau chuyến này nếu vào cầu từ giờ đến cuối năm tụi em tất toán cho anh chị cả vốn lẫn lời”. Tính đến thời điểm này, vợ chồng Dũng "thẹo" còn nợ vợ chồng anh H. chị T. hơn chục tỷ đồng. Thấy con nợ có vẻ thành thật nên họ nhận lời. Sau một ngày thăm thú xứ Chùa vàng, vợ chồng anh H chị T ngủ dậy trễ. Nhấc điện thoại gọi vợ chồng Dũng "thẹo" thì máy của cả hai đều... ngoài vùng phủ sóng. Lật đật chạy qua phòng của vợ chồng Dũng "thẹo" gõ cửa cũng không thấy ai trả lời. Linh tính cho biết có chuyện bất ổn, vợ chồng anh H vội vàng chạy xuống báo với lễ tân của khách sạn thì được biết cả nhà Dũng "thẹo" đã trả phòng từ 6 giờ sáng! Sau khi vợ chồng anh H, chị T về lại TP Hồ Chí Minh thì trong giới buôn bán xe hơi bắt đầu lan truyền thông tin vợ chồng Dũng "thẹo" bỏ trốn. Lúc này ngoài hàng loạt các chủ nợ cũ còn có thêm những nạn nhân mới của Dũng "thẹo" xuất hiện. Chẳng là ngay trong buổi sáng ngày Dũng "thẹo" bay sang Thái Lan, Dũng đến cửa hàng đồng hồ của ông Minh (Tàu) trên đường Ngô Quyền, quận 5 bán chiếc đồng hồ Rolex đang đeo. Ông Minh mua chiếc đồng hồ của Dũng "thẹo" với giá 20.000 USD. Sau khi đút tiền vào túi Dũng "thẹo" trịch thượng hỏi: "Anh còn chiếc nào "đỉnh" hơn chiếc này không?" "Có chứ, nhưng giá tới 30.000 đô lận" - Ông Minh tự hào. Dũng "thẹo" đòi xem. Không chần chừ, ông Minh mở tủ lấy chiếc đồng hồ Rolex đúc toàn bằng vàng trắng cẩn hột xoàn ra đưa cho Dũng "thẹo" xem. Ngắm nghía một hồi, Dũng "thẹo" đeo chiếc đồng hồ vào tay rồi thủng thẳng ngỏ ý muốn đem về cho vợ xem, nếu ưng là mua liền. Là mối hàng sộp lại thường xuyên thay đổi đồng hồ như thay áo, ông Minh không chút nghi ngờ khi để Dũng "thẹo" cầm chiếc đồng hồ trị giá hơn nửa tỷ đồng mà không cần đặt cọc. Chưa hết, sau khi lấy được đồng hồ, Dũng 'thẹo" ghé qua chợ An Đông gặp chị Kim L. - mối chuyên đổi ngoại tệ của vợ chồng Dũng "thẹo" - để yêu cầu ứng trước 20.000USD và hẹn đến trưa cho vợ cầm tiền qua trả... rồi mất hút! Sau khi biết tin Dũng "thẹo" bỏ trốn, ông Minh và chị Kim L kể lại câu chuyện bị Dũng "thẹo" "hốt hụi chót", giới làm ăn lại lần nữa ngả mũ bái phục cặp vợ chồng siêu lừa. (Theo Công an Nhân dân)