Theo đánh giá của Hiệp hội bất động sản TP HCM (HoREA), sự cố cháy ở chung cư Carina Plaza đã tác động đến tâm lý và hành vi người tiêu dùng. Thị trường căn hộ yên ắng một thời gian, nhưng tác động này chỉ có tính ngắn hạn, bởi giao dịch đã phần nào phục hồi. Nguyên nhân do việc phát triển chung cư là xu thế tất yếu của thị trường trong quá trình đô thị hóa. Ví dụ tại Singapore, 85% dân số sống trong nhà cao tầng. Tỷ lệ này tại các nước châu Âu, Bắc Mỹ 60-70%. Nhu cầu lựa chọn sống trong căn hộ chung cư rất lớn và đang tăng theo thời gian. Đồng quan điểm, ông Phạm Lâm - Tổng giám đốc Danh Khôi Á Châu (DKRA) cho biết, tâm lý thị trường đang bị ảnh hưởng, khiến nhiều giao dịch mua bán đóng băng, nhưng sẽ sớm qua đi. Theo ông, phân khúc căn hộ chung cư phù hợp với túi tiền của đa số người dân, đặc biệt là các gia đình trẻ, người có thu nhập trung bình ở các thành phố lớn. Trong bối cảnh tốc độ đô thị hóa nhanh, nhà cao tầng là lựa chọn phù hợp. Sau các vụ cháy nổ, thị trường sẽ có sự sàng lọc, những chủ đầu tư coi trọng xây dựng hệ thống phòng cháy chữa cháy mới có cơ hội bán được hàng. Ông Lâm cho rằng đa phần các dự án hiện đáp ứng tiêu chuẩn an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) cơ bản, trình độ kỹ thuật xây dựng đạt đến mức có thể xử lý sự cố cháy nổ tại chỗ, tránh cháy lan. "Trong một vụ cháy xảy ra trong dự án căn hộ tại quận 2, TP HCM mới đây, đám cháy được dập tắt chỉ sau năm phút", ông Lâm dẫn chứng. Sau sự cố, các bên liên quan cũng đã có những động thái rà soát, siết chặt quy chuẩn, nâng cao ý thức của cư dân trong việc phòng chống cháy nổ, xử lý tình huống khẩn cấp. Đây cũng là yếu tố góp phần ổn định tâm lý người mua nhà. "Có người lo ngại, nhưng mới đây cũng có người sẵn sàng đặt cọc một căn penthouse trên tòa nhà 24 tầng. Vấn đề là người mua cần lựa chọn dự án của chủ đầu tư uy tín, đáng tin cậy", ông Lâm nhấn mạnh. Mặt khác, HoREA cho rằng những sự cố vừa qua sẽ đặt ra cho các chủ đầu tư những yêu cầu khắt khe hơn cả về tiện ích, dịch vụ và nhất là chuẩn an toàn. Ý thức trách nhiệm của các bên liên quan cũng được nâng cao. Với tâm thế này, thị trường bất động sản có khả năng nâng lên một chất lượng mới, đẳng cấp mới, có lợi cho người tiêu dùng, chủ đầu tư và cộng đồng xã hội. Bà Trang Bùi - Giám đốc thị trường TP HCM của Jones Lang LaSalle Việt Nam (JLL) ghi nhận đã có sự thay đổi rõ rệt từ phía các chủ đầu tư. Thay vì chú trọng quảng bá tiện ích, không gian, giá bán... các dự án đặt yếu tố an toàn PCCC lên hàng đầu nhằm thu hút khách mua. "Nhiều chủ đầu tư cấp tập rà soát công tác đảm bảo an toàn trong tòa nhà, xem xét hoạt động của ban quản lý. Cơ quan quản lý có những động thái thắt chặt nghiệm thu PCCC. Cả người mua nhà cũng chủ động hỏi thăm về an toàn cháy nổ khi tìm mua căn hộ", đại diện JLL chia sẻ. Nhằm tăng cường công tác PCCC và khôi phục lòng tin của người mua, nhiều chủ đầu tư đã trang bị thêm tiện ích phòng cháy, nâng mức độ an toàn cho tòa nhà. Mới đây, chủ đầu tư Hưng Lộc Phát công bố chi gần 100 tỷ đồng để hoàn thiện hệ thống phòng cháy, chữa cháy của dự án căn hộ "Detox & Healthy" Green Star Sky Garden. Số tiền này dành cho những hạng mục như hệ thống báo cháy thiết kế, lựa chọn và lắp đặt phù hợp theo các quy chuẩn và tiêu chuẩn mới nhất của Việt Nam và quốc tế như CP10 của Singapore, NFPA 72 của Mỹ và EN54 - châu Âu. Các thiết bị trên được kiểm định bởi đơn vị độc lập uy tín quốc tế NFA (Singapore). Tại đây, với hệ thống cảm biến nhiệt và khói với đầu phun spinkler cho riêng từng căn hộ, chỉ cần nhiệt độ phòng tăng lên 70%, hệ thống vòi nước thông minh sẽ tự động đồng loạt phun nước để chống cháy cũng như báo động ngay lập tức. Hai cửa thoát hiểm cho mỗi block đảm bảo chống khói nhờ hệ thống các quạt tạo áp trên tòa nhà. Tất cả các cửa thoát hiểm này đều được xây dựng cô lập với các khu vực có thể phát sinh cháy nổ bằng các lớp cửa lõi thép chống cháy. Bên cạnh hệ thống hệ thống thang thoát hiểm chống khói, mỗi tòa tháp sẽ trang bị một thang máy chuyên dụng với hệ thống máy phát điện dự phòng liên hoàn, sử dụng được kể cả khi tòa nhà cháy nổ. Tình trạng thiếu nước chữa cháy giải quyết bằng hồ chứa nước ngầm với dung tích gần 1.000m3 tại khu vực tầng hầm, hồ bơi tại tầng 5 và khu hồ Thiên Nga với dung tích gần 10.000m3 trong lòng dự án. Đại diện Hưng Lộc Phát nhìn nhận thực tế số tiền trang bị hệ thống chữa cháy không đáng kể so với chi phí hữu hình và vô hình để bố trí thiết kế tòa nhà hợp lý với mật độ xây dựng thấp để khi có sự cố, khói độc phải thoát ra khỏi dự án nhanh nhất và cư dân có nhiều không gian dự phòng cô lập khói và lửa để trú ẩn. Vì vậy, tất cả các căn hộ tại dự án đều bố trí ban công rộng thoáng để tăng cường lối thoát hiểm và thoát khói cùng với hệ thống máy hút khói toàn tòa nhà. Trong lòng dự án, Hưng Lộc Phát cho biết đã dành ra hàng trăm m2 để làm chuỗi các vườn cảnh nhiệt đới và suối nước liên hoàn. Trong điều kiện bình thường, đây sẽ là những khu vườn xanh mát đưa luồng khí tươi tiếp cận từng căn hộ. Trong điều kiện xảy ra sự cố cháy nổ, những khu vực là nơi thoát hiểm thuận lợi, đồng thời trở thành không gian trú ẩn cô lập với khói lửa. Còn tại Biên Hòa, chủ đầu tư Berjaya-D2D chi hàng chục tỷ đồng cho hệ thống PCCC của dự án Topaz Twins. Dự án có chuỗi vườn cảnh cô lập khói lửa ngay trong lòng tòa nhà cùng hệ thống báo cháy, phun nước tự động cảm biến nhiệt từ thương hiệu Mỹ cho riêng từng căn. Hiện nhiều dự án đã tổ chức các buổi phổ biến kiến thức PCCC và thoát hiểm cho cư dân, tăng cường bố trí đội trực xử lý tình huống khẩn cấp tại chỗ, rà soát trang thiết bị trong dự án. Theo quy định PCCC, dự án chung cư phải đáp ứng quy chuẩn nghiêm ngặt trước khi nhận phép vận hành. Trong đó, tòa nhà từ 5 tầng trở lên phải có hệ thống báo cháy tự động hợp chuẩn. Hệ thống sau khi đưa vào hoạt động cần kiểm tra mỗi năm ít nhất hai lần, bảo dưỡng hai năm một lần. Ngoài ra có hàng loạt quy định về trang thiết bị như cứ 50-150m2 diện tích sàn cần có một bình chữa cháy tùy thuộc vào mức độ nguy cơ. Cửa thoát hiểm tòa nhà không được chốt khóa. Có 1-2 họng nước tại mỗi điểm bên trong tòa nhà với lượng nước tính cho mỗi họng là 2,5 lít một giây, ít nhất hai lối ra thoát nạn... Theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TP HCM, trong năm 2017, toàn thành xảy ra hơn 1.000 vụ cháy, làm 26 người chết, bị thương 44 người, thiệt hại hơn 92,5 tỷ đồng. Các vụ cháy gây thiệt hại về người xảy ra chủ yếu tại nhà ở hộ gia đình hoặc nhà ở kết hợp với kinh doanh sản xuất, chiếm 70%. Còn theo thống kê của Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), từ năm 2012 đến tháng 9/2016, toàn thành phố xảy ra 34 vụ cháy tại các tòa nhà cao tầng, trong đó, có 26 vụ cháy tại các chung cư nhà ở. Tức trung bình mỗi năm thành phố xảy ra khoảng 7 vụ cháy chung cư. Báo cáo thị trường bất động sản TP HCM do CBRE vừa công bố cho thấy thị trường căn hộ sôi động trong quý I/2018 mặc dù có kỳ nghỉ Tết dài. Số lượng căn hộ mới mở bán tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ lệ hấp thụ vẫn được duy trì ở mức cao, nhất là ở các dự án mới. Trong 3 tháng đầu năm 2018, thị trường đón nhận thêm 9.503 căn hộ, tăng 11% theo quý và 79% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh nghiệp bắt đầu mở bán sản phẩm sau một thời gian trì hoãn để nghiên cứu tình hình thị trường trong suốt năm 2017. Các chủ đầu tư không những tập trung vào giới thiệu những tiện ích mới mà còn đảm bảo về những chỉ tiêu an toàn cho cư dân. Khánh Anh