Ngày 22/3/2018, Bảng xếp hạng BP500 - 500 Doanh nghiệp Việt Nam thịnh vượng năm 2018 chính thức được công bố nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có kết quả kinh doanh ổn định, có triển vọng tăng trưởng và có tiềm năng đóng góp đáng kể cho sự thịnh vượng chung của đất nước. Bảng xếp hạng BP500 được xây dựng dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập của Vietnam Report theo nguyên tắc khoa học và tuân thủ các chuẩn mực quốc tế nhằm đảm bảo tính khách quan và chính xác cho bảng xếp hạng. Thứ hạng của các doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng BP500 được đánh giá dựa trên các tiêu chí chính bao gồm: hoạt động kinh doanh ổn định, hiệu quả, có tiềm năng tăng trưởng, đóng góp đáng kể trong việc tạo công ăn việc làm cho toàn xã hội và thực hiện tốt trách nhiệm xã hội, trách nhiệm cộng đồng. Lễ công bố và tôn vinh Bảng xếp hạng BP500 năm 2018 sẽ được chính thức tổ chức vào ngày 18 tháng 04 năm 2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam, Hà Nội. Thông tin chi tiết về danh sách và thứ hạng của các doanh nghiệp được đăng tải trên website: www.prosperity500.vn. Danh sáchTop 10 Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp Việt Nam thịnh vượng năm 2018: Trong khuôn khổ công bố và nghiên cứu Bảng xếp hạng BP500, Vietnam Report đã tiến hành khảo sát các doanh nghiệp thịnh vượng nhằm tìm hiểu định hướng hoạt động và những nhận định về chiến lược của doanh nghiệp,về cách thức doanh nghiệp đóng góp và hỗ trợ vì mục tiêu chung của cộng đồng. Thịnh vượng phải đi đôi với tăng năng suất Không khó để nhận ra, năng suất lao động hiện vẫn đang là mặt hạn chế của các doanh nghiệp Việt. Do đó, trong khảo sát năm nay, Tăng năng suất là chiến lược được doanh nghiệp đẩy lên đứng thứ 2 trong Top 3 chiến lược hàng đầu (với gần 60% phản hồi), vượt qua mục tiêuCắt giảm chi phí của doanh nghiệp như trong năm 2016. Có thể thấy, doanh nghiệp đã ngày càng khẳng định tầm quan trọng của việc Tăng năng suất trong quá trình hoạt động. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp tiếp tục nhấn mạnh vai trò của Tăng trưởng doanh thu/lợi nhuận như một nhiệm vụ chiến lược giúp doanh nghiệp tiến gần hơn đến sự thịnh vượng. Hình 1: Những ưu tiên trong chiến lược kinh doanh của Doanh nghiệp thịnh vượng (Đơn vị: %) Nguồn: Khảo sát doanh nghiệp BP500 do Vietnam Report thực hiện tháng 02/2018 02 giải pháp trên con đường hướng tới thịnh vượng: Đẩy mạnh nhận thức toàn diện về CSR và phát triển công nghệ Một trong những giải pháp quan trọng nhất mà các chuyên gia cùng doanh nghiệp trong khảo sát của Vietnam Report đồng thuận trong việc thúc đẩy tăng trưởng năng suất, tạo đà cho sự phát triển bền vững và thịnh vượngđó là đẩy mạnh nhận thức toàn diện về trách nhiệm xã hội doanh nghiệp (CSR) và hướng tới phát triển công nghệ. Đây chính là mục tiêu các doanh nghiệp đưa ra trong thời gian tới nhằm kết hợp giữa lực lượng lao động và công nghệ để đạt những hiệu quả tối ưu. 62,9 % doanh nghiệp nhận định đang thực hiện tự động hóa một số chức năng nhất định trong doanh nghiệp, 48,6% khẳng định đào tạo lực lượng lao động về cách thức sử dụng dữ liệu. Hình 2: Chiến lược doanh nghiệp hiện đang thực hiện nhằm thích ứng và gia tăng lợi nhuận trong thời đại kỹ thuật số (Đơn vị: %) Nguồn: Khảo sát doanh nghiệp BP500 do Vietnam Report thực hiện tháng 02/2018 Bên cạnh đó, doanh nghiệp muốn phát triển bền vững không những cần đạt mục tiêu về năng suất, tăng trưởng mà còn cần thực hiện đúng các quy định, chuẩn mực về bảo vệ môi trường, an toàn lao động, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người lao động...Có thể nói, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp trong bối cảnh hiện nay như một thứ tài sản đảm bảo, một sự cam kết về chất lượng sản phẩm đối với người tiêu dùng. Gần 90% doanh nghiệp tham gia khảo sát của Vietnam Report nhận định Uy tín Doanh nghiệp là động lực thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện các hoạt động CSR.Nói cách khác, chính trách nhiệm xã hội sẽ là bậc thang để doanh nghiệp thuyết phục niềm tin của người tiêu dùng và của cả cộng đồng. Hình3: Động lực thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện các hoạt động CSR (Đơn vị: %) Nguồn: Khảo sát doanh nghiệp BP500 do Vietnam Report thực hiện tháng 02/2018 Triển khai tốt trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp không những sẽ giúp cho doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả, mà còn hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết những vấn đề mang tính chiến lược liên quan đến kinh doanh và các vấn đề xã hội. 3 thách thức khi thực hiện các hoạt động CSR tại Việt Nam Những doanh nghiệp tham gia khảo sát của Vietnam Report cho biết vấn đề thực hiện CSR tại Việt Nam hiện nay còn gặp một số khó khăn nhất định, trong đó nổi bật là 3 thách thức chính: Nhận thức về CSR mới dừng lại ở các hoạt động tài trợ; Thiếu những chính sách khuyến khích, hỗ trợ từ phía Chính phủ; và Đánh giá từ chính doanh nghiệp là các hoạt động CSR không đem lại lợi ích cho doanh nghiệp. Hình 4: Những khó khăn, thách thức của doanh nghiệp khi thực hiện CSR tại Việt Nam Nguồn: Khảo sát doanh nghiệp BP500 do Vietnam Report thực hiện tháng 02/2018 Trên thực tế, đứng trước ngưỡng cửa hội nhập toàn diện, việc tuân thủ những cam kết về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp dường như chưa được thúc đẩy và quan tâm đúng mức. Thời gian qua, vẫn còn nhiều báo cáo về những hành vi gian lận, tham nhũng trong kinh doanhhay những sai phạm trong báo cáo tài chính, không đảm bảo an toàn lao động, gây ô nhiễm môi trường...Thực hiện trách nhiệm xã hội không nên chỉ đơn thuần là những hoạt động quảng bá, từ thiện mà còn phải xuất phát từ ý thức bảo vệ môi trường, đảm bảo cuộc sống của người lao động, tuân thủ luật pháp của doanh nghiệp. Đồng thời, thực hiện trách nhiệm xã hội không chỉ mang tính chất tài trợ riêng lẻ, mà phải đòi hỏi sự liên tục, cam kết lâu dài và xuyên suốt trong quá trình hoạt động, trong phương hướng và trong tầm nhìn của doanh nghiệp. Để doanh nghiệp có thể thực hiện các trách nhiệm đối với xã hội một cách toàn diện và bài bản hơn, Nhà nước cũng là nhân tố không thể thiếu, đứng ra làm cầu nối giữa doanh nghiệp và xã hội thông qua các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp. Với mục đích ghi nhận và tôn vinh sự ưu tú của các doanh nghiệp thịnh vượng trong Bảng xếp hạng BP500, Ban tổ chức hi vọng các doanh nghiệp sẽ có thêm động lực và sự tự tin để tận dụng tốt các cơ hội kinh doanh, hoạt động ngày càng hiệu quả, xứng đáng là “những ngôi sao tiềm năng” trên bầu trời kinh tế Việt Nam. Vietnam Report