Trong những năm gần đây thị trường xuất hiện nhiều dự án có hướng phát triển tiện ích khác biệt. Thay vì đầu tư dàn trải cho toàn bộ hệ thống hạ tầng dịch vụ, nhiều công trình chọn khai thác mạnh hơn những tiện ích trọng tâm, đáp ứng một hoặc hai nhu cầu cụ thể của khách hàng, trong đó có nhu cầu làm đẹp. Những tiện ích chăm sóc sức khỏe được chọn làm "át chủ bài" của dự án có mức đầu tư nhỉnh hơn so với các công trình hạ tầng dịch vụ nội khu khác. Đây cũng là lợi thế tiếp thị của chủ đầu tư trong bối cảnh thị trường bất động sản chứng kiến sự cạnh tranh gay gắt khi đang trên đỉnh tăng trưởng nhiều năm qua. Bà Bùi Nguyễn Huyền Trang - Giám đốc thị trường Việt Nam của JLL nhận định việc phát triển tiện ích theo hướng chú trọng sức khỏe, làm đẹp đang thể hiện chiến lược rất rõ nét của các chủ đầu tư trên thị trường. "Hiện nhiều dự án chọn phát triển những tiện ích như hồ bơi, gym, spa, vườn sinh thái... giữa lúc vấn đề chất lượng không khí, môi trường sống đang được nhiều người quan tâm", bà Trang nói. Theo đại diện JLL, trong nhiều năm qua các dự án bất động sản phát triển theo hướng đào sâu khai thác hệ thống tiện ích và nâng cao chất lượng sống của cư dân. Nếu trước đây một dự án chung cư chỉ gồm căn hộ và bãi đỗ xe thì nay hầu hết dự án kể cả tầm trung hay cao cấp cũng đều có tiện ích, đặc biệt là tiện ích hướng giúp cư dân trau dồi thể chất, tinh thần. Căn hộ không chỉ có hồ bơi mà còn có một loạt tiện ích khác như gym, spa, phòng xông hơi... dành cho cả người lớn và trẻ em. Đồng thời, các mảng xanh được chú trọng phát triển nhằm cải thiện chất lượng không khí, tạo môi trường sống trong lành cho cư dân. Ông Đoàn Mạnh Dũng - đại diện hãng môi giới bất động sản Huttons Việt Nam chuyên khai thác phân khúc hạng sang đồng tình với chuyên gia nghiên cứu thị trường. Từ quá trình tiếp xúc khách hàng, chuyên viên môi giới này cho biết người mua rất quan tâm đến cách thức phát triển tiện ích của các dự án, nhất là trong phân khúc cao cấp. "Khách hàng mặc định căn hộ phải có tiện ích đồng bộ và chất lượng cao. Bên cạnh những nhu cầu thường thấy như tập thể thao ở gym, hồ bơi, nhiều người mua có những nhu cầu đặc biệt hơn về làm đẹp, chăm sóc sức khỏe với spa, các loại hồ bơi khác nhau, các dịch vụ đặc thù...", ông Dũng nói. Không chỉ quan tâm đến sức khỏe thể chất, nhiều khách hàng bày tỏ nhu cầu rõ ràng về yếu tố tinh thần. Đại diện hãng môi giới đến từ Singapore cho biết người mua hỏi kĩ về khả năng lọc không khí và tiếng ồn của dự án. Đặc biệt khách nước ngoài chú trọng đến môi trường sống trong lành, yên tĩnh khi tìm nơi an cư tại Việt Nam. Một số dự án khai thác mạnh tiện ích sức khỏe, làm đẹp nổi bật trên thị trường chủ yếu thuộc phân khúc cao cấp. Tại khu Nam Sài Gòn, dự án The View Rievera Point (liên danh chủ đầu tư Keppel Land - Tấn Trường) chọn hồ bơi dài 50m làm lợi thế cạnh tranh. Đây là hồ bơi nước mặn đầu tiên và dài nhất tại quận 7, TP HCM. Hồ bơi ứng dụng công nghệ lọc nước hiện đại, giúp chất lượng nước hồ được duy trì ổn định, hạn chế tác hại đến da, mắt và tai của người bơi. Ngoài ra, hệ thống trang thiết bị thể dục thể thao dưới nước cũng được trang bị ngay tại hồ bơi này để gia tăng hiệu quả rèn luyện sức khỏe cho cư dân. Phía Đông Sài Gòn, dự án Q2 Thao Dien (chủ đầu tư Frasers Property) cũng chú trọng xây dựng phong cách sống thư giãn, khỏe mạnh cho cư dân. Công trình dành hai tầng làm khu vực chăm sóc sức khỏe, phục hồi năng lượng. Tại đây có hồ bơi tràn bờ rộng 300m2, bên cạnh là hồ massage thủy liệu pháp và thác nước. Ngoài ra còn có hồ kết hợp khu vui chơi dưới nước dành cho trẻ em. Dự án còn có khu vườn thủy sinh với thiết kế phong cách vườn treo nhiệt đới, có lắp đặt trang thiết bị rèn luyện thể dục thể thao. Khu hồ thủy sinh cũng được đầu tư xây dựng với dàn hoa sống dưới nước, tạo môi trường sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên hơn cho cư dân. Không chỉ tại TP HCM, ngay cả các dự án thị trường tỉnh như Biên Hoà, Bình Dương cũng khai thác tiện ích đặc thù hướng đến chăm sóc sức khỏe, làm đẹp. Với dự án Topaz Twins (Biên Hòa, Đồng Nai), chủ đầu tư Berjaya-D2D thiết kế mỗi căn hộ đều tối đa không gian mở, thu hút nguồn năng lượng và ánh sáng tự nhiên. Mỗi căn hộ đều có hai ban công rộng thoáng đón nhiều nắng, gió và không khí tươi, giúp tiết kiệm năng lượng, giảm sản sinh khí độc có hại cho sức khoẻ. Các căn hộ thuộc dự án Topaz Twins cũng trang bị hệ thống tạo ion âm giúp trung hoà bức xạ tạo ra từ máy tính, tivi, điện thoại, khí độc từ khói thuốc... Đại diện chủ đầu tư cho biết ý tưởng lắp máy lọc không khí trong nhà đến từ các khu rừng nhiệt đới, biển hay thác nước. Đây là những nơi có năng lượng trung hòa, không khí trong lành, mát mẻ. Ngoài ra, chủ đầu tư này còn chi hàng trăm tỷ đồng phát triển hệ thống không gian xanh rộng lớn theo cả hai phương ngang và đứng, với điểm nhấn là bốn khu vườn nhiệt đới và suối nước trong lõi toà nhà. Tổng diện tích vườn lên đến gần 1.000m2. "Dự án dù có không gian xanh lớn đến cỡ nào thì những căn hộ phía trong vẫn có thể bị bí khí. Do vậy, hệ thống vườn nhiệt đới trong lõi toà nhà sẽ giúp luồng khí tươi luân chuyển tới tất cả các căn hộ", đại diện Berjaya-D2D nói. Bốn khu vườn nhiệt đới được lát đá trị liệu, giúp tăng hiệu quả chăm sóc sức khỏe cho người tập yoga, thiền định tại vườn. Ngoài ra, hệ thống tập luyện dưới nước aqua gym cũng được đầu tư bài bản trong hồ bơi lớn nhất tại Biên Hòa với diện tích 500m2. Tổng mức đầu tư cho hệ thống tiện ích của dự án này gần 200 tỷ đồng. Các chuyên gia nhận định việc xây dựng các tiện ích đặc thù sẽ làm tăng chi phí đầu tư, tác động vào giá thành sản phẩm. Tuy nhiên, hạ tầng dịch vụ đáp ứng được nhu cầu cụ thể cho cư dân sẽ làm tăng giá trị của căn hộ, đồng thời tạo lợi thế thu hút sự quan tâm của cả người mua và cộng đồng trong khu vực đó. "Một sản phẩm có lợi thế đặc thù, nổi bật cũng sẽ dễ tạo cảm tình và khiến cho khách hàng dành sự ưu ái nhiều hơn cho dự án đó khi đưa ra lựa chọn", bà Bùi Nguyễn Huyền Trang đại diện JLL nói. Theo chuyên gia này, trong tương lai xu hướng đẩy mạnh tiện ích và dịch vụ đặc thù sẽ còn phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam. Ví dụ như dịch vụ trợ lý cao cấp thường thấy trong lĩnh vực nhà hàng - khách sạn (concierge). Mỗi dự án sẽ có những nhân viên chuyên xử lý những nhu cầu phát sinh của cư dân như đặt vé máy bay, đưa đón con cái, hỗ trợ thực hiện những công việc cư dân không có thời gian làm... Còn theo ông Đoàn Mạnh Dũng đại diện đơn vị bán hàng Huttons Việt Nam, việc đầu tư tập trung cho một số loại tiện ích nhất định là bước đi tạo lợi thế cạnh tranh của các dự án. Bằng cách này, chủ đầu tư có thể xác định đối tượng khách hàng của mình rõ ràng hơn, qua đó đưa ra các chiến lược tiếp thị cụ thể và hiệu quả hơn. "Việc khai thác tiện ích trọng tâm mang lại hiệu quả tích cực cho quá trình bán sản phẩm, đương nhiên trong trường hợp chủ đầu tư không bỏ bê hoàn toàn các tiện ích khác", ông Dũng nhận định. Khánh Anh