Trong Ngày giới thiệu sản phẩm Nhà máy Haitian Việt Nam vừa tổ chức tại VSIP II - Bình Dương, Công ty TNHH Huayuan (Vietnam) Machinery (Huayuan Việt Nam) đã giới thiệu mô hình Nhà máy thông minh tự động hóa toàn diện, thu hút sự quan tâm của khách hàng. Nhiều giải pháp công nghệ mới Công ty TNHH Huayuan Machinery (Huayuan Việt Nam) tổ chức Ngày giới thiệu sản phẩm Nhà máy Haitian Việt Nam tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore II (VSIP II), Bình Dương ngày 29/5/2018 . Đây là lần đầu tiên Huayuan Việt Nam tổ chức các hoạt động giới thiệu sản phẩm - dịch vụ kết hợp với chương trình đào tạo và tư vấn cho khách hàng ngay tại nhà máy. Tại đây, Nhà máy Haitian Việt Nam đã triển lãm, trưng bày những sản phẩm chủ lực cùng những giải pháp công nghệ mới trong ngành máy ép nhựa, như: Dòng máy toàn điện: chuyên sản xuất những sản phẩm bằng nhựa phục vụ cho ngành y tế và thực phẩm, các linh kiện nhựa yêu cầu độ chính xác cao. Dòng máy thuỷ lực servo tiết kiệm điện Mars thế hệ 2 (MAII) , dòng máy ép nhựa thủy lực tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường. Dòng máy thủy lực hai bản kìm Jupiter:là một trong những dòng sản phẩm chủ lực của Tập đoàn Haitian trong vài năm tới. Dòng máy này thích hợp với sản phẩm có kích thước khuôn to như pallet, đồ điện gia dụng, linh kiện xe hơi, và các loại thùng vận chuyển.Ưu điểm của dòng máy được trưng bày lần này là có kích thước gọn hơn, giúp doanh nghiệp sản xuất giảm được chi phí thi công nền móng nhất là đối với máy có lực ép lớn và rất lớn. Dòng máy CNShiệu Niigata -sản xuất tại Nhật Bản : phù hợp với các sản phẩm tinh vi, yêu cầu độ chính xác cao. Dòng Robot gắp sản phẩm hiệu HILECTRO và đặc biệt là Dòng Robot tay ngang ứng dụng công nghệ IML (In-mould Labelling - công nghệ dán tem trong khuôn) giúp tăng năng suất và chất lượng sản phẩm. Hướng đến nhà máy thông minh Trong khuôn khổ ngày triển lãm, Haitian Việt Nam đã giới thiệu mô hình “Nhà máy thông minh” sản xuất tự động hóa toàn diện và những giải pháp ứng dụng công nghệ 4.0 trong công nghiệp sản xuất nhựa tại Việt Nam. Mô hình này đã được nhiều khách hàng của Tập đoàn Haitian ở các nước ứng dụng thành công. Ông Dương Anh Tuấn, Giám đốc khu vực của Huayuan Việt Nam tại TPHCM cho biết: “Bên cạnh việc sáng tạo những sản phẩm ưu việt, Huayuan Việt Nam luôn chú trọng đến công tác hậu mãi - dịch vụ khách hàng. Ngoài những văn phòng đại diện phục vụ bảo trì ở Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đồng Nai và nhà máy tại Bình Dương, Huayuan Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống văn phòng trên toàn quốc; Đồng thời duy trì đường dây nóng 24 giờ/7 ngày để tiếp nhận và xử lý mọi vướng mắc của khách hàng, cố gắng rút ngắn thời gian hỗ trợ khách hàng xử lý sự cố máy móc - thiết bị nhanh nhất có thể. Ngoài ra, kho linh kiện tại nhà máy luôn duy trì đủ chủng loại và số lượng để đáp ứng kịp thời nhu cầu bảo trì máy móc, thiết bị cho khách hàng, giúp quá trình sản xuất của khách hàng không bị gián đoạn. Hàng năm, Huayuan Việt Nam tổ chức nhiều lớp tập huấn kỹ thuật cho khách hàng nhằm nâng cao kỹ thuật, kiến thức công nghệ và năng lực bảo dưỡng máy cho nhân viên kỹ thuật. Giúp khách hàng yên tâm khi sử dụng máy của Tập đoàn Haitian, giảm thiểu chi phí trong sản xuất và lợi nhuận đạt mức tối đa”. “Huayuan Việt Nam không chỉ đơn thuần sản xuất và lắp ráp các dòng máy ép nhựa có lực ép từ 1.000 tấn trở xuống và thực hiện dịch vụ hậu mãi - bảo trì, bảo dưỡng máy móc, thiết bị do Tập đoàn Haitian cung cấp tại Việt Nam, mà Huayuan Việt Nam còn chú trọng và đẩy mạnh việc tư vấn, hỗ trợ khách hàng hướng đến phát triển mô hình tự động hóa, ứng dụng công nghệ 4.0 trong công nghiệp sản xuất nhựa tại Việt Nam” - ông Tuấn cho biết thêm. Công ty TNHH Huayuan (Vietnam) Machinery là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài với tổng tài sản cố định là 7.000.000 USD, được đầu tư bởi Tập đoàn Haitian International - nhà sản xuất máy ép nhựa hàng đầu thế giới. Từ năm 2000, Tập đoàn Haitian xuất khẩu trực tiếp lô máy ép nhựa đầu tiên vào Việt Nam. Đến năm 2007, Tập đoàn Haitian chính thức có mặt tại Việt Nam qua việc đặt văn phòng đại diện tại TPHCM. Năm 2010, Công ty TNHH Huayuan (Vietnam) Machinery được thành lập và đến tháng 5-2011, Huayuan Việt Nam đã tổ chức khánh thành Nhà máy Haitian Việt Nam tại VSIP II - Bình Dương với diện tích hơn 25.000m2. Huayuan Việt Nam hiện là nhà sản xuất và lắp ráp máy ép nhựa duy nhất tại Việt Nam.Hiện nay, sản phẩm của Haitian chiếm 40% thị phần máy ép nhựa tại Việt Nam. Theo báo cáo tài chính năm 2017 của Tập đoàn Haitian cho mảng sản xuất máy ép nhựa, Trung Quốc là thị trường tiêu thụ nhiều máy ép nhựa Haitian nhất với doanh số năm 2017 gần 1.115.000.000 USD (tăng 25,9% so với năm 2016). Đứng thứ hai là Mỹ với doanh số đạt hơn 37.000.000 USD. Việt Nam là thị trường lớn thứ ba,trong năm 2017 đã có 931 máy ép nhựa Haitian được bàn giao cho khách với doanh số đạt hơn 35.000.000 USD. Việt Nam cũng là thị trường tăng trưởng mạnh nhất về số lượng máy hàng năm. Hiện sản phẩm của Tập đoàn Haitian đã được tiêu thụ tại 130 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 30 nhà máy và mạng lưới dịch vụ sau bán hàng tại hơn 300 văn phòng trên toàn thế giới. Các sản phẩm của Haitian International luôn mang tính sáng tạo, hướng đến tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường, chính xác hơn nữa và nhanh hơn nữa. Máy ép nhựa của Haitian có giá trị sử dụng hàng đầu, dòng máy ép thủy lực sử dụng mô-tơ servo tiết kiệm điện do Haitian khởi xướng đầu tiên từ năm 2005 đã dẫn đầu thị trường máy nhựa thế giới, sản lượng mỗi năm hơn 30.000 máy. Từ năm 1994 Haitian International là nhà sản xuất máy ép nhựa có sản lượng đứng số 1 trên thế giới. Vũ Minh