- Thời buổi khó khăn, nhưng không ít đại gia Việt sẵn sàng bỏ ra bạc tỷ để sắm cho mình những chiếc phản, sập gỗ sang trọng, đẳng cấp, thuộc hàng "hiếm có khó tìm". Sập gỗ cẩm nghìn năm tuổi giá hơn 3 tỷ ở Hà Nội Sập gỗ có tên “Hoàng Gia” làm bằng gỗ cẩm lai nguyên khối hàng nghìn năm tuổi với đường vân đẹp, kích thước lớn, được đánh giá là 1 trong những chiếc sập gỗ đẹp hiếm có ở Việt Nam. Chiếc sập nặng hơn 4 tấn, có chiều dài hơn 5m, rộng 2,1m và dày 30cm với hoa văn nổi, mềm mại nhìn như “trải thảm hoa”. Chủ nhân của sập gỗ bạc tỷ này là anh Nguyễn Mạnh Cường (Thường Tín, Hà Nội). Giá của chiếc sập gụ này là 3,2 tỷ đồng. Sập gỗ cẩm đỏ nguyên khối giá 2,5 tỷ ở Sài Gòn Một chiếc sập gỗ cẩm đỏ nguyên khối có đường kính lên đến 2,2m, dài 4,4m, bề dày 24,5cm, nặng tới 3,2 tấn, được chào bán với giá gần 2,5 tỷ đồng tại một hội chợ ở TP.HCM vào năm 2016 khiến người dân xôn xao. Chiếc sập này rất độc bởi đường vân và ánh màu của gỗ không chê vào đâu được, đặc biệt, với đường kính lên đến 2,2m, thuộc hàng rất hiếm và quý. Chiếc sập 300 tuổi 2 triệu USD của "vua đồ cổ" Sài Gòn Đó là chiếc sập của ông Hoàng Văn Cường (TP.HCM), người được mệnh danh là "vua đồ cổ". Chiếc sập ba thành có tuổi đời hơn 300 năm, nguồn gốc từ Trung Quốc, được một viên quan triều đình Huế mua về dùng để hút thuốc. Sập được làm nguyên miếng bằng gỗ lệ chi (cây vải), được chạm khắc rất tinh xảo với hình con rồng đang ôm quả địa cầu, 2 vò rượu, chim chóc, hoa lá... Chiếc sập được giới chơi đồ cổ đánh giá là có một không hai. Ông Cường cho biết đã mua chiếc sập này vào năm 1976, ở Hà Tiên với giá 5 cây vàng. Đã có người trả 2 triệu USD (tức là hơn 40 tỷ đồng) nhưng ông không bán. Sập gỗ trắc 1,5 tỷ của “vua đồng nát” Hà thành Là ông chủ của một khu chợ đồ cũ rộng gần 10.000m2, ông Nguyễn Văn Thưởng (Đông Anh, Hà Nội) thường được mọi người gọi bằng cái tên "vua đồng nát Hà thành". Trong số hàng nghìn đồ cũ của ông Thưởng, đáng chú ý nhất là chiếc sập gỗ trắc cổ xưa được định giá lên tới 1,5 tỷ đồng. Sở dĩ chiếc sập trắc được rao giá cao là bởi chất gỗ tốt, thuộc loại quý hiếm và có lịch sử lâu đời. Chiếc sập có chiều dài 2,4m, rộng 2m và cao chừng 80 phân được ông Thưởng mua lại của một gia đình Hà Nội gốc trên phố Triệu Việt Vương. Mặt chiếc sập trang trí với bộ đục long lân quy phượng rất cầu kỳ và tinh xảo. Sập gỗ ngọc nghiến ngàn tuổi của đại gia Hà thành Anh Trần Bá Trình, nhân viên bán hàng tại một cửa hàng đồ gỗ cao cấp trên đường Hoàng Quốc Việt (Cầu Giấy, Hà Nội), cho hay, cả Việt Nam chỉ có duy 2 chiếc sập làm bằng ngọc nghiến, lấy từ hai cây nghiến cổ thụ có đường kính thân lên tới 5m mỗi cây. Trong đó, một vị đại gia ở Hà Nội đã sở hữu một chiếc với giá 1,5 tỷ đồng. Chiếc sập gỗ ngọc nghiến còn lại được cửa hàng này trưng bày vào hồi cuối năm 2015, giá 1,5 tỷ đồng. Chiếc sập dài 2,3m, rộng 1,7m, dày 28cm, nặng khoảng 1,3 tấn. Sập được làm từ ngọc nghiến nguyên khối, được lấy từ thân cây nghiến có đường kính 5m trên rừng ở Na Hang (Tuyên Quang). Sập gỗ 2 tỷ của "tỷ phú chơi ngông" Chiếc sập bạc tỷ này là anh Trần Đức Thuấn (một đại gia trong làng sản xuất gỗ Hà thành). Anh vẫn được bạn bè hài hước gọi bằng biệt danh "tỷ phú chơi ngông", bởi những đam mê sáng tạo những tác phẩm gỗ lạ và độc. Để sở hữu chiếc sập có giá lên tới 2 tỷ đồng, anh phải mất hơn 2 năm để đi khắp Bắc - Nam sưu tầm gỗ quý và thêm ròng rã mấy tháng trời để hoàn thiện. Chiếc sập dài 2m, cao 80cm, không cầu kỳ, kiểu cách nhưng lại toát lên vẻ sang trọng với màu vàng óng đẹp mắt. Hút mắt người xem nhất là vô vàn họa tiết đan xen ngay trên một mặt cắt nhỏ. Cặp phản gỗ 'hoàng gia' lớn nhất Việt Nam giá 5,5 tỷ Năm 2016, một cặp phản gỗ được cho là lớn nhất Việt Nam được giới thiệu đến các đại gia Hà Nội. Trong đó, chiếc phản có tên “Hoàng gia” bằng gỗ ngọc am, xuất xứ từ Lào, thuộc loại gỗ quý nhóm 1. Đây là chiếc phản lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay, có kích thước chiều dài 4,5m, rộng 2,5m và bề dày 22cm. Chiếc phản được rao bán với giá hơn 3,6 tỷ đồng. Chiếc phản thứ hai giá 1,8 tỷ đồng có tên là “Thương gia”. Kích thước của phản dài 568cm, rộng 206cm và dày 45cm. Chiếc phản bằng gỗ gõ đỏ giá 2 tỷ Tại Hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao diễn ra tại Đồng Nai vào năm 2016, một chiếc phản bằng gỗ gõ đỏ đã được rao bán với giá 2 tỷ đồng. Chiếc phản có chiều dài khoảng 3 mét, ngang hơn 2 mét và dày 0,3m. Theo nhân viên bán hàng, sản phẩm này được làm từ gỗ gõ đỏ nguyên khối - loại gỗ đứng đầu bảng và giá khá cao. Ngoài chiếc phản trên, còn nhiều chiếc phản bằng gỗ cẩm lai nguyên khối cũng được bán với giá từ 650 triệu đồng đến 1,2 tỷ đồng. Phản gỗ gõ nửa tỷ của đại gia Sài Gòn Chủ nhân của tấm phản đắt đỏ này là ông Tân ở quận Tân Bình, TP.HCM. Tấm phản bằng gỗ gõ màu đỏ lừ, mỗi tấm dài 3m, dày 10cm. Ông Tân đã mua tấm phản này với giá 500 triệu đồng qua nhiều mối. Để có tấm phản này, cây gỗ phải thuộc hàng sư tổ trong rừng, và phải là cây mọc thẳng tắp, thớ vân gỗ đẹp và dày, không khuyết điểm, mỗi cây chỉ ngả ra được 1-2 bộ phản. Phản gỗ quý hiếm trị nhức mỏi Giữa năm 2014, nhiều du khách đến Khu du lịch Vạn Hương Mai (xã Mỹ Đức, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang) để tận mắt chiêm ngưỡng bộ ván ngựa bằng gỗ gõ bông lau, được trưng bày trong không gian nhà cổ của khu du lịch. Miếng ván ngang 2,2m, dài 4m, dày 24cm. Loại gỗ gõ bông lau luôn được giới “sành gỗ” săn lùng bởi nằm rất mát lưng, có thể trị nhức mỏi, cảm thông thường. Ngoài giá trị quý hiếm, loại gỗ này còn được bài trí trong không gian phòng khách, phòng khánh tiết với ý nghĩa mang lại nhiều may mắn. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)