Để đảm bảo mua được đồ gia dụng chính hãng và chất lượng, tránh tình trạng hàng nhái, hàng giả người dùng chỉ cần mua các sản phẩm có dấu Hợp quy (CR). Tết là thời điểm mà hàng nhái, hàng không chính hãng, hàng kém chất lượng được trà trộn vào thị trường với lượng lớn. Ở mọi mặt hàng tại Việt Nam, nếu người dùng không có những bí quyết chọn lựa sản phẩm theo những dấu hiệu riêng thì rất dễ mua phải hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng không những tốn tiền mà còn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của các thành viên trong gia đình. Với các sản phẩm đồ gia dụng như: Máy sấy tóc, nồi cơm điện, bàn là, ấm siêu tốc… là một trong những mặt hàng dễ xuất hiện nhiều hàng giả, hàng nhái và hàng kém chất lượng nhất. Mặc dù, những sản phẩm gia dụng hiện nay được rất nhiều các công ty không chỉ trong nước mà các sản phẩm cao cấp từ nước ngoài phân phối về Việt Nam với đầy đủ các thông số kĩ thuật, tem nhãn và đặc biệt không thể thiếu dấu Hợp quy (CR). Tuy nhiên, một bộ phận những người kinh doanh khi nhập hàng về bán, thường trà trộn những sản phẩm kém chất lượng được sản xuất “nhái” theo các thương hiệu để kiếm lời. Đây thường là những sản phẩm có giá thành rẻ hơn các sản phẩm chính hãng rất nhiều lần. Tuy nhiên, nhìn bề ngoài đôi khi người dùng khó mà phân biệt sản phẩm chính hãng với các sản phẩm kém chất lượng này. Bởi nhìn chung, các sản phẩm giả, nhái thường được làm tinh vi và rất giống với các sản phẩm chính hãng. Khảo sát của Phóng viên tại các khu chợ đêm ở Hà Nội như Phùng Khoang (quận Thanh Xuân), chợ sinh viên Dịch Vọng (quận Cầu Giấy), chợ Nhà Xanh (quận Cầu Giấy) không khó để mua những sản phẩm như: Máy sấy tóc, ấm siêu tốc, dây điện trở với những mức giá khá rẻ chỉ từ 40.000 đồng đến 80.000 đồng/sản phẩm. Điều đáng nói, tại đây những chiếc máy sấy tóc có mẫu mã i chang các sản phẩm máy sấy tóc của một thương hiệu nổi tiếng nước ngoài có giá niêm yết trên Website bán hàng là 400.000 đồng. Tuy nhiên, tại đây được bán với mức giá khá rẻ chỉ 80.000 đồng. Với mức giá như vậy, rất có thể, người nhập những sản phẩm này chỉ khoảng 50.000 – 60.000 đồng hoặc thậm chí thấp hơn. Vậy chất lượng liệu có đảm bảo trong khi những chiếc máy này không hề có dấu Hợp quy (CR). Khi được hỏi về những chiếc máy sấy tóc giá rẻ được bày bán, anh Nguyễn Văn Hưng (một người bán hàng tại chợ Phùng Khoang) cho biết, đây là những chiếc máy sấy tóc được người nhà của anh này “xách tay” từ nước ngoài về nên giá thành mới rẻ như vậy. Tuy nhiên khi được Phóng viên hỏi về việc, tại sao những chiếc máy sấy tóc này được nhập về theo đường “xách tay” không bán với giá công bố của công ty trên Website để kiếm thêm lời mà bán với mức giá thấp hơn 5 lần? Anh Hưng lý giải: “Do chị tôi làm ở trong công ty đó, đây là hàng sản xuất theo đơn đặt số lượng lớn, tuy nhiên công ty lại sản xuất thừa ra hơn 3 lô hàng. Vậy nên, bán rẻ cho công nhân. Về Việt Nam, vì là bán ở chợ sinh viên nên tôi chỉ bán theo giá sinh viên thôi để các bạn có sản phẩm dùng với giá hợp lý”. Tuy nhiên, theo bạn Mai Thanh (Sinh viên Đại học Văn hóa Hà Nội) thì các sản phẩm máy sấy tóc được bán tại chợ Phùng Khoang giá rẻ chất lượng rất kém. Mặc dù, các sản phẩm này được người bán luôn miệng quảng cáo là sản phẩm chính hãng và nhập khẩu trực tiếp từ công ty sản xuất theo đường “xách tay”. Thế nhưng, khi Mai Thanh bỏ ra 80.000 đồng mua chiếc máy sấy tóc này về thì chỉ dùng được khoảng 6 lần máy sấy ngừng hoạt động, khói đen bốc ra và có mùi khét chập cháy điện. “Thấy quảng cáo sản phẩm giá rẻ cộng với mẫu mã không khác gì sản phẩm bán trong siêu thị điện máy. Vậy nên, tôi đã mua một sản phẩm về sử dụng. Tưởng rằng, mua được hàng “xách tay” chính hãng giá rẻ thì niềm vui chưa được bao lâu, chiếc máy kêu o o và bốc khói cùng với đó là mùi dây điện chập cháy khét. Tôi sợ quá vội rút máy ra và mang đến gian hàng đã mua tại chợ Phùng Khoang phản ánh chất lượng thì bị người bán hàng từ chối và phủ nhận việc bán chiếc máy này. Bởi, không có hóa đơn bán hàng hay thẻ bảo hành. Sau lần này tôi thực sự hoảng sợ về chất lượng của những chiếc máy gắn mác “ hàng xách tay chính hãng”, vừa mất đi 80.000 đồng lại được pha thót tim. Sợ rằng, nếu dùng sản phẩm không đảm bảo đôi khi có thể còn gây chập cháy và nguy hiểm cho sức khỏe, tính mạng”, Mai Thanh chia sẻ. Tuy không bị hiện tưởng bốc khói và mùi dây điện chập cháy của sản phẩm giá rẻ bán tại chợ đêm như Mai Thanh, chị Nguyễn Thị Thơm (Phương Mai – Hà Nội) lại bị điện rò rỉ từ ấm siêu tốc khiến cho chị bị giật trong quá trình sử dụng. Theo chia sẻ của chị Thơm, cũng bởi tin vào những lời quảng cáo “hàng xách tay chính hãng” và quan sát bên ngoài thấy sản phẩm và nhãn mác i chang các sản phẩm bày bán trong siêu thị với giá khá rẻ chỉ 100.000 đồng/chiếc ấm siêu tốc. Vậy nên, chị Thơm đã mua một chiếc tại gian hàng khuyến mãi trên đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) về dùng. Sau lần đầu sử dung không vấn đề gì thì đến lần thứ hai sử dụng, chị Thơm sơ ý chạm tay vào ấm siêu tốc và bị điện giật khiến chị hoảng sợ. “Những chiếc ấm siêu tốc trước đây tôi mua ở siêu thị rất bền và không có hiện tượng rò rỉ điện. Tuy nhiên, chiếc ấm tôi mua mới đây trên đường Nguyễn Trãi dùng lần đầu thì không có vấn đề gì. Tuy nhiên, dùng lần thứ hai thì bị rò rỉ điện và khiến tôi bị giật. Tôi gọi chồng và anh ấy lấy bút thử điện ra kiểm tra thì bút sáng đèn chứng tỏ ấm siêu tốc bị rò rỉ điện và rất nguy hiểm. Tôi mang ấm ra cửa hàng để yêu cầu bảo hành thì được người bán nói là ấm mua khuyến mãi nên không có chế độ bảo hành”, chị Thơm bức xúc nói. Trường hợp của chị Thơm và bạn Mai Thanh chỉ là hai trường hợp trong số rất nhiều những khách hàng gặp phải sự cố trong quá trình sử dụng khi tin lời người bán mua các sản phẩm gia dụng gán mác “hàng xách tay chính hãng” với mức giá khuyến mãi rẻ đến bất ngờ. Theo ông Đinh Văn Hoàn, đại diện siêu thị điện máy MediaMart hiện nay, các sản phẩm gia dụng bị làm nhái, làm giả rất nhiều. Nếu người dùng không tỉnh táo và chọn lựa những địa chỉ mua hàng uy tín rất có thể sẽ mua phải sản phẩm không chính hãng, hàng giả vừa thiệt hại về tiền của lại có thể gây nguy hiểm đến sử khỏe, tính mạng trong quá trình sử dụng. Để đảm bảo mua được hàng chính hãng thì người dùng nên căn cứ vào dấu Hợp quy (CR). Bởi, hầu hết các sản phẩm gia dụng chính hãng sẽ phải được gắn lên mình một chiếc dấu Hợp quy (CR). Nếu sản phẩm không có dấu Hợp quy (CR) rất có thể đây là sản phẩm trôi nổi, sản phẩm làm nhái, làm giả. Hiện nay, việc dán dấu Hợp quy (CR) không chỉ áp dụng trên các sản phẩm gia dụng mà còn cả trên nhiều sản phẩm điện tử, điện lạnh khác chẳng hạn khác như: Bình nóng lạnh, điều hòa, máy pha cà phê, máy sấy khô tay… (Theo Viet Q)