Cận Tết, nhu cầu rút tiền mặt tại các cây rút tiền tự động (ATM) tăng mạnh. Nhiều người lo ngại tiếp tục xảy ra tình trạng cây ATM bị lỗi hỏng, không rút được tiền như những năm trước. Trao đổi về vấn đề này, ông Hoàng Anh Tuấn - Giám đốc Trung tâm xử lý tiền mặt của Vietcombank đưa ra lời khuyên giúp người dân thực hiện giao dịch an toàn và thuận tiện trên máy ATM trong dịp Tết. - Khi rút tiền tại cây ATM, mọi người thường nhận tiền với nhiều mệnh giá khác nhau. Nhiều người thắc mắc tại sao ngân hàng không nạp toàn bộ mệnh giá 500.000 đồng để rút được nhiều hơn. Ông có thể giải thích thêm về điều này? - Việc nạp tiền vào các cây ATM phải tuân thủ theo các quy định của Ngân hàng Nhà nước. Từ năm 2005, các tổ chức tín dụng đã được yêu cầu cài đặt phần mềm rút tiền tự động để đảm bảo mỗi máy phải cung cấp tiền đủ bốn loại mệnh giá. Yêu cầu này nhằm đảm bảo cơ cấu hợp lý các loại tiền trong lưu thông. Tuân thủ yêu cầu của cơ quan quản lý và để đảm bảo cân đối cơ cấu tiền trong lưu thông; phục vụ mọi đối tượng khách hàng, các ngân hàng đều không thể chỉ nạp một loại mệnh giá 500.000 đồng như khách hàng đề xuất. Ngoài ra, do khoảng khe cửa trả tiền của các máy ATM có hạn và cố định nên ngân hàng chỉ có thể cài đặt mỗi lần chi tiền không quá 35 tờ. Vì thế, nếu trong máy còn loại mệnh giá 500.000 đồng và 200.000 đồng, khách hàng có thể rút một lần tới 5 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu máy đã chi hết mệnh giá cao, người dân chỉ nhận được tối đa 35 tờ một lần rút. - Trong trường hợp bị nuốt thẻ, khách hàng cần làm gì để lấy lại thẻ? - Nhiều khách hàng cũng thắc mắc tại sao không mở cây ATM và lấy luôn thẻ bị nuốt. Tuy nhiên, việc mở máy để nạp mới tiền, rút hộp tiền hết hoặc chỉnh sửa, bảo dưỡng... đều phải tuân quy trình an toàn kho quỹ nghiêm ngặt. Về phía ngân hàng, việc mở cây rút tiền đặt tại trụ sở của ngân hàng như chi nhánh hay phòng giao dịch phải đảm bảo có đủ ba người là kiểm soát viên; thanh toán viên và thủ quỹ. Két máy có nhiều lớp khóa và mỗi người được giao một loại chìa, mật mã riêng biệt để đảm bảo không ai có thể mở toàn bộ khóa an toàn của két. Nếu việc nạp tiền ở máy ATM diễn ra ngoài trụ sở của ngân hàng thì yêu cầu về trang thiết bị và số người phải tăng lên như xe chuyên dùng, có lái xe và công an hoặc vệ sĩ, bảo vệ áp tải tiền được trang bị đầy đủ công cụ hỗ trợ. Do vậy, không thể tùy tiện mỗi lúc mở máy để lấy thẻ ra mà phải thực hiện tuân thủ các quy trình về an toàn kho quỹ, quy trình quản lý chìa khóa và quy định vận chuyển, tiếp quỹ, kiểm quỹ theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước và của ngân hàng quản lý máy ATM. - Nhiều trường hợp khách hàng bị nuốt thẻ, tài khoản vẫn bị trừ tiền song máy không nhả tiền. Vậy, các ngân hàng xử lý vấn đề này như thế nào? - Trong trường hợp này, nếu chủ thẻ Vietcombank giao dịch trên máy ATM của Vietcombank hay còn gọi là giao dịch nội mạng, trước hết, khách hàng nên chờ thêm đến khi máy chuyển sang chế độ chờ giao dịch tiếp để đề phòng máy nhả tiền hoặc thẻ chậm. Tiếp đó, nên ghi lại các thông tin: địa điểm đặt máy ATM, ký hiệu máy, thời điểm thực hiện giao dịch, số tiền bị trừ (nếu là giao dịch rút tiền không thành công). Sau đó, người dân cần liên lạc với chi nhánh ngân hàng phát hành thẻ hoặc điểm giao dịch gần nhất hoặc hotline để được hướng dẫn thực hiện tra soát. Chủ thẻ Vietcombank giao dịch trên máy ATM của ngân hàng khác (giao dịch ngoại mạng) gặp tình trạng trên cũng cần ghi lại các thông tin và làm các bước như trên. Trong trường hợp chủ thẻ của ngân hàng khác đang thực hiện giao dịch ngoại mạng trên máy ATM của Vietcombank, cần liên hệ với ngân hàng phát hành thẻ để làm các thủ tục tra soát theo quy định của ngân hàng phát hành thẻ đó. - Tại sao khách hàng không thể thực hiện các bước này tại cùng một ngân hàng và việc tra soát đòi hỏi phải có thời gian? - Để cung cấp dịch vụ cho khách hàng qua hệ thống máy ATM, ngân hàng không thể tự làm mà cần liên kết với nhiều đơn vị cung ứng dịch vụ khác nhau như nơi cung ứng điện, dịch vụ đường truyền, địa điểm đặt máy ngoài trụ sở ngân hàng, đơn vị công an hỗ trợ công tác áp tải tiền... Các giao dịch ngoại mạng còn liên quan đến ngân hàng đối tác và đơn vị chuyển mạch cho phép thẻ của ngân hàng này rút tiền trên máy ATM của ngân hàng khác. Vì vậy, việc xử lý các giao dịch tra soát cần có thời gian. Thời hạn tối đa để xử lý tra soát, khiếu nại và trả lời khách hàng đối với giao dịch nội mạng là 5 ngày làm việc kể từ khi nhận được khiếu nại. Với các giao dịch ngoại mạng (trừ các giao dịch quốc tế), thời gian làm việc có thể kéo dài đến 7 ngày làm việc. - Ông có lời khuyên gì cho khách hàng để thực hiện giao dịch an toàn và thuận tiện với máy ATM trong dịp Tết này? - Trước hết, mọi người cần bảo quản thẻ cẩn thận, an toàn, không đưa thẻ của mình cho người khác sử dụng và tránh bẻ cong hoặc làm xước lớp từ trên thẻ. Bên cạnh việc bảo mật mã số cá nhân (PIN), người dân cũng lưu ý không đặt mật khẩu cho mã PIN có liên quan đến các thông tin cá nhân như ngày tháng năm sinh, số điện thoại, biển số xe… để tránh khi mất thẻ kẻ gian có thể dễ dàng dò ra mật khẩu để rút trộm tiền. Bên cạnh đó, khách hàng nên thường xuyên đổi mật khẩu. Khi giao dịch tại ATM cũng như tại máy POS cần che tay khi bấm để đảm bảo không ai nhìn thấy. Ngoài ra, khách cần quan sát kỹ trước khi thực hiện giao dịch, nhất là các vị trí: khe đọc thẻ, bàn phím, camera. Nếu nhận thấy máy có các thiết bị lạ hoặc có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, khách ngừng giao dịch và thông báo ngay cho ngân hàng. - Ngoài rút tiền tại cây ATM, ngân hàng có giải pháp nào giúp người dân rút tiền nhanh chóng? - Để giao dịch thuận tiện, giảm sử dụng tiền mặt, khách hàng nên tăng cường sử dụng thẻ thanh toán, tín dụng hoặc các hình thức giao dịch điện tử thông qua Internet Banking, Mobile Banking cho các giao dịch mua bán hàng hóa, dịch vụ và chuyển tiền. Bên cạnh đó, tại các thời điểm trước và trong các kỳ nghỉ lễ, Tết, các ngân hàng cũng như nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ thường có nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá cho các khách hàng khi sử dụng thẻ. Trong các trường hợp buộc phải rút tiền, khách hàng nên lựa chọn các khu vực đặt nhiều máy ATM hoặc các máy đặt tại trụ sở, phòng giao dịch của ngân hàng bởi đây là nơi được tiếp quỹ nhanh hơn . Huệ Chi