VinaCapital đổ 32 triệu USD vào công ty của 'nữ hoàng hột vịt' và ‘vua thép’ sẽ đi bán trứng gà, tìm chủ nhân số vàng giấu trong bao lúa, giải xổ số 105,5 tỷ xung công,… là những thông tin chú ý tuần qua. "Nữ hoàng hột vịt" Ba Huân Bà Phạm Thị Huân, Tổng giám đốc công ty Ba Huân, chia sẻ: “Cuộc đời tôi gắn với con gà, con vịt và người nông dân. Làm sao hỗ trợ được nhiều nhất cho người nông dân, giúp họ thoát nghèo là giấc mơ của cả đời tôi”. Tháng 2/2017, bà Ba Huân được tạp chí Forbes bình chọn là 1 trong 50 phụ nữ ảnh hưởng nhất tại Việt Nam và được mệnh danh là "nữ hoàng hột vịt". Tròn 1 năm sau, tin vui lại đến với nữ doanh nhân 64 tuổi khi quỹ đầu tư VOF thuộc VinaCapital đầu tư 32,5 triệu USD. Điều đó có nghĩa rằng VinaCapital định giá công ty Ba Huân ở mức gần 200 triệu USD. Bà Ba Huân còn là đại diện duy nhất của Việt Nam nhận giải thưởng "Nông dân điển hình" của tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc (FAO) khu vực châu Á- Thái Bình Dương trao tặng năm 2016. Tỷ phú đôla bán trứng gà Hoà Phát tập đoàn của tỷ phú Trần Đình Long vừa công bố kế hoạch sẽ cung cấp ra thị trường trên 20 triệu trứng gà thương phẩm trong năm 2018, đồng thời tăng sản lượng bò Úc. Hiện doanh nghiệp này đang có hai trang trại gà mái thương phẩm lấy trứng có công suất 600.000 trứng/năm/trang trại tại Đồng Nai và Phú Thọ. Ông Long trở thành tỷ phú đôla thứ 4 của Việt Nam sau ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng giám đốc Vietjet Air và ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch FLC. 'Nghiêm khắc nhắc nhở' DN chị em cựu Thứ trưởng Kim Thoa Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM vừa “nghiêm khắc nhắc nhở” CTCP Bóng đèn Điện Quang nhà cựu thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa và đề nghị doanh nghiệp phải tuân thủ đúng các quy định về giao dịch cổ phiếu quỹ. Giá cổ phiếu DQC cũng giảm khoảng 40% trong 1 năm qua, trái ngược với xu hướng tăng như vũ bão của TTCK. Tài sản của nhà bà Thoa giảm mạnh từ khoảng 650 tỷ đồng cách đây 1 năm xuống còn 400 tỷ đồng. Theo báo cáo quản trị mới nhất năm 2017, nhà cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa vẫn đang nắm giữ hơn 34% cổ phần tại CTCK Bóng đèn Điện Quang (DQC). Trong đó, bà Hồ Thị Kim Thoa nắm giữ gần 1,7 triệu cổ phần DQC (4,91%). Công ty của Shark Vương bị “đuổi” khỏi sàn chứng khoán Sở GDCK Hà Nội đã có đề nghị TH1 báo cáo giải trình nguyên nhân tình trạng bị hủy niêm yết bắt buộc do thua lỗ 3 năm liên tục, lỗ lũy kế gần 277 tỷ vượt quá vốn điều lệ. Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Tổng hợp 1 Việt Nam - Generalexim (TH1) nơi ông Trần Anh Vương (hay Shark Vương) làm Chủ tịch HĐQT đã bị VietinBank rao bán khoản nợ 74 tỷ đồng có tài sản đảm bảo tại đây. Trong khi đó, Shark Vương vẫn đang tính chi nghìn tỷ 'thâu tóm' doanh nghiệp rau, cây cảnh. Trần Anh Vương - Shark Vương - được biết tới với vai trò là lãnh đạo điều hành tại hàng loạt công ty lớn nhỏ. Doanh nghiệp nổi bật nhất do Shark Vương điều hành là CTCP Đầu tư và Phát triển Sacom - SAM Holding (SAM). Vận đen nhà bà Chu Thị Bình Sau vụ mất 245 tỷ đồng tiền gửi tại Eximbank, cổ phiếu EIB của ngân hàng này giảm liên tục trong nhiều phiên khiến vốn hóa giảm tổng cộng 1.100 tỷ đồng. Cổ phiếu Thủy sản Minh Phú của nhà bà Chu Thị Bình (khách hàng VIP trong vụ mất tiền tại Eximbank) giảm mạnh 2 phiên, mất 17.000 đồng/cp, khiến tài sản của bà Bình giảm thêm gần 300 tỷ. Nếu tính cả gia đình, nhà bà Bình mất thêm khoảng 600 tỷ đồng. Hiện bà Bình là thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc của Công ty Xuất khẩu thuỷ sản Minh Phú. Năm 2017 được coi là năm dấu ấn của Thuỷ sản Minh Phú với tổng lợi nhuận sau thuế cả năm 2017 đạt 714 tỷ đồng, tăng 772% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông công ty mẹ đạt 642 tỷ đồng. Sếp Masan từ nhiệm sau 4 năm nắm quyền Ông Seokhee Won chính thức từ nhiệm vị trí Phó tổng giám đốc Masan Group và Tổng giám đốc các công ty con Masan Consumer Holdings (MCH) và Masan Consumer (MSC) từ 28/2/2018 sau 4 năm nắm quyền. Thay thế vị trí của ông Seokhee là ông Trương Công Thắng. Ông Thắng sẽ đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc Masan Consumer Holdings và Masan Consumer. Việc bổ nhiệm chính thức có hiệu lực từ 28/2. Ngay sau khi nhận nhiệm vụ, ông Thắng đã đề ra mục tiêu tăng trưởng doanh thu 25% mỗi năm với biên lợi nhuận sau thuế đạt trên 20% cho MCH. Được biết, ông Thắng mới quay lại MCH vào giữa năm 2017 với vị trí Chủ tịch HĐQT sau 4 năm vắng bóng. Vingroup bổ nhiệm Tổng giám đốc mới Tập đoàn Vingroup (VIC) đã bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Quang vào vị trí Tổng giám đốc thay cho bà Dương Thị Mai Hoa. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí này, ông Quang đã được bầu vào Hội đồng quản trị của Vingroup này từ 4/2017. Bên cạnh đó, ông Quang cũng giữ nhiều chức vụ chủ chốt tại nhiều công ty thành viên quan trọng của Vingroup như Tổng giám đốc CTCP Phát triển Đô thị Nam Hà Nội, Tổng giám đốc CTCP Đầu tư và Phát triển Sinh Thái, Chủ tịch Bệnh viện Vinmec, Chủ tịch Công ty Bảo vệ Vincom. Tìm chủ nhân số vàng giấu trong bao lúa Ngày 27/2, ông Lê Quang Thắng - chủ nhà máy xay xát lúa gạo ở thôn Quảng Nghiệp (xã Phước Hưng, huyện Tuy Phước, Bình Định) cho biết, số lượng vàng mà gia đình ông vô tình phát hiện trong bao lúa vẫn chưa có chủ nhân chính thức đến nhận lại. Trước đó, bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết (vợ ông Thắng) đã nhiều lần đến các cơ quan thông tấn báo chí, đài truyền thanh địa phương... nhờ đăng thông tin để tìm chủ nhân số vàng mà gia đình bà phát hiện trong bao lúa mà gia đình bà đã mua của người dân địa phương. Giải 105,5 tỷ sung công Sau 60 ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng, Vietlott không tiếp nhận bất cứ khách hàng nào đến làm thủ tục lĩnh thưởng. Chính vì thế, theo quy định, Vietlott đã "sung vào công quỹ" số tiền trúng thưởng 105,5 tỷ đồng này. Theo thông tin mới nhất, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 90, giải thưởng tích lũy của Jackpot 1 lúc này đã lên tới hơn 315 tỷ đồng, tuy nhiên vẫn chưa có ai trúng thưởng. Bảo Anh (Tổng hợp)