Áo bảo hiểm dành cho người đi xe máy mang nhãn hiệu Made in Việt Nam lần đầu tiên xuất hiện do 3 cựu sinh viên Đại học Bách khoa sáng chế không chỉ là “lá bùa” bảo vệ sự an toàn của người điều khiển xe máy khi gặp va chạm, tai nạn, mà còn có tác dụng chống nắng. Ô tô có túi khí “bảo hiểm”, trong khi 80% người tham gia giao thông ở Việt Nam đi xe máy nhưng lại không có thiết bị “bảo hiểm”. Áo bảo hiểm dành cho người đi xe máy mang nhãn hiệu Made in Việt Nam lần đầu tiên xuất hiện do 3 cựu sinh viên Đại học Bách khoa sáng chế không chỉ là “lá bùa” bảo vệ sự an toàn của người điều khiển xe máy khi gặp va chạm, tai nạn, mà còn có tác dụng chống nắng. Bỏ 2 tỷ đồng để nghiên cứu, sáng chế Trò chuyện với Nguyễn Trọng Xuyên (29 tuổi, thạc sĩ cơ điện tử) – một trong 3 kỹ sư sáng chế áo bảo hiểm xe máy, tôi đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Bởi ý tưởng vì sự an toàn của người ngồi trên xe máy đã trở thành động lực thôi thúc 3 chàng trai vượt qua tất thảy khó khăn, ròng rã trong một năm để nghiên cứu, chế tạo ra chiếc áo bảo hiểm. Và càng ngạc nhiên hơn khi cả 3 chàng kỹ sư đều bỏ việc ở các tập đoàn, công ty lớn với mức lương cao, tự bỏ 2 tỷ đồng để nghiên cứu, sáng chế ra chiếc áo bảo hiểm dành cho người đi xe máy. Không chỉ có cảm phục mà tôi còn ngưỡng mộ ý tưởng vì cộng đồng của họ. Nguyễn Trọng Xuyên nói rằng, trước tình hình tai nạn giao thông nhức nhối như hiện nay, đặc biệt là nhiều vụ tai nạn có liên quan đến xe máy khiến anh không khỏi suy nghĩ. Khi làm công việc thiết kế tại hãng ôtô Nissan, Xuyên nhận thấy có tới 80% người tham gia giao thông ở Việt Nam sử dụng xe máy. Trong khi người sử dụng ôtô được bảo vệ an toàn bởi nhiều tính năng, thiết bị, nhất là khi xe bị va chạm túi khí sẽ bung, còn người đi xe máy ngoài phần đầu được bảo vệ bởi mũ bảo hiểm thì nguy cơ thương vong khi bị tai nạn, va chạm rất lớn. Thế là ý tưởng thiết kế một thiết bị bảo vệ cho người đi xe máy đã nảy sinh. Xuyên lên mạng tìm kiếm thông tin và thấy ở một số nước có bán sản phẩm áo bảo hiểm cho người đi xe máy. “Tôi gửi người bạn bên Nhật mua cho một chiếc áo như vậy. Khi có chiếc áo này, tôi xem xét rất kỹ và tự hỏi sao mình không tự làm chiếc áo có tính năng y hệt như vậy. Chiếc áo mua bên Nhật có giá gần 10 triệu, nếu sản xuất trong nước với thì giá rẻ hơn rất nhiều. Nếu người đi xe máy có chiếc áo này với giá phù hợp với túi tiền để bảo vệ an toàn cho mình, tôi nghĩ sản phẩm sẽ được đón nhận” – Xuyên chia sẻ. Đem ý tưởng táo bạo này nói với 2 người bạn cùng là những cựu sinh viên Đại học Bách khoa, từng gắn bó với mình trong các cuộc thi Robocon thời sinh viên, Xuyên không ngờ họ đồng ý ngay. Đó là Nguyễn Văn Phượng (26 tuổi, kỹ sư tài năng cơ điện tử) và Nguyễn Văn Long (32 tuổi, kỹ sư cơ khí). Long khi ấy đang làm việc cho một công ty trong miền Nam, Phượng vốn là sinh viên tài năng của Đại học Bách khoa, đang làm việc cho Tập đoàn FPT. Cả 3 đều quyết tâm sáng chế ra chiếc áo bảo hiểm Made in Việt Nam. Để biến ý tưởng thành hiện thực, họ đồng loạt xin nghỉ việc trước bao ánh mắt ngạc nhiên của đồng nghiệp và sự lo lắng của người thân. Bảo vệ cơ thể khi gặp tai nạn Trải qua biết bao khó khăn về vốn, về nhập máy móc, dây chuyền sản xuất từ nước ngoài, sau 1 năm mày mò nghiên cứu, chế tạo, áo bảo hiểm bảo vệ người đi xe máy Made in Việt Nam đã ra đời. Ba kỹ sư trẻ chính thức cho ra mắt sản phẩm vào tháng 4-2018. Khi clip sản phẩm áo bảo hiểm xuất hiện trên Facebook đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhìn bề ngoài, áo như một chiếc áo khoác nhẹ, có tác dụng chống nắng, nhưng khi xảy ra tai nạn, chiếc áo sẽ được làm phồng lên như một bộ đệm để hấp thụ lực va chạm, giảm nguy cơ chấn thương các bộ phận quan trong như phần gáy, lưng, sườn, ngực, hông người mặc. Áo dùng để mặc bên ngoài khi đi xe máy, được kết nối với chiếc xe bằng một khóa nhựa và dây kéo kích hoạt. Áo sẽ được kích hoạt khi khoảng cách từ người điều khiển đến xe vượt quá “khoảng cách kích hoạt”, tức là khi có va chạm xảy ra. Khi đó, bình khí sẽ được mở và giải phóng khí CO2 vào túi khí, làm cho nó phồng lên tức thì. Túi khí được thiết kế để nằm giữa cơ thể người điều khiển xe với các vật có thể va chạm khi ngã xe, áo bảo hiểm sẽ hoạt động như một bộ đệm để hấp thu lực va chạm, giảm nguy cơ chấn thương cho người mặc. Những bộ phận quan trọng trên cơ thể sẽ được bảo vệ. Chia sẻ với chúng tôi, Xuyên cho biết, sản phẩm còn rất mới, nên nhiều người chưa tiếp cận được với công dụng của nó. Nhờ giá thành thấp hơn nhiều (2 triệu đồng/chiếc) so với ở Nhật, lại khá thời trang, tiện lợi và không cồng kềnh như áo của một số nước nên được nhiều người quan tâm. Do đây là sản phẩm an toàn nên 3 kỹ sư đều thận trọng từ mọi chi tiết, nguyên vật liệu, tất cả các sản phẩm đều phải trải qua quá trình kiểm tra kỹ lưỡng trước khi tới tay người tiêu dùng. “Những người bạn Nhật cùng làm ở Nissan trước đây và nhiều khách hàng đọc thông tin sản phẩm trên Facebook đều khen áo chất lượng và quá rẻ so với giá thị trường. Do chi phí nhân công ở Việt Nam rẻ nên giá áo bảo hiểm rẻ, đây cũng là mục tiêu mà chúng em hướng tới, để người tiêu dùng tiếp cận và sử dụng, bảo vệ sự an toàn khi đi xe máy” – Xuyên cho biết. Chặng đường khởi nghiệp của 3 kỹ sư vừa bắt đầu, tuy còn gặp nhiều gian nan cho đầu ra của sản phẩm, nhưng tôi tin rằng, với tính năng ưu việt mà nó đem lại, áo bảo hiểm sẽ được người tiêu dùng đón nhận vì sự an toàn khi tham gia giao thông. (Theo Công an nhân dân)