Đến thời điểm này giá ô tô nhập khẩu chẳng những không giảm mà còn đội cả trăm triệu đồng mỗi chiếc. Dù thuế nhập khẩu ô tô đã giảm từ 30% về 0% từ ngày 1/1/2018 (đối với xe nhập từ các nước ASEAN vào Việt Nam có tỷ lệ nội khối từ 40% trở lên theo cam kết trong Hiệp định thương mại tự do ASEAN) nhưng đến thời điểm này giá ô tô nhập khẩu chẳng những không giảm mà còn đội cả trăm triệu đồng mỗi chiếc. Giá xe nhập không giảm Thông thường, việc thuế nhập khẩu giảm mạnh từ 30% về 0% từ đầu năm 2018 sẽ tạo ra sự chênh lệch đáng kể trong giá xe. Lấy ví dụ một chiếc xe nhập khẩu có giá khai báo hải quan 10.000 USD, khi tính thuế nhập khẩu 30% cộng thêm thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng sẽ có giá tới 20.735 USD. Tuy nhiên, sau thời điểm 1/1/2018, cũng chiếc xe đó nhưng khi tính hết các loại thuế thì giá chỉ còn 15.400 USD, giảm được khoảng 5.000 USD, tương đương khoảng 110 triệu đồng. Nếu đúng như những tính toán trên, giá xe nhập khẩu (chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia) sẽ giảm và sẽ gây hiệu ứng với xe lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, thực tế thị trường ô tô những ngày đầu năm 2018 vẫn chưa chứng kiến những điều chỉnh về giá xe ô tô. Việc giảm giá nếu có chỉ diễn ra với xe lắp ráp và cũng ở mức thấp hoặc chỉ là những ưu đãi mang tính ngắn hạn. Đối với những mẫu xe nhập khẩu, tính đến thời điểm này, cả 3 mẫu xe ăn khách hiện nay đều đang tăng giá. Chẳng hạn Toyota Fortuner bản thấp nhất vẫn duy trì mức giá niêm yết 1,1 tỷ đồng từ đầu năm 2017 đến nay. Tuy nhiên, nếu mua vào thời điểm này khách hàng còn phải chi thêm 150 triệu đồng để mua thêm phụ kiện. Tương tự Honda CR-V mới đang ở mức giá 1,25 tỷ đồng so với mức dự kiến của năm 2018 là 1,1 tỷ đồng. Mẫu bán tải Ford Ranger hiện cũng đã cắt giảm hầu hết các ưu đãi để trở về mức giá cũ từ 660 - 870 triệu đồng trong tháng 12/2017. Trên thực tế, có những hãng xe nhập khẩu trong khu vực dù đã đủ điều kiện hưởng mức thuế 0% và các quy định tại Nghị định 116 nhưng vẫn chấp nhận mở tờ khai trước 1/1/2018, chấp nhận chịu thuế 30% để kịp giao xe cho khách hàng, đảm bảo kế hoạch bán hàng trong dịp Tết cũng như không mất uy tín trong bối cảnh các hãng đang phải cạnh tranh gay gắt để giữ thị phần. Chia sẻ thông tin việc khan hiếm xe nhập khẩu trong thời điểm đầu 2018, đại diện Ford Việt Nam cho biết: “Là đơn vị đầu tiên được cấp giấy phép nhập khẩu nhưng hiện tại chúng tôi vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc nhập xe về sau thời điểm 1/1/2018. Một số giấy tờ trong quy định tại Nghị định 116 không hề xuất hiện tại các quốc gia sản xuất ô tô, do đó có giấy phép nhưng việc thông quan những chiếc xe nhập khẩu vẫn gặp vướng mắc. Chúng tôi sẽ vẫn cố gắng làm việc với các bên liên quan để đảm bảo các quyền lợi cho khách hàng của Ford Việt Nam”. Cũng theo đại diện Ford Việt Nam, lô xe được nhập khẩu về được Ford hoàn thành các thủ tục cần thiết trước thời điểm 1/1/2018 do đó những chiếc xe này (bán tải) vẫn bị đánh thuế nhập khẩu 5% chứ không hoàn toàn được miễn thuế nhập khẩu như khách hàng dự đoán. Tương tự, Honda Việt Nam (HVN) cũng cho biết đã hoàn thành các thủ tục thông quan gần 700 chiếc CR-V mới ngay trước thời điểm 1/1/2018. Những chiếc CR-V mới này vẫn bị đánh thuế nhập khẩu 30%, do đó giá bán của những chiếc xe này sẽ cao hơn dự kiến. “Hiện, giá bán chính thức của những chiếc CR-V đầu tiên này vẫn chưa được công bố. Hiện tại, HVN đang tìm kiếm phương án khả thi nhất để tránh thiệt hại không mong muốn cho khách hàng”, đại diện HVN cho biết. Theo nguồn tin của PV, hiện những chiếc Honda CR-V mới đang được các nhân viên bán hàng rao giá cao hơn dự kiến khoảng 150 triệu đồng. Nếu đáp ứng mức chênh lệch kể trên khách hàng có thể được nhận xe sau vài ngày thanh toán. Nếu không chấp nhận mức phụ phí kể trên khách hàng đặt cọc sẽ phải chờ tới sau Tết Mậu Tuất mới có thể nhận xe. Mua xe giáp Tết sẽ bị đôn giá Theo lý giải của giới kinh doanh ô tô, việc nhiều mẫu xe nhập khẩu không thể có mặt trong nước ở thời điểm đầu 2018 sẽ khiến cho nguồn xe trong nước khan hiếm. Điều này sẽ đẩy giá ô tô không chỉ nhập khẩu mà cả xe lắp ráp trong nước sẽ tăng theo dịp giáp Tết. Tình trạng này không hiếm gặp tại thị trường ô tô Việt Nam vì thời điểm này nhu cầu mua xe của người dân tăng rất cao và đây là nhu cầu cấp bách. Còn ông Phạm Anh Tuấn, Tổng trưởng ban hoạch định chiến lược Toyota Việt Nam (TMV) nhận định, giá xe lắp ráp trong năm 2018 rất khó dự đoán và còn phụ thuộc vào việc xe nhập khẩu có thể về nước được hay không. “Xe nhập khẩu ASEAN về được sẽ khiến mặt bằng giá xe rẻ hơn. Tuy nhiên sớm nhất cũng phải đến tháng 3/2018 xe nhập khẩu mới về được. Khi đó, giá xe nhập khẩu theo tính toán sẽ giảm khoảng 10% so với hiện nay”, ông Tuấn nhận định. Tương tự, anh Huy Phong, chủ một gara bán ô tô đã qua sử dụng trên đường Dương Đình Nghệ (Hà Nội) cho biết: “Giáp Tết âm lịch thường là thời điểm bán hàng tốt nhất trong năm của giới buôn bán ô tô. Năm nay với những quy định mới về nhập khẩu ô tô, những mẫu xe lắp ráp trong nước sẽ có nhiều cơ hội gia tăng doanh số. Với nguồn cung cấp xe sẵn có, khách hàng sẽ không gặp vấn đề về việc giao nhận xe. Tuy nhiên với việc không có đối trọng trên thị trường những mẫu xe này vẫn có thể bị các đại lý hay các nhân viên bán hàng “làm giá”. Trao đổi với PV, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long nhận định, hiện mới bước sang năm 2018 được vài ngày nên giá xe chưa ổn định. Đây là thời điểm thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về Việt Nam xuống bằng 0% nhưng giá nhiều mẫu xe nhập khẩu vẫn không hề giảm và dự đoán tình hình trong tương lai gần cũng không thay đổi. Về tác động của thuế tiêu thụ đặc biệt và miễn thuế nhập khẩu linh kiện, chuyên gia Ngô Trí Long nhận định, giá xe cũng giảm nhưng không nhiều. Ví dụ như Honda City được hưởng lợi từ việc điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng cũng chỉ giảm từ 5 - 9 triệu đồng. (Theo Xe giao thông)