- Từ hôm nay (1/3), nhiều chính sách mới sẽ có hiệu lực thi hành như: dừng khuyến mại 50% thẻ nạp thuê bao trả trước, đơn thuốc trẻ dưới 6 tuổi phải ghi thông tin bố mẹ, 15 tuổi được mở tài khoản... Dừng khuyến mại 50% thuê bao di động trả trước Có hiệu lực từ 1/3, Thông tư 47/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông về hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất quy định tổng giá trị tối đa trong một chương trình khuyến mại. Theo đó, các thuê bao di động trả trước sẽ chỉ được hưởng mức khuyến mại tối đa là 20% tổng giá trị tiền nạp. Còn đối với thuê bao trả sau, mức này không vượt quá 50%. Quy định mới về đơn thuốc cho trẻ dưới 6 tuổi Thông tư 52/2017 của Bộ Y tế quy định về đơn thuốc và việc kê đơn thuốc hóa dược, sinh phẩm trong điều trị ngoại trú nêu rõ, khi kê đơn thuốc, bác sĩ phải ghi đủ, rõ ràng và chính xác các mục in trong đơn thuốc hoặc trong sổ khám bệnh của người bệnh. Ghi địa chỉ nơi người bệnh thường trú hoặc tạm trú. Trường hợp mua thuốc cho trẻ dưới 6 tuổi, bố mẹ phải ghi số tháng tuổi, ghi tên và số chứng minh nhân dân hoặc sổ căn cước công dân của bố mẹ hoặc người giám hộ của trẻ vào đơn thuốc. Cũng theo thông tư này, cơ sở bán lẻ thuốc phải lưu bản chính hoặc bản sao đơn có kê thuốc kháng sinh, kháng virus hoặc lưu thông tin về đơn có kê thuốc kháng sinh, kháng virus... trong 1 năm. Đối với thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất không dùng hoặc sử dụng không hết phải trả lại cho nơi đã cấp hoặc bán thuốc. Kiểm tra từng chiếc ô tô cũ nhập khẩu Theo thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ôtô nhập khẩu thuộc đối tượng của Nghị định 116/2017/NĐ-CP, ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu phải được kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với từng xe theo quy định. Nếu phát hiện có sự thay đổi từ nước ngoài về thông số kỹ thuật, hoặc kết cấu xe so với ban đầu thì trong vòng 10 ngày, các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô phải xuất trình các tài liệu của cơ quan quản lý phương tiện nước ngoài với xe đã thay đổi. Đủ 15 tuổi được mở tài khoản Thông tư 26 của Ngân hàng Nhà nước ngày 29/12/2017 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 19 có hiệu lực từ 3/3, quy định: Người từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, thẻ trả trước mà không cần tài sản riêng đảm bảo. Người từ đủ 6 tuổi đến chưa đủ 15 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự được người đại diện theo pháp luật của người đó đồng ý bằng văn bản về việc sử dụng thẻ được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ trả trước thay vì được sử dụng thẻ trả trước, thẻ ghi nợ không được thấu chi như trước đây. Ngoài ra, về hạn mức rút ngoại tệ tiền mặt tại nước ngoài, một thẻ chỉ được rút số ngoại tệ tiền mặt tối đa tương đương 30 triệu đồng trong một ngày. Thu tiền sử dụng đất với diện tích tăng thêm Thông tư 10/2018/TT-BTC về việc sửa đổi, bổ sung một số điều về thu tiền sử dụng đất, có hiệu lực từ ngày 20/3, quy định về việc thu tiền sử dụng đất khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với diện tích đất tăng thêm cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất như sau: Nếu, hộ gia đình, cá nhân đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với thửa đất đó thì phải nộp tiền sử dụng đất với phần diện tích tăng thêm do đo đạc lại theo chính sách và giá đất tại thời điểm đã cấp giấy chứng nhận. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã có các giấy tờ về quyền sử dụng đất khác thì nộp tiền sử dụng đất đối với phần diện tích đất tăng thêm theo chính sách và giá đất tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất tăng thêm của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Nộp phí trước bạ ô tô, xe máy qua mạng Theo Thông tư 05/2018 hướng dẫn thí điểm về khai, nộp lệ phí trước bạ điện tử với ôtô, xe máy và trao đổi dữ liệu điện tử thu nộp lệ phí trước bạ với ôtô, xe máy sẽ thí điểm kê khai, nộp thuế trước bạ ôtô, xe máy qua mạng tại Hà Nội và TP.HCM qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế. Để kê khai, nộp thuế trước bạ qua mạng, chủ ôtô, xe máy chưa qua sử dụng khai số Giấy chứng nhận an toàn kĩ thuật và bảo vệ môi trường hoặc số Giấy chứng nhận chất lượng, kiểu loại khai nhận, sau đó nhận mã hồ sơ và nộp thuế vào ngân sách nhà nước trực tuyến tại Cổng thông tin Thuế Thông tư này có hiệu lực từ ngày 16/3. Các bệnh được hưởng BHXH một lần Thông tư 56/2017/TT-BYT, có hiệu lực từ ngày 1/3, quy định chi tiết thi hành Luật Bảo hiểm xã hội và Luật An toàn vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực y tế quy định các bệnh được hưởng chế độ BHXH 1 lần gồm: Ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn. Ngoài ra, các bệnh, tật ngoài các bệnh trên có mức suy giảm khả năng lao động hoặc mức độ khuyết tật từ 81% trở lên và không tự kiểm soát, hoặc không tự thực hiện được các hoạt động đi lại, mặc quần áo, vệ sinh cá nhân... mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn. Mỗi lần khám, người bệnh chỉ được cấp một giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH. Nếu người bệnh cần nghỉ dài hơn 30 ngày thì khi hết hoặc sắp hết thời hạn nghỉ ghi trên giấy chứng nhận đã được cấp, người bệnh phải tiến hành tái khám để người hành nghề xem xét quyết định. Trường hợp người lao động trong cùng một thời gian được hai, ba chuyên khoa của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác nhau khám và cùng cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH thì chỉ được hưởng một trong những giấy chứng nhận có thời gian nghỉ dài nhất. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)