- "Quái ngư" cá đuối nước ngọt nặng hơn 220kg, 3 "quái ngư" cá trà sóc vừa lọt lưới ngư dân. Đàn rắn 1.200 con được nuôi dưới ao, ăn cá tạp “ngậm thuốc bổ”, mỗi năm lời hơn 400 triệu đồng. Thông tin về quán bún ngan ở Hà Nội bị tố chửi người già, vàng đỏ' 650 triệu/kg bị làm giả, Hà Nội tăng giá giữ xe,... cũng được nhiều người quan tâm. Bắt được quái ngư đáng sợ, 'săn' cá hô làm tiệc đón Tết Một ngư dân ở huyện Hồng Ngư, tỉnh Đồng Tháp vừa bắt được "quái ngư" cá đuối nước ngọt nặng hơn 220kg trên sông Tiền. Trước đó, người dân ở huyện Hồng Ngư cũng bắt được con cá đuối nặng 110kg. Ngư dân ở An Giang cũng bắt được con cá đuối nước ngọt nặng 135kg. Trong khi đó, 3 "quái ngư" cá trà sóc lọt lưới ngư dân Campuchia đánh bắt trên dòng sông Mê kông với khối lượng nặng hơn 1 tạ vừa được một nhà hàng ở Hà Nội mua về bằng đường hàng không. Mỗi kg cá hô loại lớn được bán ra với giá 7 triệu đồng, song giới nhà giàu tại TP.HCM vẫn “đua” nhau thưởng thức món cá này trong bữa tiệc chào đón năm 2018. 1.200 con rắn 'ngậm thuốc bổ', trang trại chó Phú Quốc bạc tỷ Mô hình nuôi rắn ri cá trong lưới mùng của anh Bùi Hoàng Bằng được nhiều nhà nông trong huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang cho là lạ mà hay. Anh Tám cho đàn rắn 1.200 con ăn cá tạp “ngậm thuốc bổ”, mỗi năm lời hơn 400 triệu đồng. Còn trang trại nuôi chó Phú Quốc rộng hơn 500m2 ở Hà Nội của anh Phạm Quốc Thắng với nhiều chú chó đẹp, độc đáo được trả giá lên tới hàng trăm triệu đồng. Quán bún ngan ở Hà Nội bị tố chửi người già Sau quán " bún chửi " Ngô Sĩ Liên, gần đây, Hà Nội lại thêm một quán bún ngan bỗng dưng nổi tiếng bởi bà chủ dẻo miệng chửi khách như hát hay. Theo một bài chia sẻ trên facebook, chỉ vì tới quán yêu cầu ăn bát bún mọc và tiết với giá 30.000 đồng, một cụ bà khoảng 60 tuổi đã bị bà chủ quán bún ngan Nhàn mắng mỏ. Sau khi bị tố chửi khách hàng lớn tuổi, những ngày gần đây, quán bún ngan Nhàn ngày càng đông khách hơn. Có khi khách phải xếp hàng 30 phút để đợi ăn bún. Cam Xã Đoài 100.000 đồng/quả, đặc sản Tết xuất đi Mỹ đắt hàng Gần Tết, Cam Xã Đoàn - loại cam dành cho " nhà giàu " trồng tại Nghi Lộc (Nghệ An) - lại lên cơn sốt. Cam này không bán theo cân mà chỉ tính tiền theo quả, giá có lúc lên tới 100.000 đồng/quả, đắt gấp 15 lần cam thường. Giá siêu đắt nhưng nhiều chủ vườn vẫn không còn cam để bán Dù đã bước vào thị trường mùa Tết, song nhiều loại hoa quả lại giảm giá đồng loạt do người dân đua nhau trồng dẫn đến cung vượt cầu. Song, kết thúc năm 2017, ngành hàng rau quả vẫn thắng lợi lớn với giá trị xuất khẩu kỷ lục. Đáng chú ý, trong năm có thêm nhiều mặt hàng hoa quả “đặt chân” được vào các thị trường khí tính như vú sữa xuất vào Mỹ, xoài xuất khẩu vào Úc. 'Vàng đỏ' 650 triệu/kg làm từ bột nghệ và hóa chất Nhụy hoa nghệ tây (saffron) đang được quảng cáo khắp nơi, nhất là trên các trang mạng xã hội với giá dao động từ 250-500 triệu đồng/kg tùy loại tùy xuất xứ, thậm chí có loại giá lên tới 650 triệu đồng/kg. Vốn là loại gia vị siêu đắt đỏ, được ví như “vàng đỏ” nên trên thị trường gần đây xuất hiện saffron giả. Người ta thường dùng bột nghệ, cộng với một thực vật khác, hòa cùng với một loại hóa chất để tạo màu làm giả saffron. Hà Nội tăng giá giữ xe, đầu năm tăng giá dầu Từ 1/1/2018, theo quy định của UBND TP Hà Nội, phí trông giữ ô tô , xe máy, xe đạp tại nội thành sẽ tăng mạnh. Trong đó, mức thu phí trông giữ ô tô tăng thấp nhất là 50% và cao nhất là 300%. Quy định này khiến không ít tài xế méo mặt vì lương không đủ. Có người lo cất xế hộp, chuyển sang đi xe máy cho tiết kiệm. Trong khi đó, ở kỳ điều hành đầu tiên của năm 2018 cũng là mà kỳ điều hành đầu tiên mà xăng RON 92 bị khai tử, Liên Bộ Công Thương - Tài chính quyết định giữ nguyên giá xăng RON 92, tăng giá mặt hàng dầu. Vườn phi lao triệu đô, cặp me 150 tuổi, sanh cổ nhất châu Á Vườn phi lao của nghệ nhân Đỗ Văn Hài, Chủ tịch Hội Cây cảnh nghệ thuật Hà Nội, nằm bên trong đê sông Hồng, mỗi cây một dáng, mềm mại, bông tán tản vân với lá xanh mướt, cân bằng. Tận mắt chứng kiến vườn cây của “Vua phi lao đất Bắc”, nhiều người không khỏi choáng ngợp với hàng chục tác phẩm có giá trị kinh tế, nghệ thuật. Cặp me cổ với trên 150 tuổi đã được xác lập kỷ lục “cặp me kiểng cổ nhất” Việt Nam. Tuy đã 150 tuổi nhưng chúng vẫn phát triển xanh tốt. Chủ nhân cặp me cho biết, đã có thương lái ngã giá 6 tỷ đồng nhưng ông không bán Tác phẩm sanh "Mộc thạch nghênh phong" hiện thuộc sở hữu của một giám đốc công ty có tiếng ở Hoàng Mai (Hà Nội). Tác phẩm này đã được tổ chức Kỷ lục châu Á công nhận là "Cây sanh ôn đá nghệ thuật lớn, cổ nhất châu Á". Theo chủ sở hữu, ông đã phải đổi 8 lô đất trị giá vài triệu đô la để có được cây sanh này. Đầu năm mới, ô tô dồn dập giảm giá giành khách Ngay từ những ngày đầu tiên của năm 2018, nhiều mẫu ô tô tại Việt Nam đã được hạ giá bán, thậm chí có mẫu xe được giảm tới 200 triệu đồng. Hãng Nissan tỏ ra khá "chịu chơi" khi giảm giá cho mẫu sedan hạng D nhập khẩu Nissan Teana SL tới 191 triệu đồng, giảm cho Nissan X-Trail từ 81-127 triệu đồng, giảm cho mẫu Sunny từ 35-50 triệu đồng. Đầu năm 2018, "ông lớn" xe hơi Nhật Bản Mitsubishi cũng "mạnh tay" giảm giá cho nhiều mẫu xe tại Việt Nam với mức giảm cao nhất đến 164 triệu đồng. THACO cũng đang giảm giá cho nhiều mẫu xe Mazda do hãng lắp ráp và phân phối. Kia Việt Nam vừa công bố giá khuyến mại mới cho các phiên bản thuộc dòng xe Rondo từ 40-55 triệu đồng. Các dòng xe ô tô thuộc thương hiệu Chevrolet cũng được giảm giá từ 15-80 triệu đồng. Mẫu sedan hạng B Honda City cũng được giảm từ 5-9 triệu đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)