Aeon Việt Nam hợp tác với BIM Group cho ra đời dự án Aeon Mall Hà Đông, một trong những TTTM lớn nhất Việt Nam góp phần nâng cao dân trí và phúc lợi xã hội cho khu vực. Dự án sẽ được khởi công vào đầu tháng 3/2018. Cái bắt tay lịch sử Theo thống kê của Bộ Công Thương, thị phần bán lẻ hiện đại ở Việt Nam mới chiếm khoảng 25% tổng mức bán lẻ. Việt Nam được đánh giá là một trong 30 thị trường hấp dẫn nhất thế giới của ngành bán lẻ. Tiềm năng của ngành bán lẻ, siêu thị tại Việt Nam là không thể phủ nhận. Bởi thế, chỉ trong vòng vài năm trở lại đây, các đại gia bán lẻ Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc đua nhau chen chân vào thị trường Việt. Có thể kể đến những tên tuổi như Lotte của Hàn Quốc, Takashimaya, Aeon Mall của Nhật Bản. Mặc dù mới có 3 trung tâm thương mại hoạt động, song kết quả kinh doanh của Aeon tại Việt Nam khá khả quan, khách hàng Việt cũng không còn xa lạ với thương hiệu này. “Chậm nhưng chắc” là phương châm kinh doanh của người khổng lồ bán lẻ Nhật Bản. Tìm hiểu và thâm nhập thị trường Việt từ năm 2008, Aeon mất đến 6 năm để chính thức đưa vào hoạt động Trung tâm Thương mại Aeon Mall đầu tiên tại TP.HCM. Danh tiếng của Aeon gắn liền với sự cẩn trọng và tác phong chuyên nghiệp đến chi tiết, đặc biệt là sự khắt khe trong việc lựa chọn đối tác. Tập đoàn này hiểu rằng những cái bắt tay chiến lược với các thương hiệu bản địa sẽ là đòn bẩy thúc đẩy khả năng thích ứng với thị trường của Aeon. Bắt tay với BIM Group cho ra đời Trung tâm thương mại Aeon Mall thứ 2 tại Hà Nội có tổng diện tích lên tới 9,5ha và có khu để xe có sức chứa hàng ngàn ô tô, Aeon thể hiện rõ tham vọng cũng như kỳ vọng của Tập đoàn này đối với thị trường Việt Nam. Nhắc tới BIM Group, đây là một tập đoàn đa ngành, phát triển kinh doanh ở nhiều lĩnh vực… Những sản phẩm nông sản chất lượng như muối nguyên liệu, muối công nghiệp của BIM Group liên tục dẫn đầu thị trường nội địa, là đối tác với các thương hiệu hàng đầu như Nestlé, Ajinomoto, Orsan... và thương hiệu Muối Cà Ná được phân phối tại các hệ thống siêu thị Metro, Big C, Coop Mart trên cả nước. Hay ở mảng thương mại dịch vụ, BIM Group đã giành được nhiều tiếng vang khi phát triển chuỗi câu lạc bộ Elite Fitness Center, chuỗi vui chơi giáo - trí tiNiWorld, T-Club, chuỗi nhà hàng Z Pizza… Ngoài ra, ở những lĩnh vực khác như bất động sản, BIM Group là một trong những thương hiệu đi đầu với hàng loạt các dự án ở Quảng Ninh, Phú Quốc, Hà Nội. Đây cũng là chủ đầu tư của hàng loạt các dự án điểm sáng, được phát triển trên nền tảng hợp tác với các đối tác danh tiếng thế giới nhưFrasers Hospitality, InterContinental Hotels Group, Regent Hotels & Resorts, Hyatt Hotels, The Ascott Limited… Có thể nói, “chọn mặt gửi vàng”, lựa chọn một đối tác không những có nền tảng tài chính vững chắc mà còn có kinh nghiệm làm việc với đối tác quốc tế dày dặn, một lần nữa Aeon Mall cho thấy sự cẩn trọng trong kinh doanh của người Nhật. Đây cũng được coi là cơ sở vững chắc để dự án Aeon Mall Hà Đông phát triển đúng lộ trình thành công. Ông Lê Minh Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập Đoàn BIM kiêm Giám đốc điều hành khối Bất động sản nghỉ dưỡng cho biết: “Sự kiện khởi công Trung tâm thương mại AEON Mall Hà Đông là một cột mốc hết sức đáng ghi nhớ. Sự kiện này không chỉ đánh dấu bước chuyển mình lớn lao trong sự hợp tác thành công giữa Tập đoàn BIM với Tập đoàn AEON mà cònlà biểu trưng cho tình đoàn kết, hợp tác bền chặt giữa hai nước Nhật Bản và Việt Nam.” Sự thay đổi của cửa ngõ Tây Nam Thủ đô Hiện tại 2 quận Hà Đông, Nam Từ Liêm đều có tốc độ đô thị hóa cao với thu nhập và mức sống tăng nhanh. Nơi đây quy tụ hàng loạt dự án dân cư, khu đô thị, tòa nhà chung cư... quy mô. Tuy nhiên, một thực tế cho thấy, mặc dù số lượng dân cư ngày một lớn nhưng những tiện ích phục vụ đời sống xã hội tại đây vẫn chưa được chú trọng. Vì vậy, Aeon Mall Hà Đông được kỳ vọng sẽ góp phần thay đổi bộ mặt toàn bộ khu vực, tác động tích cực đến mức sống và nhu cầu vui chơi giải trí, mua sắm của người dân khi được đi vào hoạt động vào năm 2019. Đây sẽ là điểm trung chuyển giữa khu vực Tây Nam Hà Nội với các quận trung tâm, kết nối với hệ thống đường vành đai mở rộng, tuyến xe buýt BRT 01 (Kim Mã - Yên Nghĩa) và BRT 02 (Hòa Lạc - Kim Mã), tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông... Dự án sẽ góp phần bớt áp lực giao thông và dân số cho các quận nội thành trung tâm, người dân tại các quận huyện lân cận như Hoài Đức, Thanh Xuân, Thanh Trì..., giúp mọi người dễ dàng di chuyển vào khu vực trung tâm. Thêm vào đó, AEON Mall Hà Đông dự kiến sẽ tạo một số lượng hàng nghìn việc làm trực tiếp cho lao động tại địa phương. Còn xét về khía cạnh phân tích bất động sản, các chuyên gia cho rằng, có một thực tế không thể phủ nhân là các đại siêu thị sau khi đi vào hoạt động, đều khiến giá trị bất động sản xung quanh gia tăng đáng kể, thậm chí tăng giá rất nhanh. Chẳng hạn như, sức hút của BigC Thăng Long khi kéo theo rất nhiều dự án bất động sản lân cận. Thậm chí, khi giới thiệu ra ngoài thị trường, các dự án này đều phải lấy thước đo khoảng cách đến BigC, như một lợi thế so sánh nhằm cạnh tranh với các dự án khác. Dự án Aeon Mall Hà Đông cũng được kỳ vọng như vậy, góp phần nâng cao dân trí và phúc lợi xã hội cho khu vực. Đây cũng thể hiện tâm huyết và cam kết của BIM Group, gắn liền lợi ích doanh nghiệp với lợi ích cộng đồng, theo đuổi những giá trị bền vững đểluôn tạo ra giá trị khác biệt lâu dài. Xuân Thạch