Phiên toàn kết thúc lúc 22g30, bị cáo Nguyễn Minh Thu từng là Tổng giám đốc ngân hàng đã òa khóc nức nở khi nói về bản án dành cho mình và nhóm lãnh đạo ở OceanBank. Đây là dấu ấn buồn trong các thông tin về DN tuần qua. Doanh nhân chi 32 tỷ cứu bạn Ông Nguyễn Trung Hà (1962), thành viên sáng lập FPT, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Thiên Việt, là bạn thân của Nguyễn Xuân Sơn, Tổng Giám đốc OceanBank bị tòa cấp sơ thẩm tuyên án Tử hình về hành vi tham ô 49 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN). Ông Hà hiện là chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Thiên Việt (TVS) và cũng là cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp này với gần 17 triệu cổ phần, tương đương gần 31%. Với mức giá 13.800 đồng/cp như hiện tại, ông Hà có khối tài sản quy từ riêng cổ phiếu TVS khoảng 230 tỷ đồng. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Trung Hà góp vốn và tham gia vào HĐQT của rất nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ - truyền thông như CTCP Truyền thông và Giải trí Galaxy, Galaxy Studio, Quảng cáo trực tuyến 24h, Tìm Việc Nhanh, Goldsun Media, Công nghệ Tinh Vân,... Bầu Đức bán ớt thu 30 tỷ/ngày Vườn ớt trồng từ cuối năm ngoái mang về cho Bầu Đức doanh thu xấp xỉ 93 tỷ đồng. Các sản phẩm trái cây như chanh dây, chuối đã mang về cho HAGL hàng nghìn tỷ đồng trong năm qua. Năm 2017 cũng là năm HAGL trồng và thu hoạch hơn 2.800 ha chuối. Các lô chuối đầu tiên đã xuất khẩu sang Trung Quốc và tiêu thụ qua hệ thống Bách Hóa Xanh ở Việt Nam. Hồi cuối 2017, HAGL đã bổ nhiệm ông Lý Xuân Hải, cựu Tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu (ACB), về làm Trưởng ban chiến lược, có nhiệm vụ tham mưu cho HĐQT trong việc hoạch định, triển khai thực hiện, đánh giá kết quả thực hiện chiến lược kinh doanh, đầu tư và tài chính của tập đoàn. Đại gia Lê Phước Vũ mất 5.000 tỷ HSG của CTCP Tập đoàn Hoa Sen của đại gia Lê Phước Vũ là một trong những cổ phiếu giảm mạnh nhất. Chỉ trong vòng chưa tới 3 tháng, cổ phiếu này đã giảm khoảng 50%, từ mức gần 26.000 đồng/cp xuống 14.550 đồng/cp như hiện tại. Riêng trong 2 phiên giảm sàn vừa qua (2-3/5), cổ phiếu này đã bốc hơi khoảng 17%. Giá trị vốn hóa của Tập đoàn Hoa Sen đã giảm khoảng 5.000 tỷ đồng. Shark Hưng thú nhận không giỏi điều hành Trong bài viết chia sẻ trên Zing, ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch HĐQT tập đoàn Cen Group, thành thật "thú nhận mình không giỏi lắm về điều hành, không chi tiết, sâu sát trong việc triển khai công việc cụ thể". Tuy nhiên, thế mạnh của ông là đánh giá mô hình kinh doanh ở tầm chiến lược. Vì thế, tại các kỳ Shark Tank, người ta thường thấy ông góp ý về định vị sản phẩm, về chiến lược... cho các startup ngay khi họ giới thiệu dự án. BIDV có người phụ trách điều hành hội đồng quản trị mới Ông Bùi Quang Tiên được bầu làm ủy viên phụ trách điều hành hoạt động của BIDV nhiệm kỳ 2017-2022 kể từ ngày 1/5, sau khi ông Trần Anh Tuấn - thành viên HĐQT đảm nhiệm việc điều hành hoạt động của Hội đồng quản trị BIDV - thôi nhiệm. Với quyết định này, BIDV vẫn chưa có chủ tịch HĐQT chính thức sau khi ông Trần Bắc Hà về hưu vào tháng 9/2016. Ông Bùi Quang Tiên, sinh năm 1959, được bầu vào Hội đồng quản trị BIDV năm 2017 và là người đại diện cho 30% vốn của nhà nước tại ngân hàng này. Trước đó, ông công tác tại Ngân hàng Nhà nước từ năm 1982 và làm Vụ trưởng Vụ thanh toán NHNN từ năm 2008 đến hết tháng 4/2016. Bộ Công Thương sắp nhận gần 3.000 tỷ đồng Với mức chi trả cổ tức năm 2017 lên tới 30% bằng tiền mặt, cổ đông lớn nhất của Petrolimex là Bộ Công Thương tới đây sẽ nhận về 2.945 tỷ đồng, mức chi trả cho JX Nippon là 311 tỷ đồng. Báo cáo thường niên của Petrolimex cho thấy, đến thời điểm cuối năm 2017, Bộ Công Thương đại diện cho cổ đông Nhà nước vẫn đang sở hữu khối lượng cổ phần lớn nhất tại tập đoàn này với khối lượng cổ phiếu nắm giữ là 981,69 triệu cổ phiếu (tương đương 75,87% vốn điều lệ). Phượng 'râu' ông trùm thế lực phố núi Phượng "râu " là người Hà Tĩnh, từ kẻ tay trắng cơ hàn đã trở thành đại gia phố núi. Năm 2013, Phượng "râu" bắt đầu giàu nhanh đến mức "chóng mặt". Ba xưởng gỗ được Phượng "râu" lên tục mở ra, trong đó 2 xưởng ở phía sau nhà chuyên chế biến đồ gỗ thủ công mỹ nghệ với đầy đủ các loại gỗ quý, còn 1 xưởng đằng trước nhà là nơi tập kết gỗ từ các nơi đổ về. Trong nhà Phượng, những món đồ gỗ khủng như sập, tượng gỗ, bàn ghế... che kín lối đi. Tài sản bề nổi của ông Phượng đã vào khoảng 70 tỷ đồng Bắt giám đốc Công ty Vinaca Ngày 2/5, nguồn tin từ VKSND Hải Phòng cho biết cơ quan này đã phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Xuân Thu (37 tuổi, ở huyện Thường Tín, Hà Nội) về hành vi Sản xuất, buôn hán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm quy định tại Điều 193 Bộ luật Hình sự năm 2015. Công an Hải Phòng xác nhận, Thu bị bắt khi đang lưu thông trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Nữ cựu TGĐ Oceanbank oà khóc lúc nửa đêm ở toà Hơn 22h30, Hà Văn Thắm được 2 cảnh sát dẫn ra khỏi phòng xử đầu tiên. Bị cáo tươi tắn, thoải mái bước ra xe đặc chủng. Trong khi đó, Nguyễn Xuân Sơn với vẻ mặt buồn, cố mỉm cười khi thấy vợ. Đứng ở hành lang, bà Xuân chỉ nhìn chồng rồi khóc. Cảnh sát dẫn giải nhanh họ ra xe đặc chủng, yêu cầu không chụp ảnh. Cựu Tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Minh Thu được dẫn ra cổng khác và lên xe thùng thứ 3. Theo lời bị cáo Thu, bà là người làm công hưởng lương. Mọi công việc đều thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên. "Bị cáo tha thiết mong HĐXX xem xét bị cáo không tư lợi cá nhân, đã thành khẩn khai báo và xin được hưởng khoan hồng của pháp luật”, cựu Tổng giám đốc ngân hàng Oceanbank òa khóc khi nói. Cuối phần trình bày, Nguyễn Minh Thu mong muốn HĐXX xem xét để Nguyễn Xuân Sơn không phải chịu mức án tử hình. Người mang bản án 22 năm tù ở cấp sơ thẩm cũng xin tòa phúc thẩm không cách ly Hà Văn Thắm với xã hội. "Họ là những người có trí tuệ, xin tòa cho các anh được về, được cống hiến”, nữ bị cáo gạt nước mắt, giãi bày. Bảo Anh (Tổng hợp)