Cách đây 4,5 năm, hơn 1 triệu cuốn sách về khởi nghiệp, làm giàu đã được ông chủ hãng Cà phê Trung Nguyên tặng miễn phí cho người dân Việt Nam. Đó là cách ông trao cho người trẻ phương tiện để tìm thấy con đường, tìm thấy động lực từ bên trong chính mình để khởi đầu hành trình gây dựng sự nghiệp, đưa Việt Nam phát triển hơn, vươn xa hơn ra thế giới... Trong những ngày qua, vụ tranh chấp của vợ chồng doanh nhân Đặng Lê Nguyên Vũ đã khiến báo chí tốn không ít giấy mực. Người ta có thể bàn luận nhiều chiều về cuộc hôn nhân đẹp như tiểu thuyết nhưng đang trên bờ vực đổ vỡ của 2 vợ chồng ông Vũ và bà Thảo, nhưng không ai có thể phủ nhận những thành công tuyệt vời của ông Vũ cũng như sự ảnh hưởng của ông đến giới trẻ, nhất là những người giàu khát vọng, đam mê khởi nghiệp ở Việt Nam. Đặng Lê Nguyên Vũ là một thương hiệu đặc biệt. Ông từng được tạp chí National Geographic Traveller gọi là "vua cà phê", tạp chí Forbes đặt cho danh hiệu "Zero to hero". 20 năm qua, đây là cái tên đại diện cho những hoài bão, khát vọng vươn ra thế giới của doanh nhân Việt. Từ chiếc xe đạp cọc cạch đến từng đại lý thu mua cà phê để bắt đầu sự nghiệp, ông Vũ đã biến giấc mơ cà phê Việt Nam thành sự thực. Thành công nhưng Đặng Lê Nguyên Vũ chẳng hề giấu giếm bí quyết của mình. Ngược lại, ông đặt rất nhiều kỳ vọng ở thế hệ trẻ kế tiếp và tin rằng, mỗi người đều có thể trở thành một con người tài giỏi. "Tôi tự thấy mình có sứ mệnh với thanh niên Việt Nam, mong muốn họ tin rằng, những gì tôi có thể làm được, họ cũng làm được. Mọi công dân đều có quyền nghĩ lớn", ông Vũ thẳng thắn chia sẻ. Thậm chí, ông Vũ muốn mình trở thành nguồn cảm hứng để khơi dậy sức mạnh của tuổi trẻ Việt Nam. Bản thân ông xuất phát từ tay trắng, trải qua hành trình dài đầy thử thách, ông đã làm được thành công khiến mọi người đều ngưỡng mộ. Vì thế, ông tin rằng, những người trẻ với nhiều điều kiện thuận lợi hơn, nếu dám mơ ước, dám hành động thì hoàn toàn có thể gây dựng sự nghiệp thành công. Đặc biệt trong thời đại 4.0, việc biến ý tưởng khởi nghiệp trở thành hiện thực của người trẻ thuận lợi hơn bao giờ hết. Trong các diễn đàn kinh tế, các buổi nói chuyện với sinh viên, truyền cảm hứng, động lực cho sinh viên, trao gửi tâm thế cho thế hệ trẻ trên bước đường khởi nghiệp, kiến quốc, ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên đều nhấn mạnh khát khao muốn Việt Nam phát triển bền vững và vươn tầm ra thế giới. Để làm được điều đó, không gì khác hơn là phải xây dựng một quốc gia với tinh thần khởi nghiệp mà ở đó những người trẻ sẽ là lực lượng kế thừa, quyết định mọi thứ. "Nỗi niềm đau đáu trong tôi là vì sao, bằng cách nào mà một dân tộc chỉ với khoảng 14 triệu dân (8 triệu dân trong nước và 6 triệu kiều bào Do Thái ngoài lãnh thổ) lại sản sinh ra vô số chủ nhân của giải Nobel, khoa học gia lỗi lạc và những nhà chính trị - kỹ nghệ đại tài để kiểm soát các lĩnh vực then chốt của thế giới? Làm thế nào mà một dân tộc hai nghìn năm vong quốc lại có thể phát triển thành một cường quốc kinh tế và quân sự trên thế giới?", ông Vũ chia sẻ trong lời tựa của cuốn sách. Tâm huyết với mong muốn Việt Nam có thể vươn mình lớn mạnh như quốc gia Israel, Đặng Lê Nguyên Vũ đã bắt đầu việc truyền lửa cho các bạn trẻ với việc đưa những cuốn sách về khởi nghiệp, làm giàu đến với thanh niên. Từ năm 2012, ông chủ Hãng cà phê Trung Nguyên đã thực hiện chương trình tặng sách Nghĩ giàu làm giàu, Quốc gia khởi nghiệp, Khuyến học, Đắc nhân tâm cho thanh niên cả nước. Ông tin rằng, đó là những cuốn sách đó có thể góp một phần nào thay đổi cuộc đời nhiều người. Thật ra, chương trình tặng sách của cà phê Trung Nguyên cũng như chương trình truyền thông của nhiều doanh nghiệp khác. Nhưng trái với việc hỗ trợ bằng hiện vật, tiền hay chính sản phẩm của doanh nghiệp, Đặng Lê Nguyên Vũ lại tặng sách. Ông đã tặng những cuốn sách thúc đẩy hành động, giúp cộng đồng thay đổi tư duy cải thiện cuộc sống. Đó là cách ông Vũ hỗ trợ thanh niên lập nghiệp, không chỉ bằng công cụ, phương tiện mà còn bằng tinh thần, giúp họ tìm ra động lực từ bên trong mỗi người. Bởi theo ông, Việt Nam "tuyệt không thiếu bất cứ một điều kiện nào để trở thành cường quốc. Nhưng phải chăng nhân tố chúng ta thiếu chính là sức mạnh tinh thần, nhất là tinh thần quật cường và đoàn kết trong thời bình". Thông qua các cuốn sách, nhiều người sẽ có thể lý giải câu chuyện thần kỳ của những công dân bình thường, những quốc gia bé nhỏ nhưng lại chứa đựng một tinh thần chiến binh quả cảm, biết vượt qua nghịch cảnh, thách thức, biết trau dồi kiến thức, tự lực tự cường với một tinh thần không gì là không thể! Chỉ khi chúng ta có tinh thần tự học, tự đọc, nỗ lực hết mình để trau dồi dân trí và dân khí, hành động đến cùng mà không ngại thách thức, thì chúng ta mới mong đạt được thành công và hạnh phúc đích thực. Cuốn sách Đặng Lê Nguyên Vũ đưa về Việt Nam rất đúng thời điểm, khi mà nhà nhà người người bắt đầu khởi nghiệp. Cuốn sách đã góp phần tạo ra làn sóng khởi nghiệp mạnh mẽ trong giới trẻ Việt Nam. Nó có thể khởi động được tâm thế và tinh thần kiến quốc khởi nghiệp của người dân Việt Nam, đặc biệt là thế hệ trẻ tương lai của đất nước. Cho đến hôm nay, Quốc gia khởi nghiệp vẫn là một trong những cuốn sách mà giới trẻ nhất định phải đọc và học hỏi khi bắt đầu con xây dựng sự nghiệp của bản thân. (Theo Infonet)