Biến động lớn trên thị trường chứng khoán đã khiến cho hàng loạt đại gia vơi túi tiền hàng trăm tỷ như Trịnh Văn Quyết, bầu Đức, Ngô Chí Dũng,... Những thay đổi về nhân sự cấp cao tại các tập đoàn nhà nước cũng được quan tâm. Ông Phạm Nhật Vượng: Cứ xe tốt, giá hợp lý thì người dân sẽ mua Ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, cho biết: “Tại Vinfast, mức độ tự động hoá rất cao, riêng xưởng hàn có tới 1.200 robot, hoàn toàn tự động, các công đoạn phức tạp khác cũng hoàn toàn tự động nên chất lượng xe sẽ rất tốt. Tôi cho rằng, cái quan trọng đầu tiên là chất lượng, tiếp đến là giá thành”. Đề cập tới chiến lược lâu dài, ông Vượng cho biết Vinfast tiến tới sẽ hướng đến việc xuất khẩu ra thị trường nước ngoài. Chủ tịch Vingroup cũng cho rằng người tiêu dùng thế giới “không hẳn chỉ quan tâm đến thương hiệu”, như ở Mỹ là một ví dụ. Ở nước này, cứ xe tốt, giá hợp lý thì người dân sẽ mua. Trịnh Văn Quyết rớt xuống thứ 4 top người giàu Cổ phiếu ROS và FLC liên tục giảm khiến cho khối tài sản của ông chủ FLC ngày càng "teo" nhỏ lại. Tổng tài sản trên sàn chứng khoán hiện nay chỉ còn lại hơn 18.700 tỷ đồng, ông Quyết đã rớt hạng xuống vị trí thứ 4 trong danh sách người giàu trên sàn chứng khoán, sau đại gia Trần Đình Long, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát. Trước đó, đà giảm giá của ROS khiến ông Quyết nhanh chóng đánh mất vị trí người giàu thứ 2 sàn chứng khoán vào tay nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, và mới đây là vị trí thứ 3 vào tay tỷ phú Trần Đình Long. Bầu Đức xoay xở trả nợ Doanh nghiệp của Bầu Đức bỏ đàn bò ngàn tỷ, chỉ giữ lại một phần để lấy phân bón và chuyển sang trồng cây trái trong bối cảnh doanh nghiệp này đang mạnh tái cơ cấu tình hình tái chính, xử lý các khoản nợ từ trước đó. HAGL Agrico huy động vốn để tiếp tục cơ cấu tài chính và đẩy mạnh đầu tư vào cây trồng. Lợi nhuận 2017 của Hoàng Anh Gia Lai và HAGL Agrico cũng đã giảm đáng kể sau kiểm toán. Lãi ròng của HAGL giảm từ 629 tỷ xuống còn 70 tỷ đồng còn lãi ròng của HAGL Agrico giảm 400 tỷ xuống 527 tỷ đồng. Bên cạnh đó, kiểm toán nêu ý kiến ngoại trừ về 4.000 tỷ đồng phải thu bên liên quan. Đại gia BĐS mở siêu thị Nhiều đại gia lớn trong lĩnh vực BĐS đang tham vọng trong lĩnh vực bán lẻ. Tập đoàn Sunshine của ông Đỗ Tuấn Anh, chính thức khai trương Sunshine Mart với diện tích hơn 1.000m2. Bà Vũ Hồng Yến, Phó TGĐ Công ty CP Dịch vụ thương mại S-Mart, cho hay, tập đoàn này chính thức bước vào địa hạt thị trường bán lẻ, đẩy mạnh và gia tăng nhiều loại sản phẩm hữu cơ và organic xóa tan tâm lý lo ngại về vệ sinh an toàn thực phẩm đang trở thành vấn nạn trên thị trường hiện nay. Tập đoàn T&T của bầu Hiển cũng quyết định sẽ xây dựng, quản lý và phát triển hệ thống chuỗi siêu thị mang thương hiệu Qmart. Qmart hiện có vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Trước khi mở hệ thống siêu thị, T&T đã đầu tư hàng nghìn tỷ đồng vào một loạt công ty trong lĩnh vực nông nghiệp Vegetexco, Vigecam, Vinafor và sắp tới đây là Vinafood 2. Trước đó, đại gia lớn là Tập đoàn Vingroup mở Vinmart và Vinmart+. Hiện nay, hệ thống bán lẻ đã sở hữu số lượng lên tới 65 siêu thị VinMart và khoảng 1.000 cửa hàng VinMart+, phủ rộng gần 30 tỉnh thành với tổng diện tích mặt bằng kinh doanh lên tới hơn 300.000m2 và số lượng nhân sự đạt khoảng 11.000 người. Vợ đại gia Ngô Chí Dũng ra tay trăm tỷ Vợ ông Ngô Chí Dũng - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng - VPBank (VPB), vừa đăng ký mua thêm 5 triệu cổ phiếu VPB trong khoảng thời gian từ 1-30/6. Nếu mua thành công bà Hoàng Anh Minh sẽ nắm giữ tổng cộng 72,9 triệu cổ phiếu, tương đương 4,642% vốn điều lệ VPBank. Ông Ngô Chí Dũng hiện nắm hơn 70 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 4,4732% vốn điều lệ VPBank. Ngoài ra, mẹ ruột ông Dũng là bà Vũ Thị Quyên cũng đang sở hữu hơn 66,5 triệu cổ phiếu VPB. Thời gian qua, cú lao dốc của cổ phiếu VPBank trên sàn chứng khoán đã khiến túi tiền của gia đình ông Ngô Chí Dũng giảm từ đỉnh cao hơn 14.000 tỷ đồng xuống dưới 8.000 tỷ đồng. Công ty của ông Trương Gia Bình số hóa nuôi gà Công ty FPT của ông Trương Gia Bình vừa ký kết thỏa thuận hợp tác lên tới 30 triệu USD với hai doanh nghiệp có lịch sử trên 100 năm tuổi của Nhật Bản. FPT sẽ hợp tác ứng dụng các công nghệ mới phát triển các nhà máy thông minh sản xuất trứng gà tại Nhật Bản và Việt Nam. ISE Foods đang vận hành một hệ thống trang trại tại Nhật Bản và Mỹ với quy mô trên 130 triệu con gà. FPT sẽ triển khai chuyển đổi số cho các hoạt động kinh doanh của Toppan Printing, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nhân lực CNTT và BPO với quy mô nhân lực khoảng 500 người trong vòng 3 năm. Sếp phó Sabeco đột nhiên xin nghỉ việc Ông Nguyễn Minh An có đơn xin được nghỉ việc tại Sabeco từ ngày 20/6/2018 với lý do bận việc riêng. Theo công bố của Sabeco, trước đây, ông Nguyễn Minh An chính thức được Hội đồng quản trị Tổng công ty thông qua việc đề cử vị trí phó tổng giám đốc. Kể từ khi người Thái chính thức mua cổ phần chi phối Bia Sài Gòn, Sabeco đã liên tục có biến động về nhân sự. Một cuộc họp HĐQT Sabeco hôm 9/5 cũng được cho là có diễn biến đầy bất ngờ khi vị chủ tịch mới người Singapore Koh Pon Tiong không đả động đến việc bãi nhiệm Tổng giám đốc và bổ nhiệm Tổng giám đốc mới như nội dung dự kiến. Thay vào đó, ông đề nghị bổ sung thêm một Phó Tổng giám đốc mới thực hiện chức năng như của Tổng giám đốc. Sắp thay chủ tịch tại Bia Hà Nội Chủ tịch HĐQT Công ty Bia Hà Nội hiện tại là ông Đỗ Xuân Hạ sẽ nghỉ hưu sớm dù còn 2 năm công tác. Vị trí chủ tịch mới, là người đại diện vốn của Bộ Công Thương, dự kiến là ông Trần Đình Thanh. Ông Thanh là ủy viên HĐQT, Phó tổng giám đốc Habeco. Ông từng là Chủ tịch HĐQT công ty đầu tư phát triển công nghệ bia - rượu - nước giải khát Hà Nội, Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần bia - rượu - nước giải khát Hà Nội - Quảng Ninh. Bộ Công Thương đang có kế hoạch thoái vốn tại Habeco. Tuy nhiên, Bộ này được cho là đang gặp khó trong việc tìm nhà đầu tư chiến lược. Truy nã nguyên Tổng giám đốc PVTex Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) ra Quyết định số 67/ANĐT-P4 truy nã đối với Vũ Đình Duy , nguyên Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi dầu khí (PVTex). Tội danh bị khởi tố là "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" quy định tại Điều 165 Bộ luật Hình sự năm 1999 và "Nhận hối lộ" quy định tại Điều 354 Bộ luật Hình sự năm 2015. Vào cuối năm 2016 dư luận xôn xao trước việc ông Vũ Đình Duy, cựu Tổng giám đốc PVtex, lúc đó đang là thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Hóa chất (Vinachem) bỗng dưng vắng mặt nhiều ngày ở cơ quan. Trước đó, ông Duy có đơn xin nghỉ để đi nước ngoài chữa bệnh. Bảo Anh (Tổng hợp)