Trong khi ông Nguyễn Đức Kiên (Bầu Kiên) tiếp tục thụ án 30 năm tù, hàng loạt các cộng sự của ông trùm ngân hàng một thời này đã mãn án và thăng tiến trong sự nghiệp kinh doanh của mình. Sếp cũ trở lại Hội đồng quản trị (HĐQT) CTCP Nhựa Tân Đại Hưng (TPC) vừa có nghị quyết bất thường triệu tập đại hội đồng cổ đông thường niên 2018. Trong đó, một nội dung quan trọng là bổ sung thêm một chức danh Phó chủ tịch HĐQT. Theo đó, ông Phạm Trung Cang - thành viên sáng lập, nguyên Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB), nguyên Phó Chủ tịch Eximbank và nguyên Chủ tịch HĐQT CTCP Nhựa Tân Đại Hưng, sẽ đảm nhiệm chức danh phó chủ tịch TPC nếu được ĐHCĐ - tổ chức vào 7/5 tới - thông qua. Hiện HĐQT TPC hiện có 7 người, gồm 1 chủ tịch, 1 phó chủ tịch và 5 thành viên HĐQT: Chủ tịch HĐQT Phạm Đỗ Diễm Hương; Phó Chủ tịch HĐQT Tôn Thị Hồng Minh; thành viên HĐQT Phạm Trung Cang, Phạm Văn Mẹo, Nguyễn Văn Hùng, Trần Hữu Vinh, Nguyễn Thị Thanh Loan. Ông Phạm Trung Cang vẫn là một trong các cổ đông lớn nhất của TPC, nắm giữ hơn 3,2 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu 13,2%. Ngoài ra, những người có liên quan tới ông Cang, bao gồm con gái Phạm Đỗ Diễm Hương, Phạm Đỗ Quế Hương, vợ Đỗ Thị Quế Thanh, em Phạm Văn Mẹo đang nắm giữ tổng cộng hơn 10% cổ phần TPC. Như vậy, nếu không có gì bất thường, ông Phạm Trung Cang sẽ lấy lại cái ghế phó chủ tịch mà ông giữ trong 7 năm trước đó, kể từ 2007 tới 2013. Sau 3 năm thụ án vụ Bầu Kiên , ông Cang đã trở lại HĐQT TPC sau ĐHCĐ thường niên hồi tháng 4 năm 2016. Ông Cang là một trong những nhân vật chủ chốt trong dàn lãnh đạo Ngân hàng ACB bị kết án tù về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng trong vụ án Nguyễn Đức Kiên. Trong quãng thời gian vắng bóng, con gái ông Cang - bà Phạm Đỗ Diễm Hương - đã được bổ nhiệm giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Nhựa Tân Đại Hưng. Bà Phạm Đỗ Diễm Hương khi đó cũng là lãnh đạo trẻ nhất trên sàn chứng khoán, mới 24 tuổi. Trước đó, giới đầu tư cũng chứng kiến sự trở lại của cựu CEO ngân hàng ACB Lý Xuân Hải với nghiệp kinh doanh sau khi mãn hạn tù. Trong khi Bầu Kiên ốm đau nằm tù, cựu Tổng giám đốc Ngân hàng ACB Lý Xuân Hải, người từng bị tuyên án 8 năm tù, đã mãn án hồi giữa 2017. Ông Lý Xuân Hải vẫn bị cấm đảm nhiệm các chức vụ liên quan đến ngân hàng trong vòng 5 năm. Tìm chân trời mới Qua giấc mộng tàn, cuối năm 2017, ông Lý Xuân Hải đã chính thức đầu quân cho ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) với vị trí Trưởng ban chiến lược, trực thuộc HĐQT CTCP Hoàng Anh Gia Lai (HAG). Trước đó, vào hồi tháng 7/2017, ông Lý Xuân Hải cũng đã trở lại thương trường với vị trí chủ tịch HĐQT Công ty Tơ lụa Bảo Lộc (Bao Loc Silk Group - BSG). Ông Hải cũng là cổ đông lớn nhất nắm giữ 27% cổ phần tại công ty này. Với 2 cương vị mới, ông Hải đã trở lại kinh doanh, không phải là lĩnh vực tài chính ngân hàng sở trường mà là một lĩnh vực hoàn toàn mới mẻ: nông nghiệp. Cũng giống như trước đây, ông Hải khá kín đáo trong công việc. Ông Lý Xuân Hải sinh năm 1965 từng là một nhân vật nổi tiếng trong giới ngân hàng. Ông Hải có trình độ Thạc sĩ Kinh tế Đại học Paris Dauphine (Pháp) và Tiến sĩ Toán - Lý thuộc Đại học Tổng hợp Quốc gia Belarus (Belarus). Ông Hải gia nhập Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) năm 1996 trên cương vị Phó giám đốc chi nhánh Hải Phòng. Trước lúc bị bắt và khởi tố, Lý Xuân Hải được xem là một trong những CEO thành công và nổi tiếng nhất trong giới ngân hàng Việt Nam. Ông Hải từng được bầu là "Lãnh đạo Ngân hàng xuất sắc nhất Việt Nam" 2007 và 2010. Ông Hải sau đó còn trúng cử thành viên HĐQT ACB từ 2008 đến 2012. Tuy nhiên, theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, thực hiện chủ trương của Thường trực HĐQT Ngân hàng ACB, từ 27/6 đến 5/9/2011, ông Hải khi đó là TGĐ, đã ủy thác gửi tiền và chỉ đạo nhân viên của Ngân hàng ACB mang số tiền gần 719 tỷ đồng gửi tiết kiệm vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè và Vietinbank Chi nhánh TP.HCM và bị siêu lừa Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt. Bên cạnh đó, ông Hải còn bị cáo buộc trong vụ việc thống nhất ban hành chủ trương mua cổ phiếu trên TTCK mà theo cáo trạng gây thiệt hại cho ACB. Phần lớn các cộng sự cũ của Bầu Kiên cũng đã mãn hạn tù. Trong bản án phúc thẩm tháng 4/2014, ông Huỳnh Quang Tuấn, nguyên thành viên HĐQT ngân hàng ACB lĩnh án 2 năm tù. Ông Trịnh Kim Quang cũng đã hoàn thành bản án 4 năm tù. Trong nhóm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản vụ án bầu Kiên, bị cáo Nguyễn Thị Hải Yến (47 tuổi, nguyên kế toán trưởng Công ty cổ phần đầu tư ACB Hà Nội) bị tuyên 5 năm tù; bị cáo Trần Ngọc Thanh (nguyên giám đốc Công ty cổ phần đầu tư ACB Hà Nội) 5 năm 6 tháng tù. Sau hơn 4 năm, phần lớn các sếp ngân hàng sau vụ án bầu Kiên đã thi hành xong bản án của mình và trở lại với công việc kinh doanh. Tuy nhiên, vẫn còn đó những khoản nợ, cho vay chưa giải quyết được, ngàn tỷ khó thu. ACB vẫn đang trả giá đắt cho sai lầm quá khứ. Cụ thể, ACB vẫn gặp khó khăn trong việc thu hồi được hàng ngàn tỷ đồng nợ vay từ 6 doanh nghiệp liên quan tới bầu Kiên và tiền gửi tại 3 ngân hàng, trong đó có 2 ngân hàng đã bị mua lại với giá 0 đồng là: GPBank và VNCB. Theo báo cáo tài chính 2017, nợ có khả năng mất vốn của ACB vẫn ở mức gần 800 tỷ đồng. Theo kế hoạch, Ngân hàng ACB sẽ họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2018 tại TP.HCM vào ngày 19/4. Theo danh sách đề cử thì khả năng ông Trần Mộng Hùng - cổ đông sáng lập ngân hàng sẽ rút lui khỏi HĐQT. Tuy nhiên, nhà ông Hùng vẫn còn 2 thành viên là ông Trần Hùng Huy (chủ tịch HĐQT) và bà Đặng Thu Thủy (mẹ ruột ông Hùng Huy). Bốn kỳ ĐHCĐ sắp qua đi, các cổ đông của ACB đã yên tâm hơn với tình trạng tài chính của ngân hàng. Tuy nhiên, việc trích lập dự phòng nhiều năm liên tục cũng đã ảnh hưởng rất nhiều tới vị thế của một trong những ngân hàng hàng đầu Việt Nam này. M.Hà