Nhiều quán nhậu, quán cà phê lo lắng thậm chí hốt hoảng trước thông tin có thể bị khởi kiện nếu chiếu bóng đá World Cup, trong khi đó họ cũng không biết tìm ai để xin được cấp phép. Ghi nhận của PV. VietNamNet, nhiều chủ quán cà phê, nhà hàng, quán nhậu tỏ ra khá hốt hoảng khi hay tin các tụ điểm cafe bóng đá không được phát World Cup 2018 nếu không xin phép VTV. Anh Nguyễn Trần Hà, chủ một quán bia ở Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội) tỏ ra hoang mang bởi không biết quán bia hơi của anh nếu phát các trận đấu bóng cho khách nhậu xem có gọi là vi phạm bản quyền không. Anh Hà cho biết, quán bia của anh mới khai trương 3 tháng nay, dịp này là mùa World Cup 2018, anh đã bỏ ra gần 100 triệu đồng mua 3 chiếc tivi màn hình 55inch, mua thêm quạt điều hòa, đồng thời sắm thêm một ít bàn ghế nhằm thu hút khách tới để vừa ngồi nhậu vừa xem các trận đấu bóng. “Giờ lại hay tin nếu muốn tổ chức chiếu bóng cho khách xem thì phải xin phép. Nhưng tối nay khai mạc rồi thì xin phép sao kịp, mà giờ quy trình xin phép nhà đài thế nào tôi còn chưa biết”. Anh chia sẻ, Euro hay World Cup thường là mùa để các quán cà phê hay quán bia tăng doanh thu. Dịp này mà không được chiếu các trận đấu bóng World Cup thì lượng khách sẽ sụt giảm mạnh, tức khoản tiền 100 triệu anh vừa chi ra để đầu tư rất khó có cơ hội thu hồi lại ngay. Cùng chung cảnh ngộ, anh Trần Văn Kế, chủ một nhà hàng bia hơi tại Nguyễn Phong Sắc (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, mùa World Cup trước nhờ chiếu các trận đấu bóng mà doanh thu của quán bia tăng gấp gần 8 lần so với ngày thường. Theo đó, dịp này anh đã mạnh tay chi tiền thuê 2 máy chiếu lớn, tuyển thêm nhân viên chạy bàn và đầu bếp, thậm chí còn đưa ra chương trình khuyến mãi lớn cho khách uống bia lúc xem trận đấu bóng. “Tối nay khai mạc rồi mà vừa nãy tôi mới biết việc tổ chức buổi chiếu công cộng các trận đấu World Cup 2018 thu tiền hoặc không thu tiền mà không được sự đồng ý của VTV là một hành vi vi phạm bản quyền”. Anh Kế lo lắng và đang thăm dò các nguồn xem các quán bia mà chiếu bóng có vi phạm bản quyền không, nếu vi phạm thì bị xử lý như thế nào? Chỉ còn buổi chiều nay để tìm hiểu thông tin, nếu không được chiếu thì “vỡ hết kế hoạch”, nhân viên chạy bàn, đội ngũ đầu bếp chắc lại “ngồi chơi xơi nước” vì không có việc làm, anh tâm sự. Song, một chủ nhà hàng chia sẻ, nếu đúng như vậy thì thời gian thông báo của nhà đài quá gấp, theo đó, trận khai mạc họ sẽ vẫn chiếu cho khách xem, còn các trận đấu bóng sau họ sẽ tính cách khác. Trong khi đó, anh Nguyễn Anh Tuấn (chủ quán cà phê tại quận Đống Đa) cho rằng: “Nói chung là mọi người vẫn thích xem ngoài quán hơn. Luật là luật thôi, còn cái này không ai xử lý đâu.”. Máy chiếu, tivi cỡ lớn đắt khách thuê Thị trường cho thuê máy chiếu, TV màn hình lớn nóng hơn sau khi Việt Nam chính thức có bản quyền phát sóng World Cup. Nhiều cửa hàng cho thuê máy chiếu thông báo hết máy, trong khi đó, các loại TV màn hình lớn cũng được mua bán sôi động tại các cửa hàng điện máy. Theo khảo sát, thị trường cho thuê máy chiếu có nhiều loại, tùy theo nhu cầu sử dụng trong nhà hay ngoài trời và độ phân giải. Mức giá cho thuê máy chiếu khoảng 4-5 triệu đồng/bộ (cả máy chiếu và màn chiếu) trong một mùa World Cup. Một số loại có mức giá cao hơn lên tới trên 10 triệu đồng/bộ. Nếu thuê theo ngày, giá dao động khoảng 400.000-600.000 đồng/ngày, tuy nhiên hầu hết các cửa hàng đều không còn nhiều máy để cho thuê theo hình thức này. Khách thuê chủ yếu là chủ quán cà phê, quán nhậu, nhà hàng, thuê cho cả mùa World Cup. Anh Nguyễn Thành Nam, nhân viên kinh doanh một công ty điện tử ở Cầu Giấy (Hà Nội), cho hay, hiện nay, công ty anh không còn máy chiếu để cho thuê vì số lượng có hạn. Trước mùa WC, đội ngũ kinh doanh đã làm việc với nhiều cơ sở nhà hàng có nhu cầu cho thuê. Anh Nam cho biết, máy chiếu tốn ít tiền thuê hơn nhưng phải bố trí thêm loa, lắp thêm đầu phát nhưng chi phí rẻ mà màn hình lớn khiến nhiều người tìm đến với máy chiếu. Không chỉ Hà Nội, nhiều đại gia từ tỉnh lẻ cũng lên tận Hà Nội để thuê máy chiếu. Họ sẵn sàng chi trả thêm tiền cho nhân viên cửa hàng về tận nơi lắp đặt do phức tạp hơn lắp tivi. Tổng số chi phí lên tới hơn 20 triệu đồng vẫn là “chuyện nhỏ” với những đại gia đam mê bóng đá. Đối với tivi, mức giá cho thuê cao hơn do mới 100% hoặc hình thức gần như mới, đời 2018. Khách hàng có thể chọn từ loại nhỏ 32 inch cho tới các cỡ lớn 60, 70 inch. Nếu tính theo ngày, giá thuê dao động từ 300 nghìn đồng đến 2,5 triệu đồng mỗi chiếc. Màn hình LCD loại 60 inch mùa World Cup khoảng 1,5 triệu đồng/ngày, trường hợp thuê hết mùa là 11 triệu đồng. Ngoài đặt cọc tiền tương đương giá trị tivi, khách hàng phải làm hợp đồng khi thuê để đảm bảo trường hợp hư hỏng, mất. Tuy nhiên, nhiều trung tâm, siêu thị điện máy đã tạm ngưng dịch vụ này vì đa số khách hàng đã có tivi màn hình mỏng, kích cỡ từ 40 inch trở lên. Chỉ những cửa hàng nhỏ lẻ hoặc công ty chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê tivi, máy chiếu còn giữ dịch vụ này. Nhân dịp World Cup, các nhà bán lẻ đã khuyến mại giảm giá đến 30-40% cho những dòng tivi model 2017, giảm giá 5-10% cho những dòng tivi sản xuất năm 2018, tặng thêm năm bảo hành kèm các quà tặng khác. Sau khi cân nhắc, ông Vũ Đình Long (chủ một doanh nghiệp ở Đông Anh) đã mua chiếc tivi hơn 80 triệu kích thước 75 inch để xem bóng đá mùa World Cup. Anh Long cho hay, dịp này cả gia đình và công ty đều tập trung ở nhà ông xem bóng đá nên cần tivi loại lớn xem cho thoả mãn. “Dịp đội tuyển U23 Việt Nam tôi cũng thuê màn hình chiếu, đang xem thì bị trục trặc, mất cả vui. Gọi kỹ thuật hỗ trợ mãi không được. Mua chiếc tivi này là hợp lý”, ông Long nói. B.Hân - N.Hải