"Tôi sinh ra từ nông dân nên mong muốn được san sẻ gánh nặng với bà con để mang lại thu nhập tốt nhất và mang lại cuộc sống hạnh phúc trên chính đồng đất của mình mà không cần phải du canh du mục ở đâu", bà Thái Hương - CEO của Bac A Bank từng bày tỏ ở một sự kiện xúc tiến đầu tư tại Phú Yên hồi đầu năm nay. Đây không phải là lần đầu tiên nữ CEO này có những chia sẻ với người nông dân cũng như ngành nông nghiệp. Với bà, trên cương vị là Tổng giám đốc một ngân hàng, nông dân - nông thôn - nông nghiệp không chỉ là sự hãnh diện mà còn là trăn trở về các dự định giúp nông dân có thể thay đổi cuộc sống và làm giàu ngay tại quê nhà. Lựa chọn lĩnh vực nông nghiệp, trong đó nông nghiệp công nghệ cao để đầu tư là hướng đi khác biệt của Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) trong suốt hơn 10 năm qua. Theo đó, từ 2009 tới nay, ngân hàng đã tư vấn đầu tư thành công cho hàng loạt dự án nông nghiệp công nghệ cao như: Dự án chăn nuôi và chế biến sữa quy mô công nghiệp tập trung (TH True Milk) tại Nghệ An vốn đầu tư 1,2 tỷ USD; Dự án trồng rau và hoa trong nhà kính 2.423 tỷ đồng; Dự án Nhà máy gỗ Nghệ An, vốn đầu tư 1.896 tỷ đồng... Năm 2016, ngân hàng cũng tham gia tư vấn cho Tập đoàn TH trong dự án đầu tư 2,7 tỷ USD xây nhà máy và vùng nguyên liệu tại Liên bang Nga. Bên cạnh đó, dự án dược liệu tự nhiên và hương liệu sạch (TH Herbals) với các dòng thức uống tốt cho sức khỏe, được người dân trong nước và Mỹ ưa chuộng cũng có sự hiện diện của ngân hàng này. Hồi đầu năm nay, Bac A Bank công bố kế hoạch "sát cánh" cùng Tập đoàn TH và Liên minh Hợp tác xã Việt Nam xây dựng mô hình hợp tác xã mới gắn với chuỗi giá trị về thảo dược, rau, củ, quả hữu cơ... Theo đó, ngân hàng giữa vai trò tư vấn đầu tư, không chỉ xây dựng các gói tài chính chuyên biệt, hỗ trợ vốn, mà còn tư vấn năng lực quản trị, khả năng áp dụng khoa học công nghệ… cho các hợp tác xã. Theo bà Thái Hương, để làm nông nghiệp trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, các hợp tác xã cần phát triển lên một tầm mới, đó là mô hình tập trung sản xuất hàng hóa nông nghiệp có giá trị với sự dẫn lối của doanh nghiệp. Lãnh đạo nhà băng đánh giá, hợp tác xã như mắt xích trong chuỗi giá trị sản phẩm do chính doanh nghiệp đưa ra kế hoạch sản xuất, quy chuẩn kỹ thuật cũng như yêu cầu về chất lượng sản phẩm. Tham gia mô hình sản xuất kiểu mới này, người nông dân vẫn sở hữu ruộng đất và đóng góp vào chuỗi giá trị qua khâu sản xuất, trên cơ sở tuân thủ hướng dẫn từ doanh nghiệp. Bên cạnh đó, lúc này, ngân hàng cũng tập trung cho sản phẩm "Cho vay sản xuất nông nghiệp trồng rau, hoa, quả" dành cho khách hàng cá nhân mở rộng quy mô sản xuất. Với hạn mức tín dụng lên tới 100 tỷ đồng, các cá nhân làm nông nghiệp sẽ hưởng lãi suất cho vay hấp dẫn, chỉ 7,8% một năm trong 6 tháng đầu tiên. Nổi bật của sản phẩm cho vay này là ngân hàng áp dụng phương thức cho vay tối ưu, đáo ứng đến 90% nhu cầu vay vốn cùng tài sản bảo đảm linh hoạt - thế chấp bằng chính mảnh đất sản xuất nông nghiệp của khách hàng. Với thủ tục đơn giản, thời gian phê duyệt nhanh chóng, ngân hàng kỳ vọng khách hàng có thể nắm bắt hiệu quả cơ hội đầu tư cho sản xuất nông nghiệp, hiện thực hóa ước mơ làm giàu. Lâu nay, nông nghiệp được đánh giá là một trong những lĩnh vực kén nhà đầu tư bởi chịu nhiều rủi ro từ thời tiết, thiên tai. Tuy nhiên, sự tiên phong vào mảng ngành này của Ngân hàng Bắc Á lại theo một lẽ khác. "Ngành nào cũng rất quan trọng đối với nền kinh tế, nhưng ngay từ đầu, tôi đã lựa chọn nông nghiệp công nghệ cao vì quá yêu đồng đất quê hương, quá thương những người nông dân nghèo đói. Đó là những quyết định đến từ trái tim", bà Thái Hương bày tỏ. Theo bà, một mặt ngân hàng vẫn cung cấp cho khách hàng đầy đủ các dịch vụ tài chính như: gửi tiết kiệm, cho vay, bảo lãnh, dịch vụ thẻ… Mặt khác, nhà băng tập trung vào các hoạt động tư vấn đầu tư các dự án phát triển bền vững, hướng tới lợi ích cộng đồng, bảo vệ môi trường, kết hợp trí tuệ Việt, tài nguyên thiên nhiên Việt với công nghệ đầu cuối của thế giới. "Đó là cách mà chúng tôi tạo ra sự khác biệt từ thương hiệu Bac A Bank và cũng là cách để chúng tôi gửi gắm thông điệp về một tương lai bền vững", bà nói. Với vốn điều lệ 5.000 tỷ đồng, mạng lưới 100 điểm giao dịch trên phạm vi cả nước, Ngân hàng Bắc Á đã tập trung đầu tư mạnh cho lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn. Tính đến 31/12/2017, hơn 53% dư nợ tín dụng tại ngân hàng là dành cho dự án nông nghiệp. Riêng dư nợ cho vay nông nghiệp công nghệ cao chiếm 35,34% tổng dư nợ. Năm 2018, ngân hàng đặt kế hoạch tăng trưởng gồm: tổng tài sản tăng 10,1% so với năm 2017 lên 101.094 tỷ đồng; tiền gửi khách hàng tăng 16% vào khoảng 74.782 tỷ đồng; dư nợ cho vay tăng 15% tương đương 63.812 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế dự kiến tăng 12,8%, đạt 825 tỷ đồng. Với chương trình hợp tác với Tập đoàn TH và Liên minh Hợp tác xã, thời gian tới ngân hàng sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Liên minh Hợp tác xã Việt Nam thành lập chuỗi hợp tác xã theo đơn đặt hàng. Điều này, theo lãnh đạo ngân hàng, sẽ tận dụng tối đa các lợi thế về khí hậu, đất đai, sản phẩm đặc trưng của từng địa phương, từng vùng miền như chăn nuôi bò sữa, trồng thảo dược, rau củ quả sạch hữu cơ để đáp ứng toàn diện thị trường trong nước và xuất khẩu theo con đường chính ngạch; góp phần tạo lợi thế cạnh tranh cho nền nông nghiệp Việt Nam trên trường quốc tế. Tham vọng của nữ CEO này sẽ tạo ra thế hệ hợp tác xã kiểu mới, nâng cao trình độ nhận thức của doanh nghiệp và nông dân. Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bắc Á (Bac A Bank ) thành lập vào năm 1994; hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực huy động vốn và cho vay tín dụng. Ngân hàng trở thành công ty đại chúng từ năm 2011. Năm 2017, tổng tài sản ngân hàng ở mức 91.860 tỷ đồng; huy động vốn đạt 64.467 tỷ đồng; dư nợ cho vay khách hàng là 55.487 tỷ đồng, tăng 15,35%; tỷ lệ nợ xấu ở mức 0,63%; lợi nhuận sau thuế là 586 tỷ đồng. Thanh Thư