Chương trình EB-5 vừa được gia hạn đến 30/9/2018 không đổi mức đầu tư và các quy định khác. Các đề xuất tăng hạn mức đầu tư từ 500.000 USD lên một triệu USD và định nghĩa lại vùng TEA sẽ xem xét sau thời hạn này. Dưới đây là phần tư vấn cho độc giả VnExpress từ luật sư Jose Latour - Chủ tịch Trung tâm vùng đầu tư American Venture Solutions, bà Monica N. Pham - Giám đốc điều hành American Venture Solutions Việt Nam và ông Jud Laird - đại diện chủ dự án Lake Point về những vấn đề cần lưu ý của chương trình EB-5. - Có nguồn tin bảo là không nên đầu tư qua trung tâm vùng, vì phải có những công ty môi giới thì mới có thể đi thẩm định dự án của trung tâm vùng nào là an toàn cho nhà đầu tư. Quý vị giải thích sao về điều này? (Mikki Trương, 36 tuổi, 58/2 Tây Hồ, Q. Tây Hồ , Hà Nội) - Ông Jud Laird - đại diện chủ dự án Lake Point: Cảm ơn bạn đã đặt câu hỏi. Chỉ có ba đơn vị đủ điều kiện và khả năng chuyên môn để thẩm định dự án là luật sư EB-5 Mỹ, tổ chức thẩm định độc lập chuyên EB-5, đơn vị được cấp bằng môi giới của Mỹ. Những công ty tư vấn thông thường sẽ quan tâm tối đa hóa phí môi giới họ được trả nên có khả năng không đảm bảo về các tiêu chí chuyên môn để có thể thẩm định dự án EB-5 an toàn, hiệu quả. Hoạt động của các đơn vị còn lại nằm ngoài quy định của luật. Nhà đầu tư nên cố gắng liên hệ trực tiếp với trung tâm vùng và chủ dự án để hiểu rõ hoạt động của dự án mà họ chọn đầu tư, để có thể đảm bảo an toàn nhất cho sự lựa chọn của họ. - Có cách nào để hồ sơ EB-5 của tôi được ưu tiên làm nhanh hơn không? (Nguyễn Thị Phương Thảo, 39 tuổi, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Thông thường khi được tư vấn, các nhà đầu tư có thể nghe thấy việc có khả năng ưu tiên và đẩy nhanh tiến độ. Nhưng theo kinh nghiệm của tôi và vai trò từng là lãnh sự của Mỹ, quy tắc ai nộp hồ sơ trước thì được xử lý trước. Ngoài ra, thời gian nhà đầu tư chờ đợi phụ thuộc vào tốc độ xử lý của Bộ Di trú Mỹ và các cơ quan phụ trách, không ai tác động được. - Tôi nghe nói vùng chấp nhận đầu tư diện EB-5 ở Mỹ (TEA) sẽ bị thu hẹp nếu luật thay đổi. Cho tôi hỏi có thông tin nào về hướng thay đổi không? Những vùng nào sẽ bị thu hẹp? (Lâm Ngọc Quý, 39 tuổi, Huế) - Luật sư Jose Latour: Thật ra chương trình EB-5 đã và đang được xem xét cải cách trên nhiều phương diện khác nhau, nhưng nổi bật nhất vẫn là đề xuất tăng hạn mức đầu tư từ 500.000 USD lên 1.000.000 USD và định nghĩa lại vùng TEA. Vùng TEA (Targeted Employment Areas) là vùng khuyến khích đầu tư tạo việc làm, nhưng từ lâu các siêu dự án ở khu đô thị sầm uất như ở New York đã lạm dụng sự thiếu sót trong định nghĩa vùng TEA để huy động nguồn vốn EB-5 giá rẻ cho mình. Nhưng bất kể thay đổi cuối cùng là gì, nếu nhà đầu tư nộp hồ sơ trước khi luật được áp dụng, hồ sơ của quý vị sẽ không bị ảnh hưởng. - Làm cách nào để biết tình hình hoạt động của dự án mà tôi bỏ tiền vào? (Trương Công Đăng, 48 tuổi, HCM) - Luật sư Jose Latour: Nhà đầu tư cần yêu cầu báo cáo tài chính độc lập liên quan đến dự án. Các con số đã thể hiện rõ trong báo cáo độc lập. Thông qua đó chúng ta có thể đánh giá chủ dự án hoạt động và điều hành dự án như thế nào, trung tâm vùng làm được gì cho dự án và đảm bảo hồ sơ di trú của nhà đầu tư. - Xin bà Monica cho biết các loại tài sản nào được kê khai để chứng minh tài chính? (Lý Vũ Chiến, 51 tuổi, Bình Định) - Bà Monica N. Pham: Nhà đầu tư tiềm năng có thể cân nhắc về thu nhập từ hoat động kinh doanh, lương từ công việc cố định, bất động sản, tiền gửi tiết kiệm, tài sản thừa kế, các khoản thu nhập khác có đủ giấy tờ chứng minh nguồn gốc và có thực hiện nghĩa vụ thuế với nước sở tại... - Bây giờ có nhiều dự án kêu gọi đầu tư diện này nên tôi rất lo gặp rủi ro. Tôi cần quan tâm những yếu tố nào khi xem xét đầu tư một dự án ở Mỹ? (Lưu Hương Giang, 35 tuổi, HCM) - Luật sư Jose Latour: Điều đầu tiên và quan trọng nhất là xem người đứng sau dự án là ai, chủ đầu tư rót bao nhiêu phần trăm vốn của họ vào dự án EB-5. Và trung tâm vùng đứng phía sau, đặc biệt quan trọng là lịch sử hoạt động của trung tâm vùng cho chính dự án đó. Bởi một trung tâm vùng có thể cùng lúc huy động nhiều dự án, mỗi dự án có hiệu quả khác nhau. Bạn cần xem số lượng công việc mà dự án đã tạo ra là bao nhiêu chứ không phải con số họ dự kiến tạo ra trong tương lai. - Tôi nghe nói bây giờ người ta có thể mua bảo hiểm cho chính khoản đầu tư của mình. Xin cho hỏi tôi có thể mua bảo hiểm ở đâu và làm như thế nào? (Nguyen Thi Cam Tu, 35 tuổi, 44B Lý Thường Kiệt, Q. Hoàn Kiếm) - Luật sư Jose Latour: Yếu tố “đầu tư có rủi ro” được quy định trong Luật EB-5 yêu cầu mỗi nhà đầu tư EB-5 phải chịu những rủi ro tài chính, kinh doanh như bất cứ nhà đầu tư cá nhân nào rót vốn vào một doanh nghiệp tư nhân tại Mỹ. Chính vì sự đối lập giữa yêu cầu “đầu tư rủi ro” của chương trình nhập cư Mỹ so với đầu tư đảm bảo của các chương trình nhập cư lâu đời hơn của Canada và Australia, nhiều đơn vị EB-5 Mỹ đã cố gắng tạo ra hàng loạt điều khoản cam kết, điều khoản bảo hiểm... Điều này không đúng theo luật Mỹ, dẫn đến việc nhà đầu tư bị từ chối hồ sơ nhập cư. Một nhà đầu tư EB-5 chỉ có thể giới hạn rủi ro đầu tư của mình bằng cách chọn một đơn vị trung tâm vùng uy tín, một chủ đầu tư tạo việc làm đáng tin cậy và đã được xác minh. - Tôi có họ hàng ở Mỹ và đã đi du lịch đến đây nhiều lần. Trong trường hợp này thì hồ sơ xin visa diện EB-5 của tôi có được ưu tiên hay không? (Victoria Trương, 40 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Trường hợp này bạn sẽ không được ưu tiên bởi không có ngoại lệ nào. Diện visa EB-5 hoàn toàn độc lập, phụ thuộc vào khả năng của chính đương đơn. - Tôi đang chuẩn bị làm hồ sơ cho con trai du học. Vậy lúc này tôi làm tiếp hồ sơ EB-5 cho tôi và gia đình có được không? Có bị chồng chéo không? (Lê Bình Minh, 55 tuổi, Hải Phòng) - Luật sư Jose Latour: Bạn có thể tiếp tục làm hai hồ sơ cùng lúc mà không bị ảnh hưởng lẫn nhau. - Lake Point là dự án gì? Khả năng được cấp thẻ xanh khi đầu tư vào đây như thế nào? (Tăng Thanh Long, 49 tuổi, TP HCM) - Ông Jud Laird: Lake Point là khu mỏ cuối cùng được cấp phép tại khu vực Nam Florida, đang cung cấp nguồn nguyên vật liệu thô cho việc phát triển cơ sở hạ tầng tại đây. Hiện dự án đã bước sang năm hoạt động thứ 9. Dự án vẫn đang hoạt động ổn định trả lãi dịnh kỳ cho các nhà đầu tư theo hình thức cho vay và cập nhật báo cáo hoạt động năm đến họ theo hình thức cổ đông sở hữu cổ phần. Hiện nay đã có 50 gia đình nhà đầu tư Lake Point ổn định tại Mỹ, trong đó giai đoạn một khoảng 50% đến từ Việt Nam. 93% nhà đầu tư giai đoạn 2 là người Việt. Với vai trò người điều hành, chúng tôi muốn làm việc trực tiếp với mỗi nhà đầu tư, chính vì vậy chúng tôi cùng AVS có mặt tại đất nước các bạn để đưa đến thông tin chính xác. Những gì chúng tôi hứa thì đã và đang làm được và nhà đầu tư Việt Nam hài lòng với những gì công ty báo cáo. Tôi tin rằng họ sẵn sàng xác nhận những kết quả chúng tôi làm được tại Việt Nam trong 7 năm qua. Lượng công việc Lake Point tạo ra trong giai đoạn một vượt 150% và được bộ Di trú phê duyệt cho phép sử dụng lượng thặng dư công việc cho các nhà đầu tư trong giai đoạn 2 để chuyển đổi lên thẻ xanh vĩnh viễn. - Thẻ xanh có điều kiện là gì? Khác gì với thẻ xanh không điều kiện? (Vũ Thanh Bình, 41 tuổi, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Thẻ xanh có điều kiện không khác gì so với các loại thẻ thường trú nhân khác. Thường trú nhân sở hữu thẻ xanh có điều kiện có đầy đủ quyền lợi của thẻ xanh vĩnh viễn. Điều khác biệt duy nhất là thẻ xanh có điều kiện sau hai năm hết hạn, dự án mà nhà đầu tư tham gia phải chứng minh số lượng công việc cần tạo được để nhà đầu tư được chuyển đổi lên thẻ xanh vĩnh viễn. Luật chỉ có quy định thẻ xanh có điều kiện và thẻ xanh vĩnh viễn nên không có khái niệm "không có điều kiện". - Tôi ở tỉnh, không có điều kiện tiếp xúc nhiều với các dịch vụ tư vấn di trú Mỹ. Xin hỏi có cách nào để tôi dễ tiếp cận với dịch vụ và làm hồ sơ suôn sẻ? (Nguyễn Nương, 39 tuổi, Quảng Bình) - Bà Monica N. Pham: Để thuận lợi trong việc tư vấn ở khoảng cách xa, bạn có thể liên hệ với chúng tôi qua số điện thoại hotline để nắm thông tin cụ thể hơn. - Dự án Lake Point có hỗ trợ gì cho nhà đầu tư Việt như một số dự án khác hỗ trợ tài chính, kèm lãi suất không? (Trần Trương Mạnh, 49 tuổi, Bình Dương) - Ông Jud Laird: Đối với Lake Point, những nhà đầu tư theo hình thức cho vay sẽ hưởng lãi suất 1% mỗi năm trong suốt quá trình đầu tư. Nhà đầu tư theo hình thức sở hữu cổ phần sẽ được báo cáo tài chính về khoản lãi họ nhận hàng năm. Theo hiểu biết của tôi thì chưa bao giờ có trường hợp nào nhận khoản vay từ chính dự án họ lựa chọn sẽ được cấp thẻ xanh thành công. Vì việc hỗ tợ tài chính cho nhà đầu tư là đi ngược lại với mục đích của chương trình EB-5 đang huy động vốn vào Mỹ. - Xin hỏi bà Monica là tôi mới bắt đầu tìm hiểu về chương trình đầu tư EB5 và không rành lắm về mảng này. Theo bà tôi nên bắt đầu như thế nào và đầu tư vào lĩnh vực nào là an toàn với người chưa có kinh nghiệm? (Hai Sam, 29 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Đối với người mới tìm hiểu về chương trình, bạn nên tham vấn ý kiến pháp lý từ luật sư EB5 và tìm hiểu thông tin qua các nguồn tin pháp lý từ chính trang web chính thức của Bộ Di trú Mỹ. Bạn cũng có thể tham khảo thêm từ nhiều nguồn thông tin cũng như các đơn vị tư vấn và đối chiếu các thông tin đó với các nguồn chính thống như trên. Với lĩnh vực đầu tư, bạn nên ưu tiên tìm hiểu các dự án nằm trong vùng nông thôn và có tỷ lệ thất nghiệp cao sẽ an toàn hơn. - Tôi có tìm hiểu qua về vùng TEA nhưng chưa hiểu rõ lắm, mong các luật sư tư vấn thêm cho tôi. (Minh Hoàng, 45 tuổi, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Vùng TEA (Targeted Employment Area) là những khu vực nông thôn nghèo cần phát triển kinh tế hoặc những khu vực ở các thành phố có tỷ lệ thất nghiệp cao. Năm 1990, khi luật EB-5 được ban hành, Chính phủ Mỹ muốn kêu gọi dòng vốn nước ngoài để thúc đẩy kinh tế ở những khu vực TEA. - Xin cho hỏi đi theo diện EB5 cần có tài chính là bao nhiêu và thời gian làm hồ sơ mất bao lâu? (Nguyễn Thị Thùy, 42 tuổi, Đồng Nai) - Bà Monica N. Pham: Điều kiện đương đơn EB5 cần chứng minh tổng tài sản trên một triệu USD hoặc thu nhập trong 2 năm liên tiếp là 200.000 USD với người chưa có gia đình và 300.000 USD đối với người đã kết hôn. Trong đó, đương đơn sẽ chứng minh nguồn gốc vốn đầu tư 500.000 USD theo quy định. Hiện nay thời gian chờ đợi đối với đương đơn Việt Nam là từ 21-24 tháng. - Theo tôi được biết thì Quốc hội Mỹ vừa gia hạn cho chương trình EB-5 thêm 6 tháng? Tôi muốn hỏi việc này có ảnh hưởng như thế nào đến hồ sơ xin EB-5? Sau 6 tháng thì sao? (Tôi có ý định nhưng chưa làm hồ sơ) (Minh Trần, 40 tuổi, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Chương trình EB-5 được gia hạn đến 30/9/2018 không đổi mức đầu tư và các quy định khác. Nếu nhà đầu tư có ý định nộp hồ sơ thì nên tiến hành sớm vì các thay đổi nếu có xảy ra sau ngày 30/9 thì các hồ sơ nộp trước hạn này cũng không bị hồi tố. Tuy nhiên nếu các bên trong Quốc hội Mỹ đạt đồng thuận thì luật có thể được ban hành sớm hơn 30/9. - Tôi có công ty ở Việt Nam. Nếu sang Mỹ tôi có thể tiếp tục điều hành công ty ở đây được không? (Tăng Thanh Long, 49 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Câu trả lời là có. Các nhà đầu tư hiện hữu của chúng tôi vẫn duy trì công việc kinh doanh tại Việt Nam song song với việc ổn định cuộc sống tại Mỹ. - Đầu tư EB-5 thì nên chọn vùng nào sẽ thích hợp nhất, thành phố hay vùng ven? Có được chọn vùng theo mong muốn bản thân? (Trương Phát Đạt, 42 tuổi, 17A Trần Hưng Đạo, TP Cần Thơ) - Ông Jud Laird: Nhà đầu tư có thể chọn vùng theo mong muốn bản thân, nhưng tôi tin rằng tốt hơn nên đầu tư vào các vùng nông thôn nghèo bởi chương trình EB-5 có mục đích tạo ra công ăn việc làm cho người dân Mỹ tại những vùng nông thôn và thành thị nghèo có tỷ lệ thất nghiệp cao. Hiện nay hơn 90% lượng vốn đầu tư EB-5 đang chảy về các khu vực kinh tế lớn, điều này đang đi sai với định hướng ban đầu của chương trình. Một số đơn vị EB-5 lớn đang lách luật theo nhiều cách để kéo nguồn vốn đổ về những khu vực giàu có trong các thành phố phát triển của Mỹ. Nhà đầu tư nên cân nhắc điều này có khả năng ảnh hưởng đến hồ sơ di dân của quý vị khi những đề xuất cải cách, đặc biệt là định nghĩa vùng TEA trở thành hiện thực. Dự án Lake Point EB-5 nằm tại một nơi nông thôn nghèo của Florida, nơi mà chắc chắn tuân thủ đúng các quy định của một vùng TEA. Các nhà đầu tư EB-5 của dự án Lake Point có thể an tâm rằng, mức đầu tư 500.000 USD vào vùng TEA của họ sẽ không bị ảnh hưởng bởi những điều khoản thay đổi luật trong vài tháng sắp tới. - Làm sao biết dự án nào an toàn, đáng tin cậy để đầu tư? Sau 5 năm, tiền nhận lại có phải bắt buộc chuyển về tài khoản ở Việt Nam hay không? (Nguyễn Thi Đắt, 69 tuổi, 11A Nguyễn An, TML, Q2, HCMC, VN) - Luật sư Jose Latour: Bạn nên trao đổi trực tiếp với chủ dự án hoặc đại diện trực tiếp tại Việt Nam, nên yêu cầu dự án cung cấp thông tin pháp lý của dự án nhiều nhất có thể để đánh giá dự án. Sau khi hoàn thành việc đầu tư, nhà đầu tư có thể nhận lại tiền ở bất kỳ tài khoản nào mà nhà đầu tư chỉ định, không nhất thiết ở Việt Nam. - Cho tôi hỏi người Việt mình thường gặp phải những vấn đề gì phổ biến nhất khi nộp đơn EB-5? (Đàm Trần Ngọc Diệp, 45 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Khó khăn lớn nhất với người Việt là tổng hợp hồ sơ để chứng minh nguồn vốn. - Tôi thấy có thông tin hồ sơ EB-5 ở Việt Nam bị vượt hạn mức. Điều này có nghĩa là gì? Tôi muốn nộp hồ sơ thì sẽ bị ảnh hưởng như thế nào? Tôi có nên nộp hồ sơ trong thời điểm này hay không? (Đàm Trần Ngọc Diệp, 45 tuổi, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Trường hợp tồn đọng hồ sơ sẽ xảy ra khi một quốc gia sử dụng hết hạn mức visa EB-5 được cấp. Việt Nam là nước thứ hai rơi vào tình trạng này, bắt đầu vào tháng 5/2018, tức nhà đầu tư nộp hồ sơ sau tháng 5 sẽ phải chờ lâu hơn hai năm để nhận kết quả. Ngoài vấn đề về vượt hạn mức, việc tăng vốn đầu tư cũng là một điểm quan trọng nhà đầu tư cần lưu ý. Nếu bạn có ý định đầu tư, đây là thời điểm thích hợp đế tránh cả hai trường hợp trên. - Có phải dự án được cấp I-924 là đã đủ điều kiện để nhà đầu tư nhận thẻ xanh vĩnh viễn? (Ái Thy, 24 tuổi, 48 Xuân Diệu, TP Đà Lạt) - Luật sư Jose Latour: Đơn I-924 là đơn phê duyệt mà dự án bắt buộc phải được cấp trước khi bắt đầu kêu gọi vốn EB-5 nhưng đơn I-924 được chấp thuận không có nghĩa là dự án đủ điều kiện giúp nhà đầu tư nhận thẻ xanh. - Xin cho hỏi, tôi có thể tìm hiểu thông tin về các dự án kêu gọi đầu tư theo diện EB-5 ở đâu? Cơ quan nào được xem là có uy tín trong việc đánh giá tính hấp dẫn của các dự án. Trân trọng. (Nguyễn Anh Tài, 55 tuổi, Cẩm Lệ - Đà Nẵng) - Ông Jud Laird: Điều tốt nhất tôi có thể khuyên các nhà đầu tư là nên tìm hiểu thông tin về dự án họ dự định rót vào vào từ các nhà đầu tư Việt Nam khác đã thành công và nhận được thẻ xanh tại Mỹ. Đó là nguồn thông tin thực tế và đáng tin cậy. Hiện nay ngoài việc các dự án cần có sự chấp thuận của chính phủ và Bộ Di trú, câu hỏi quan trọng nhà đầu tư cần trực tiếp yêu cầu đại diện dự án trả lời là họ sẽ làm gì với số tiền của mình theo từng giai đoạn rõ ràng, làm cách nào để tạo ra đủ lượng công việc. Vì mỗi dự án đều có kế hoạch hoạt động rõ ràng và được phê duyệt kỹ trước khi bắt đầu kêu gọi vốn. Như đối với Lake Point, chúng tôi phải báo cáo mục đích sử dụng từng đồng vốn EB-5 của nhà đầu tư mỗi năm cho Bộ Di trú và các tổ chức thẩm định độc lập. - Tôi có tiền nhờ thừa kế trong gia đình nhưng trước giờ chưa làm ăn lâu dài trong ngành nghề nào và cũng chưa tốt nghiệp cấp ba. Vậy tôi có thể thực hiện hồ sơ được không? (Trương Châu Ngọc, 52 tuổi, Đồng Nai) - Bà Monica N. Pham: Nếu người tặng tài sản thừa kế cho bạn chứng minh được nguồn gốc pháp lý của tài sản này thì bạn có thể sử dụng để làm nguồn vốn đầu tư. Luật EB5 không quy định về trình độ học vấn của đương đơn. - Đầu tư EB-5 có được hoàn vốn hay không? Khi nào thì được rút vốn? (Trần Minh Hà, 55 tuổi, Bà Rịa - Vũng Tàu) - Luật sư Jose Latour: Thời gian rút vốn tùy thuộc cấu trúc dự án và thỏa thuận mà dự án ký với nhà đầu tư. Theo lý thuyết, nhà đầu tư có thể nhận hoàn vốn sau khi lấy thẻ xanh vĩnh viễn (I-829). - Xin cho hỏi việc đầu tư theo diện EB-5 có được pháp luật bảo vệ hay không? Trường hợp đầu tư thất bại, chúng tôi có được nhận thẻ xanh hay không? (Phạm Hoài Thu, 30 tuổi, Nha Trang. Khánh Hòa) - Luật sư Jose Latour: Theo luật EB-5, nhà đầu tư tự chịu rủi ro về kinh doanh, tài chính... khi rót vốn vào một dự án của doanh nghiệp tư nhân. Vì vậy, việc làm việc thật kĩ lưỡng với trung tâm vùng là rất cần thiết vì trung tâm vùng là các đơn vị trực tiếp giám sát các dự án để giảm thiểu rủi ro đầu tư. Có hai trường hợp xảy ra, nhà đầu tư nhận thẻ xanh vĩnh viễn rồi dự án mới thất bại. Hoặc dự án thất bại trong khi nhà đầu tư chờ đợi nhận thẻ xanh hoặc đang nắm giữ thẻ xanh điều kiện. Ở trường hợp một, nhà đầu tư vẫn có thể sinh sống và làm việc tại Mỹ như một thường trú nhân Mỹ nhưng không thể nhận lại vốn đầu tư. Với trường hợp hai, nhà đầu tư không nhận thẻ xanh hoặc không thể chuyển đổi lên thẻ xanh vĩnh viễn và cũng không được hoàn vốn. Vì vậy, việc lựa chọn dự án, đánh giá lịch sử hoạt động dự án... để đầu tư là cực kỳ quan trọng. - Tôi muốn hỏi Monica vì có lẽ cô sâu sát với thị trường Việt Nam nhất. Những năm qua việc phỏng vấn xin visa EB-5 ở Việt Nam có suôn sẻ không và xu hướng người Việt sang Mỹ diện đầu tư tăng hay giảm? (Nguyễn Thu Nga, 41 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Kết quả thị thực EB5 phụ thuộc vào chất lượng của hồ sơ, tính rõ ràng và logic trong chứng minh nguồn vốn, năng lực và chuyên môn xử lý của đơn vị phụ trách. Xu hướng người Viêt nộp hồ sơ EB5 có tăng đặc biệt trong hai năm 2016 và 2017 nhưng số lượng nộp không đồng nghĩa với chất lượng hồ sơ và kết quả được phê duyệt. - Cho tôi hỏi số vốn đầu tư 500.000 USD có thể đầu tư vào những lĩnh vực nào? Nếu đầu tư vào bất động sản (mua nhà ở) thì có được tính hay không? (Bùi Hiền Lương, 30 tuổi, Tp Hồ Chí Minh) - Luật sư Jose Latour: Nhà đầu tư có thể chọn dự án ở bất kỳ lĩnh vực nào miễn dự án thuộc doanh nghiệp có đăng ký và được cấp phép kêu gọi vốn EB-5. Nếu việc đầu tư là mua bất động sản thông thường thì không được tính là đầu tư EB-5. - Tôi và chồng đã ly hôn nhưng chưa chia tài sản. Với trường hợp này, khi tôi đăng ký đầu tư theo diện EB5 thì việc chứng minh tài sản có vấn đề gì không? (Trương Thu Hương, 45 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Bạn vẫn có thể đăng ký đầu tư theo diện EB5 nhưng cần được tư vấn kỹ hơn về hoàn cảnh thực tế. Nếu nguồn vốn được tạo ra trong thời gian còn chung sống là hợp pháp thì vẫn có thể dùng để chứng minh. - Tôi có một con với vợ trước, hiện tại có một con với vợ sau. Khi đầu tư thế này thì có được bảo lãnh cả hai con không? (Đoàn Minh Dũng, 46 tuổi, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Hoàn toàn có thể nếu có sự đồng thuận với vợ cũ. Chúng tôi đã có nhà đầu tư thuộc trường hợp này. Ngoài ra, còn có nhà đầu tư bảo lãnh cả con riêng của người phối ngẫu nếu đôi bên đã đi đến hôn nhân hợp pháp. Luật Mỹ khá cởi mở về việc tạo điều kiện cho các gia đình tiếp tục cuộc sống và sự nghiệp tại Mỹ. - Sau khi nhận thẻ xanh từ chương trình EB5, tôi và gia đình có được hưởng đầy đủ các quyền lợi như công dân Mỹ và sau 2 năm, tôi có chắc chắn được nhập tịch hay không? (Tống Minh Kỳ, 44 tuổi, Liên Chiểu, Đà Nẵng) - Bà Monica N. Pham: Đương đơn và gia đình sau khi nhận thẻ xanh sẽ hưởng tất cả quyền lợi như một thường trú nhân Mỹ. Sau 2 năm, thẻ xanh điều kiện hết hạn, nhà đầu tư cần có báo cáo từ dự án EB5 lên Bộ Di trú để xem xét được chuyển đổi sang thẻ xanh vĩnh viễn trước khi xin nhập tịch (citizenship). - Xin cho tôi hỏi những dự án của EB-5 bao gồm những lĩnh vực gì? Có cần yêu cầu kinh nghiệm không? (Mike Nguyễn, 24 tuổi, 147 Võ Thị Sáu, Quận 3, TPHCM) - Ông Jud Laird: Lĩnh vực hoạt động của EB-5 rất đa dạng. Điều chính phủ mong đợi ở dự án là tạo nên công việc dài hạn cho những khu vực kém phát triển kinh tế, có tỷ lệ thất nghệp cao. Bởi vậy không hề có giới hạn lĩnh vực hoạt động. Nhưng trong số đó sẽ có dự án trong lĩnh vực nhất định tạo ra nhiều công việc hơn. Ví dụ ngành khai thác mỏ đá được coi là tạo ra nhiều công việc trực tiếp và gián tiếp. Đối với Lake Point là một trong số ít dự án có hệ số tạo việc cao hơn mức trung bình thường thấy, hơn 150% so với chương trình EB-5 yêu cầu. Giai đoạn một chúng tôi đã tạo 608 việc cho 40 nhà đầu tư, theo báo cáo tháng 7 năm 2016. Chương trình EB-5 không yêu cầu kinh nghiệm của nhà đầu tư trong bất cứ lĩnh vực nào. - Mong anh chị chia sẻ kinh nghiệm của những hồ sơ EB-5 đã thành công và thất bại ở Việt Nam. Bí quyết gì để thành công và vì sao lại thất bại? (Công Đặng, 39 tuổi, TP HCM) - Bà Monica N. Pham: Vấn đề quan trọng nhất để nhà đầu tư nhận được I-526 là việc chứng minh nguồn vốn. Hồ sơ chứng minh càng rõ ràng và minh bạch bao nhiêu, khả năng thành công càng cao. Chính vì vậy, chúng tôi luôn ưu tiên yếu tố chất lượng hồ sơ lên hàng đầu và nỗ lực hướng dẫn, hỗ trợ xử lý chi tiết nhất cho đương đơn. Việc thất bại của hồ sơ phần nhiều là do nhà đầu tư chưa được tư vấn chính xác và kỹ càng cho xác suất thành công của việc chứng minh nguồn vốn đầu tư. Việc chuyển đổi sang thẻ xanh vĩnh viễn lại phụ thuộc vào hoạt động của dự án mà nhà đầu tư lựa chọn. Vì vậy, lịch sử hoạt động của dự án là điều tiên quyết nhà đầu tư cần nắm rõ trước khi lựa chọn. - Hồ sơ EB5 sau khi nhập tịch Mỹ có bị phân biệt với các dạng nhập tịch khác không? (Mỹ Xuân, 50 tuổi, Dương Minh Châu, Tây Ninh) - Bà Monica N. Pham: Tất cả các loại thị thực sau khi đương đơn đã di dân đến Mỹ và nhận thẻ xanh đều được đối xử công bằng và nhận quyền lợi là một thường trú nhân hợp pháp. - Gia đình tôi có hai con. Con trai đầu đã tốt nghiệp đại học (trên 22 tuổi), trường hợp muốn xin thẻ xanh theo diện EB-5, con trai lớn của chúng tôi có được xét duyệt không? Nếu không, chúng tôi phải làm thế nào để đưa cả gia đình sang Mỹ? (Thanh Minh, 55 tuổi, Quận 5, TP HCM) - Luật sư Jose Latour: Rất tiếc trường hợp này nằm ngoài điều kiện của chương trình, gồm người phụ thuộc của đương đơn là vợ hoặc chồng của đương đơn và con của đương đơn dưới 21 tuổi và còn độc thân tại thời điểm nộp hồ sơ. Người trên 21 tuổi phải tự là đương đơn trên hồ sơ của mình. - Xin chào chương trình, tôi có nghe nói về EB-5 gián tiếp và EB-5 trực tiếp. Vậy vui lòng cho tôi hỏi thế nào là EB-5 gián tiếp và EB-5 trực tiếp ạ? (Trần Thị Khánh Vân, 28 tuổi, 47 Phùng Hưng, Phước Long, Nha Trang, Khánh Hòa) - Luật sư Jose Latour: Khi luật EB-5 được tạo ra lần đầu tiên, đầu tư trực tiếp nghĩa là nhà đầu tư phải tự vận hành doanh nghiệp riêng với vốn một triệu USD ở trung tâm thành phố hoặc 500.000 USD tại TEA. Cả hai điều kiện đều kèm theo yêu cầu tạo ra 10 công việc. Đến năm 1992, khi có một đơn vị được chỉ định là trung tâm vùng và đứng ra kêu gọi vốn, hơn 95% vốn EB-5 bắt đầu chảy qua hình thức trung tâm vùng này. Cho dù bất kỳ việc gì xảy ra trong tương lai đối với EB-5 thì chỉ áp dụng đối với trường hợp đầu tư qua trung tâm vùng, hoàn toàn không thay đổi gì đối với đầu tư trực tiếp. - Xin cho hỏi visa EB5 có hạn mức tối đa hay không và nếu có là bao nhiêu? Việt Nam đã có bao nhiêu trường hợp được xét duyệt thẻ xanh từ chương trình này? (Phan Văn Sáu, 51 tuổi, Tháp Mười- Đồng Tháp) - Bà Monica N. Pham: Hạn mức thị thực EB5 là 10.000 thị thực một năm cho tất cả các quốc gia được phép tham gia đầu tư, tương đương mỗi quốc gia được cấp trung bình 700 thị thực một năm. Tính đến hết năm 2016, có khoảng hơn 900 thị thực EB5 đã được cấp cho người Việt, tương đương khoảng hơn 200 nhà đầu tư chính thức. Trong đó, tỷ lệ chia trung bình là 3 người phụ thuộc kèm theo một đương đơn chính. - Theo trả lời của luật sư “đơn I-924 được chấp thuận không có nghĩa là dự án đủ điều kiện giúp nhà đầu tư nhận thẻ xanh”, như vậy dự án đủ điều kiện giúp nhà đầu tư nhận thẻ xanh là dự án đạt được điều kiện gì? Xin cảm ơn. (Nguyễn thị my dung, 40 tuổi, Tphcm) - Luật sư Jose Latour: Những dự án đã có thời gian hoạt động nhiều năm sẽ là những dự án có các con số để chứng minh hoạt động của họ, hơn là những dự án mới hoạt động hay mới thành lập. Khi dự án đã có đơn I-924, mỗi năm dự án phải báo cáo lên Bộ Di trú phụ lục I-924a về con số lũy kế trong hoạt động kinh doanh của dự án. Đồng thời, nếu dự án sẵn sàng chia sẻ báo cáo thường niên này, đây có thể là một yếu tố đảm bảo. Nhà đầu tư có thể nhìn thấy số lượng việc làm đã được tạo ra, số lượng nhà đầu tư đã được cấp thẻ xanh có điều kiện, thẻ xanh vĩnh viễn và số hồ sơ bị từ chối nếu có. - Nhà đầu tư tham gia chương trình EB-5 có phải đóng thuế thu nhập cá nhân hay không? Khi nào thì bắt đầu đóng? (Trần Thị Liễu, 45 tuổi, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) - Ông Jud Laird: Khi nhà đầu tư có được thẻ xanh và trở thành thường trú nhân Mỹ, họ sẽ phải chịu trách nhiệm thuế theo quy định của chính phủ Mỹ. Việc đóng thuế sẽ được hỗ trợ về giấy tờ bởi đội kế toán phụ trách dự án họ đầu tư. - Mình có 2 con dưới 15 tuổi cùng chồng, rất muốn tham gia nhưng thấy chương trình gia hạn liên tục cùng thông tin sẽ dừng vào tháng 9/2018. Liệu đây có phải là sự thật? (Phạm Trúc Mộng, 45 tuổi, 432/11 Phan Kế Bính, Quận 1, TPHCM) - Bà Monica N. Pham: Hiện nay, thời hạn mới để nộp hồ sơ EB5 là đến 30/9 năm nay. Mọi thay đổi tiếp theo sẽ được Quốc hội Mỹ hoặc các cơ quan liên quan thông báo khi các bên đạt được đồng thuận trước thời hạn đó hoặc sau khi thời điểm đó kết thúc. Tất cả những thông tin bên lề về việc ngưng cấp thị thực cho người Việt Nam là không chính xác. - Tôi có nhiều câu hỏi muốn hỏi thêm, công ty có hỗ trợ gì cho tôi để làm hồ sơ trong giai đoạn này? (Nguyễn Thanh Trọng, 40 tuổi, Bến Tre) - Bà Monica N. Pham: Ban điều hành Trung tâm vùng AVS là đại diện của dự án Lake Point luôn sẵn sàng để hỗ trợ thông tin trực tiếp cho nhà đầu tư tiềm năng tại Việt Nam. Bất kỳ thông tin nào liên quan đến chương trình, chúng tôi đều sẵn sàng hỗ trợ cho nhà đầu tư. Với tư cách là trung tâm vùng đầu tiên có mặt tại Việt Nam, chúng tôi có thể hỗ trợ quý vị qua hotline: 0938613062, email: vietnam@avseb5.com. Cảm ơn độc giả VnExpress đã quan tâm và gửi câu hỏi đến chương trình phỏng vấn trực tuyến hôm nay! VnExpress