Tự ý bán đất công sản không thông qua ban Thường vụ Thành ủy, công ty Tân Thuận có dấu hiệu làm thất thoát hàng ngàn tỷ đồng cho ngân sách nhà nước. Chục ngàn mét đất 'nuốt' không trôi, nhà Cường đôla trong vòng xoáy nóng Chơi lớn ngàn tỷ, nhà Cường đô la mong thoát 'dớp' đen 10 năm Những điều không thể chấp nhận trong quản lý đất công Thành ủy TPHCM vừa ra thông báo yêu cầu Công ty TNHH Một thành viên đầu tư và xây dựng Tân Thuận (Công ty Tân Thuận, vốn 100% vốn thuộc văn phòng Thành ủy TPHCM) huỷ hợp đồng khi bán khu đất hơn 30ha tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè cho Công ty CP Quốc Cường Gia Lai (Công ty Quốc Cường Gia Lai) với giá 1,29 triệu đồng/m2. Theo Thành ủy TPHCM việc ký kết hợp đồng này không đúng Quy chế quản lý, sử dụng tài sản là nhà, quyền sử dụng đất tại các công ty TNHH một thành viên thuộc Đảng bộ Thành phố. Thường vụ Thành ủy yêu cầu Công ty Tân Thuận phải đàm phán với đối tác hủy hợp đồng, không đồng ý việc bán chỉ định. Tự ý bán đất công sản? Theo điều tra, tháng 12/2009, bà Nguyễn Thị Ánh Nguyệt – Đại diện Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai có ký kết hợp đồng mua khu đất rộng 1.000m2, giá 4,865 triệu đồng/m2của ông Nguyễn Văn Công (ngụ ấp 5, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè). Theo giới đầu cơ, giá đất ông Công bán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai ở thời điểm này được xem là hợp lý so với giá thị trường. Gần 8 năm sau, giá đất ngày càng tăng, đất khu vực xã Phước Kiển cũng không ngoại lệ. Thời điểm khoảng giữa năm 2017, đất ở huyện Nhà Bè tăng giá đột ngột, nhiều khu vực mỗi m2 đất lên tới 20 triệu đồng, trong khi giá đất ở khu vực Phước Kiển khoảng 8-10 triệu đồng/m2. Ngày 8/9/2017, trong phụ lục hợp đồng số 203/HĐKT/2017, ông Trần Công Thiện, đại diện Công ty Tân Thuận ký bán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai 32,4 ha. Cụ thể, phần diện tích 281.407m2 đất đã ký hợp đồng công chứng chuyển tên cho công ty Quốc Cường Gia Lai với số tiền 1.290.000 đồng/m2, được hơn 363 tỷ đồng. Qua đó, công ty Quốc Cường trả sau 7 ngày ký phụ lục hợp đồng. Cũng theo phụ lục hợp đồng này, phần diện tích 43.564m2 đất còn lại do một nhân viên Phòng định cư công ty Tân Thuận đứng tên nhận chuyển nhượng của người dân… cũng được bán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá gần 56,2 tỷ đồng. Riêng phụ lục này do ông Trần Công Thiện và bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty Quốc Cường Gia Lai ký kết. Công ty Quốc Cường Gia Lai được ưu ái? Theo một chuyên gia kinh tế, việc chuyển nhượng đất giữa bên mua và bán có vấn đề, có sai phạm. Công ty Tân Thuận với 100% vốn thuộc Văn phòng Thành ủy TPHCM nên khu đất trên phải mang ra đấu giá công khai, báo cáo thường vụ thành ủy để đơn vị này thẩm định giá. “Nếu so sánh với giá đất thị trường, công ty Quốc Cường Gia Lai được mua lại với giá quá ưu ái, giá đất thấp rất nhiều lần so với thực tế thị trường, vì vậy đáng ra, nhà nước thu về với con số hàng ngàn tỷ đồng chứ không phải là 419 tỷ đồng. Đó là chưa nói đến việc đóng thuế, gây thêm thất thu ngân sách nhà nước rất lớn. Việc này thành ủy không biết là quá vô lý, cơ quan chức năng nên rà soát lại việc mua bán bất thường này”- chuyên gia này nói thêm. Được biết, ngày 19/4/2017, Công ty Tân Thuận tiến hành cuộc họp của Hội đồng Xây dựng giá bất động sản kinh doanh. Ngày 24/4/2017, Công ty Tân Thuận và Quốc Cường Gia Lai họp bàn phương án chuyển nhượng khu đất. Đến ngày 25/4/2017, Tổng Giám đốc Trần Công Thiện có trình tờ trình số 354/TTr-TT trình lên Hội đồng Thành viên Công ty Tân Thuận và hai ngày sau chính ông Trần Công Thiện thay mặt Hội đồng Thành viên tiếp tục trình lên lãnh đạo Văn phòng Thành ủy, Phòng Quản lý Đầu tư - Kinh doanh Vốn (Văn phòng Thành ủy) về phương án chuyển nhượng đất và hợp tác với Công ty Quốc Cường Gia Lai. Chỉ trong 7 ngày, Công ty Tân Thuận đã chuyển nhượng khu đất công sản này cho công ty Quốc Cường Gia Lai. Sống khổ trong dự án Liên quan đến công ty Quốc Cường Gia Lai tại Dự án Khu dân cư Phước Kiển, tọa lạc xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM rộng khoảng 92ha, theo ghi nhận của PV vào ngày 19/4, dự án nằm “án binh bất động”, cây dại mọc um tùm. Nằm rìa dự án, với khoảng 7ha diện tích Khu dân cư Phước Kiển hiện có hàng chục hộ dân còn đang sinh sống. Theo ông Đặng Văn Tiên (ngụ ấp 5, xã Phước Kiển), gần 10 năm qua, người dân ở đây vướng phải dự án treo này nên khó khăn trăm bề, điện nước sạch cũng không có để dân sử dụng. Người dân phải nối nước của các hộ dân khác cách đó hàng trăm mét để sử dụng và hàng tháng phải trả tiền với giá cao. Con đường vào khu dân cư rộng khoảng 1 m, được trải bê tông, nhưng do không được phép tu bổ khiến nhiều đoạn hư hỏng nặng. Còn hai bên đường, nhiều khu đất trống ngổn ngang gạch đá trong khi những căn nhà còn lại hầu hết xuống cấp, nứt toác. Trả lời về việc Cty Quốc Cường Gia Lai có hay không được Cty Tân Thuận ưu ái để mua lại hơn 32 ha đất với giá rẻ, bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch HĐQT Cty Quốc Cường Gia Lai cho biết bà đang bận, sẽ trả lời trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, bà Loan cho biết sẽ thông báo vụ việc trên đến website của Công ty. Trước đó, trả lời về việc đền bù cho người dân ở dự án trên, bà Loan cho rằng: “Công ty muốn sớm đền bù cho họ để triển khai dự án, nhưng người dân đòi giá quá cao. Có người sở hữu vài chục m2, có người vài trăm đến vài nghìn m2. Công ty chỉ đền bù được giá 10 triệu đồng/m2 đối với nhà, đất có diện tích dưới 100m2; trên 100m2, công ty chỉ đền 5 triệu đồng/m2 (đất thổ cư); 3 triệu đồng/m2đất nông nghiệp”. Cũng theo bà Loan, việc giải tỏa là trách nhiệm của chính quyền, nhưng bà đứng ra làm nhân đạo để người dân đủ tiền mua nhà nơi khác. “Bản thân tôi đi làm từ thiện nhiều nơi. Thay vì đi làm từ thiện ở nơi khác thì tôi về khu dân cư Phước Kiển làm từ thiện”- bà Loan nói thêm. (Theo Tiền phong)