- Những con trắm đen khổng lồ ở hồ Thác Bà luôn được các nhà hàng săn mua. Còn những con cá măng 'khủng' ở sông Đà thì phải những đại gia có mối quen mới có cơ hội thưởng thức. Bắt được trắm đen khổng lồ, cá măng khủng Cá trắm đen ở hồ Thác Bà luôn được các nhà hàng nổi tiếng săn mua, bởi cá ở đây có tiếng là thơm ngon, trọng lượng lớn. Mới đây, anh Tăng Văn Năm bắt được con cá trắm đen nặng tới hơn 60kg, thuộc dạng kỷ lục, ở hồ Thác Bà. Một gia đình ở thị xã Mường Lay, Điện Biên cũng đánh bắt được một con cá măng nặng 35kg ở sông Đà. Con cá măng “khủng” này thuộc dạng xưa nay hiếm. Một nông dân miền Tây mới đây cũng bắt được một con cá rô đồng dài khoảng 15cm, nặng hơn 100gram, từ đầu, thân, vây, đuôi đều màu vàng rực rỡ. Thông tin khiến dân nghiện trà sữa giật mình Lực lượng chức năng vừa phát hiện hơn 1 tấn nguyên liệu pha chế trà sữa không rõ nguồn gốc xuất xứ, bảo quản mất vệ sinh ở một cơ sở kinh doanh tại 131 Phú Lương, quận Hà Đông, Hà Nội. Theo các chuyên gia, với đa số nguyên liệu là thực phẩm chế biến công nghiệp, những nguyên liệu làm trà sữa có thể là nguyên nhân gây ra những căn bệnh nguy hiểm về lâu dài cho người. Sự thật hàng ngàn con vịt quay mất lưỡi bán tràn chợ Hà Nội Đa phần vịt quay tại các cửa hàng trên phố Hà Nội đều có đặc điểm là không có lưỡi, vì lưỡi của chúng đã bị rút ra bán riêng. Lưỡi vịt rút xương đem chế biến thành các món ăn cực kỳ hấp dẫn. Giá lưỡi vịt lên tới 200.000-450.000 đồng/kg. Dù đắt đỏ song lưỡi vịt vẫn được nhiều người săn mua về làm món nhậu, thậm chí còn phải đặt hàng trước mới có. Nuôi rắn hổ mang , gà ri mận, ngựa bạch lãi tiền tỷ Xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc được biết đến là nơi nuôi rắn nổi tiếng ở miền Bắc. Trung bình mỗi hộ nuôi khoảng 400 con, có hộ nuôi 1.000 con rắn cho thu nhập hàng tỷ đồng mỗi năm. Người dân làng Phẩm (Thái Nguyên) trở nên giàu có tậu được nhà, xe hơi tiền tỷ nhờ nghề nuôi ngựa bạch lấy thịt và nấu cao cho người dân thập phương. Trong khi đó, dịp Tết Nguyên đán vừa rồi, anh Nguyễn Xuân Hòa (Hà Nội) cũng bán được đàn gà lên đến vạn con, thu lãi 1,1 tỷ đồng. Hai viên đá thơm như nước hoa, trả 5 tỷ chưa bán Ông T. ở TP Pleiku, tỉnh Gia Lai đang sở hữu hai vật thể cứng như đá, một viên có màu đỏ hồng nặng 0,6kg, hình trụ, nguyên khối; viên còn lại màu xám bạc nặng 0,9 kg. Tuy màu sắc, hình dạng khác nhau, nhưng cả hai viên đá cùng tỏa ra mùi thơm. Chủ nhân viên đá cho biết chúng đã được hỏi mua với giá lên tới 5 tỷ đồng nhưng ông chưa bán. Cẩn thận khi mua trái cây mã code bắt đầu bằng số 8 Khi mua trái cây tại siêu thị, chúng ta thường ít để ý đến mã code trên mỗi sản phẩm. Thế nhưng những mã code này có ý nghĩa có thể làm cho bạn phải giật mình. Nếu bạn bắt gặp một loại trái cây có tem nhãn dán với năm chữ số và bắt đầu với số 8 thì có nghĩa đó là một sản phẩm GMO ( Genetically Modified Organism - có nghĩa là biến đổi gen). GMO đang gây tranh cãi và vấp phải phản đối trên diện rộng, bởi gây một số bệnh cho con người, ô nhiễm vô thời hạn và tăng lạm dụng hóa chất diệt cỏ. Tác hại của bao bì nhựa, cốc dùng một lần Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo, bao bì nhựa, cốc dùng một lần và sản phẩm làm từ cao su chứa hóa chất có thể gây ung thư cho người dùng. Trên thế giới, nhiều quốc gia đã tẩy chay đồ nhựa dùng một lần nói chung và cốc nhựa dùng một lần nói riêng. Ô tô mới đồng loạt giảm giá, ô tô cũ tăng giá trăm triệu Thị trường ô tô tháng 6 tiếp tục chứng kiến cuộc đua giảm giá của nhiều mẫu ô tô mới, trong đó có nhiều mẫu xe giảm giá hàng chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng. Trong khi đó, thị trường ô tô cũ đang trong tình trạng vừa khan hiếm nguồn cung lại vừa vắng khách. Những chiếc xe cũ nhập khẩu, có chất lượng tốt giờ giá đã tăng thêm từ 1.000-2.000 USD, thậm chí có xe tăng tới 5.000 USD, nhưng tìm mua không dễ. Ô tô vào gara bị lừa hàng đểu Thông tin từ Cục Quản lý thị trường, gần đây, xuất hiện nhiều trường hợp vi phạm về tàng trữ và tiêu thụ phụ tùng ô tô, xe máy. Phần lớn phụ tùng này là hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc. Tại các thành phố lớn, nơi tập trung nhiều ô tô, lượng phụ tùng giả, nhái cũng tràn ngập, “ăn theo” những thương hiệu nổi tiếng... Có gần 100 lượt xe du lịch tự lái Trung Quốc vào Việt Nam Từ ngày khai trương tuyến xe du lịch tự lái Hạ Long (Quảng Ninh, Việt Nam) - Quế Lâm (Quảng Tây, Trung Quốc) từ ngày 1/6 đến hết ngày 5/6, có gần 100 lượt xe du lịch tự lái Trung Quốc vào Việt Nam. Các phương tiện là ô tô con 5-7 chỗ ngồi đến từ Trung Quốc được lưu hành du lịch tại Hạ Long từ 1 đến 5 ngày. Chuyện hiếm trên phố Hà Nội: Xoài trĩu quả khắp vỉa hè Ở đường phố Hà Nội, xoài dù là cây ăn quả nhưng được trồng mục đích chính là lấy bóng mát, tạo bầu không khí trong lành. Vì thế, người trồng xoài cũng không chú trọng lắm về việc xoài ra quả hay không, quả nhiều hay ít. Song, năm nay thời tiết thuận lợi, những cây xoài trên phố Hà Nội lại bất ngờ được mùa, quả sai trĩu cành. Nhập lậu thịt lợn 10.000 đồng/kg, thi nhau đào trộm sen đá Lợi dụng đường biên giới giáp với Trung Quốc, gần đây, người dân các xã Quảng Đức (huyện Hải Hà) và Hải Sơn (TP.Móng Cái) liên tục sang Trung Quốc mua lợn thịt, lợn giống và thịt lợn với giá 10.000 đồng/kg mang về Việt Nam tiêu thụ. Còn tại Mỹ, nhiều người đang đua nhau trộm các loài sen đá mọc hoang ở miền Bắc California để bán cho các bà nội trợ ở Hàn Quốc và Trung Quốc với giá 50 USD (hơn 1,1 triệu đồng/cây). Bộ sưu tập điện thoại Vertu chục tỷ của 'tay chơi' Hà thành Anh Nguyễn Thái (Hà Nội) là chủ nhân của hơn 60 chiếc điện thoại cổ đã ngừng sản xuất, trong đó có rất nhiều điện thoại sang đắt tiền Vertu. Chiếc đắt nhất mà anh sở hữu có giá hơn 1 tỷ đồng và chiếc rẻ nhất là khoảng 50 triệu đồng. Ước tính, tổng giá trị bộ sưu tập lên tới cả chục tỷ đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)