Tỷ phú Phạm Nhật Vượng gia tăng tài sản mạnh mẽ, nhảy vào nhóm 300 tỷ phú giàu nhất thế giới. Bầu Hiển, tỷ phú Trịnh Văn Quyết gây chú ý với các thương vụ tỷ USD. Trong khi đó, lùm xùm chuyện vợ chồng đại gia Trung Nguyên lại là thông tin nổi bật tuần qua. Uber bất ngờ bán mình Thông tin Uber rời bỏ thị trường Việt Nam cũng như Đông Nam Á một cách bất ngờ khiến lái xe và khách hàng xôn xao. Ngay cả nhân viên của hãng công nghệ này cũng bất ngờ, văn phòng đóng cửa ngay lập tức trên toàn khu vực. Nhiều câu hỏi đặt ra sau khi Uber không còn trên thị trường. Trong đó, không ít lái xe vỡ mộng khi đã đầu tư hàng trăm triệu đồng vay trả góp mua xe. Cơ quan chức năng với khách hàng thì lo lắng trước việc độc quyền một mình một chợ của Grab trong thời gian tới. Con đường Uber vào Việt Nam đã gặp nhiều chông gai trong thời gian qua. Từ chính sách quản lý tới áp lực từ phía taxi truyền thống, điều Uber làm được là khách hàng đón nhận bởi chất lượng dịch vụ cạnh tranh. Sự ra đi của Uber cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp trong nước cho ra đời những sản phẩm ứng dụng cạnh tranh. Tuy nhiên, để tồn tại cạnh tranh với Grab không hề dễ dàng. Chuyện lùm xùm nhà Đặng Lê Nguyên Vũ Từ cuối tuần trước, sau khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ thắng trong vụ kiện vợ cũ của mình, đã xuất hiện nhiều thông tin lùm xùm. Đặc biệt khi vợ ông - bà Lê Hoàng Diệp Thảo - chia sẻ chặng đường cùng nhau từ ngày gian khó của hai vợ chồng trên báo chí. Bà Thảo cho rằng, ông Vũ có nhiều dấu hiệu bất thường về sức khỏe từ năm 2014, dẫn đến biến cố trong gia đình và nội bộ doanh nghiệp. Là người đồng sáng lập và đồng sở hữu, bà Diệp Thảo cho biết sẽ gửi đơn kháng cáo đến tòa án, để làm rõ sự việc và đề nghị được bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. “Trong mọi nỗ lực, tôi vẫn mong muốn được đối thoại với chồng, giúp ông hồi phục sức khỏe và duy trì hoạt động kinh doanh bình thường của Trung Nguyên", bà Thảo chia sẻ. Tỷ phú Việt gia nhập nhóm 300 người giàu nhất thế giới Cập nhật mới nhất từ Tạp chí Forbes, khối tài sản ròng của ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vingroup (VIC), đã đạt 6,1 tỷ USD, tăng 1,8 tỷ USD so với bảng xếp hạng mà tạp chí này công bố hồi đầu năm 2018. Với khối tài sản quy đổi đạt trên 138.000 tỷ đồng, ông Vượng hiện đã lọt vào danh sách 300 tỷ phú giàu nhất thế giới. Ông xếp vị trí thứ 298, sau tỷ phú Yao Liangsong người Trung Quốc với khối tài sản nhỉnh hơn một chút. Đây là lần đầu tiên một vị tỷ phú người Việt lọt vào top 300 người giàu nhất thế giới. Bà Cao Thị Ngọc Dung lên tầm tỷ USD Bà Cao Ngọc Dung , nữ tướng của PNJ, rời ghế CEO để tập trung công việc ở vị trí chủ tịch HĐQT. Cổ phiếu PNJ tăng phiên thứ 4 liên tiếp và đã lên tới ngưỡng 198.000 đồng/cp. Ở mức giá này, tổng vốn hóa của PNJ đạt 21.400 tỷ đồng, chỉ còn một khoảng cách nhỏ nữa để đạt ngưỡng 1 tỷ USD. Như vậy, chỉ trong vòng chưa tới 6 tháng, vốn hóa doanh nghiệp của bà Cao Thị Ngọc Dung đã tăng gấp đôi, thêm khoảng 500 triệu USD. Đây có thể là khoảng thời gian thăng hoa nhất trong cuộc đời làm kinh doanh của nữ doanh nhân quyền lực này. Bầu Hiển chơi vụ lớn tỷ USD T&T của Bầu Hiển vừa có thương vụ hàng tỷ USD trên đất Pháp khi cùng tập đoàn Bouygues ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác về Dự án Đường sắt đô thị số 3. Theo đó, T&T có kế hoạch đầu tư và phát triển dự án đường sắt đô thị số 3 (đường sắt đôi) theo hình thức PPP, hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT) nối trung tâm TP Hà Nội với thị xã Sơn Tây với tổng chiều dài 31,1 km. Tổng giá trị đầu tư vào dự án đường sắt đô thị số 3 ước tính khoảng 1,4 tỷ Euro. Hai bên cũng đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư phát triển dự án nâng cấp mở rộng Sân vận động Hàng Đẫy (Hà Nội), với tổng giá trị đầu tư ước tính khoảng 250 triệu Euro. Ông Trịnh Văn Quyết mua máy bay Tỷ phú Trịnh Văn Quyết đã ký hợp đồng thỏa thuận chính thức về việc mua 24 máy bay A321NEO giữa FLC và Airbus. A321NEO là phiên bản mới thuộc dòng A321. Thỏa thuận này là một bước đi quan trọng trong quá trình chuẩn bị cho sự ra mắt của Bamboo Airways. Hiện Bamboo Airways vẫn đang chờ hồ sơ xin cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không được Chính phủ thông qua. Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines) với vốn điều lệ 700 tỷ đồng, là công ty sở hữu đối với hãng hàng không Bamboo Airways được thành lập năm 2017 và là công ty thành viên của Tập đoàn FLC. Tân Chủ tịch thay ông Nguyễn Đức Hưởng Vì lý do sức khỏe, ông Nguyễn Đức Hưởng đã thôi tham gia HĐQT của LienVietPostBank, lui về làm cố vấn cao cấp của Ngân hàng. Vì lý do công việc, ông Nguyễn Văn Huynh cũng thôi tham gia HĐQT ngân hàng. Theo đó, ông Nguyễn Đình Thắng được bầu vào vị trí Chủ tịch HĐQT. Tân Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank sinh năm 1957. Ông Thắng đã giữ cương vị Phó Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank từ tháng 4/2017. Ông Thắng là người chỉ đạo trực tiếp xây dựng và phát triển Thẻ phi vật lý Ví Việt - sản phẩm thanh thanh toán online được cho là mang tính đột phá của LienVietPostBank. Võ Trường Sơn làm Tổng giám đốc HAGL HAGL tái bổ nhiệm ông Võ Trường Sơn tiếp tục giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai nhiệm kỳ 2018-2021. Ông Võ Trường Sơn sinh năm 1973, "đầu quân" cho Hoàng Anh Gia Lai từ tháng 10 năm 2008 và sau đó không lâu được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc. Ông Sơn cũng là người được ủy quyền công bố thông tin từ giai đoạn đầu Hoàng Anh Gia Lai lên sàn niêm yết. Đến tháng 3 năm 2015, ông Võ Trường Sơn được bổ nhiệm là Tổng giám đốc công ty nhiệm kỳ 2015-2018 thay thế cho ông Nguyễn Văn Sự. Cho đến thời điểm hiện tại, ông Sơn đã giữ "ghế nóng" tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai được 3 năm. Việt Nam có năm đại diện trong 30 Under 30 châu Á 2018 Việt Nam có 5 cá nhân lọt vào 30 Under 30 của Forbes năm nay. Nguyễn Văn Quang Huy - 28 tuổi nhà sáng lập công ty phần mềm Holistics, cung cấp dịch vụ hạ tầng dữ liệu và công nghệ kiểm soát dữ liệu khổng lồ giúp doanh nghiệp đưa ra những quyết định hiệu quả trong kinh doanh. Victor Tran và Lưu Thế Lợi - 26 tuổi là đồng sáng lập Kyber Network, sàn giao dịch phi tập trung giúp thực hiện giao dịch tiền điện tử tức thời. Tháng 9 năm ngoái, họ gây chú ý khi huy động được 52 triệu USD từ các giao dịch. Phạm Anh Đức là đồng sáng lập và CEO nền tảng tìm kiếm chăm sóc sức khỏe ViCare.vn, tham vọng biến chăm sóc sức khỏe trở nên phổ biến và dễ tiếp cận tại Việt Nam. Tống Nhật Dương là đồng sáng lập Homage - startup chăm sóc sức khỏe từng chiến thắng một số cuộc thi ở Singapore. Startup của Dương từng được thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhắc đến tại Lễ quốc gia năm 2017 vì “mang đến sự an tâm cho người cao tuổi và gia đình bởi những dịch vụ chăm sóc theo yêu cầu”. Dự án được quỹ 500 Startups của Mỹ và nhiều đơn vị khác rót vốn. B.Anh (Tổng hợp)