Ngày 25/2 (tức mùng 10 tháng Giêng), hàng chục hộ dân sống tại Imperia Garden (203 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân) đã bị chủ đầu tư là Công ty cổ phần HBI cắt nước. Bên cạnh việc căng băng rôn phản đối, nhiều cư dân đã mang xô, chậu xuống sảnh chính để gội đầu, sinh hoạt cá nhân. Ngoài ra, cư dân cũng căng băng rôn trên ôtô, sảnh tòa nhà hoặc trên ban công... để phản đối chủ đầu tư. Đại diện nhóm cư dân cho biết căn hộ của họ đã bị chủ đầu tư thông qua đơn vị quản lý tòa nhà cắt nước. Diễn biến này xảy ra sau khi chủ đầu tư có thông báo nếu các hộ dân không đóng phí dịch vụ, đơn vị này sẽ ngừng cấp nước. Trong khi đó, theo một số hộ dân, tuy không đồng tình và không đóng phí dịch vụ mà chủ đầu tư áp dụng, họ vẫn đóng tiền nước đầy đủ theo quy định của hợp đồng cấp nước. Cho rằng việc chủ đầu tư cắt nước đã vi phạm điều khoản trong hợp đồng cấp nước, đại diện cư dân cho biết sẽ báo cáo lên các cấp chính quyền nhờ can thiệp. Về phí dịch vụ, đại diện cư dân cho biết, vì không đồng tình với mức đang được chủ đầu tư áp dụng là 11.000 đồng mỗi m2 nên nhiều hộ dân không đóng. "Đây là mức giá quá cao và không tương xứng với chất lượng mà chủ đầu tư đang cung cấp. S ố lượng tiện ích không đúng và đủ như quảng cáo ban đầu, nhiều tiện ích gộp lại hoặc tách riêng thu phí cao, chất lượng vệ sinh và an ninh không đảm bảo", vị này nói. Bà cũng cho biết 800 cư dân với chữ ký tập thể đã nhiều lần gửi văn bản yêu cầu chủ đầu tư công khai, minh bạch các khoản thu, chi cho việc quản lý, vận hành tòa nhà cũng như công bố tiêu chuẩn, chất lượng của các dịch vụ. Tuy nhiên đến nay các yêu cầu của cư dân vẫn chưa được chủ đầu tư và đơn vị quản lý tòa nhà đáp ứng. Theo đại diện cư dân, xe máy của cư dân đỗ trong tầng hầm của tòa nhà từng xảy ra tình trạng mất trộm, ôtô thì bị va chạm móp thân vỏ hoặc mất linh kiện... Trong khi đó, phí trông giữ xe máy mỗi tháng là 45.000 đồng nhưng mỗi hộ gia đình chỉ được đăng ký gửi 2 xe. Từ xe thứ 3, mức phí là 30.000 đồng mỗi đêm. Không đồng tình với mức phí nói trên, kiến nghị nhưng không được chủ đầu tư giải quyết, nhiều cư dân từng phản đối bằng cách cho xe vào thang máy để đưa lên căn hộ. Từ khi dự án được bàn giao hồi đầu năm 2017 đến nay, giữa cư dân và chủ đầu tư liên tiếp xảy ra những bất đồng kéo dài nhưng không được giải quyết. Bên cạnh phí và chất lượng dịch vụ, cách tính diện tích căn hộ cũng là một trong những nội dung tranh cãi. Đại diện cư dân cho biết, chủ đầu tư HBI không tuân thủ điều khoản hợp đồng về quy trình bàn giao căn hộ, không đo đạc diện tích sử dụng thực tế có sự chứng kiến của khách hàng vào ngày bàn giao căn hộ. Trong khi đó, diện tích căn hộ trên thực tế nhỏ hơn theo hợp đồng mua bán với giá trị ước tính vào từ 50 triệu đến 150 triệu đồng, tùy diện tích. "Riêng căn hộ của gia đình tôi, thực tế giảm ước tính vào khoảng 144 triệu đồng. Nếu chủ đầu tư không giải quyết thống nhất đúng về phần diện tích với các hộ bị thiếu hụt mà căn cứ theo diện tích cũ trên hợp đồng để yêu cầu đóng phí dịch vụ với mức cao là sai quy định", bà này nói. Trao đổi với VnExpress , đại diện ban quản lý tòa nhà cho biết, đơn vị này chỉ cắt nước với 11 hộ dân không đóng phí dịch vụ kéo dài nhiều tháng (từ tháng 11/2017). Việc không đóng phí dịch vụ, theo vị này, là vi phạm các quy định của hợp đồng mua bán cũng như nội quy nhà chung cư. "Việc không đóng phí đã làm ảnh hưởng đến hoạt động quản lý, vận hành nhà chung cư do không đảm bảo chi phí để duy trì chất lượng dịch vụ. Không còn cách nào khác, ban quản lý buộc phải ngừng cung cấp dịch vụ nước theo đúng quy định đối với 11 hộ dân này", vị này cho hay. Đại diện ban quản lý cũng cho biết, chủ đầu tư đã miễn phí dịch vụ cho các cư dân từ thời điểm bàn giao căn hộ là tháng 5/2017 đến hết tháng 10/2017 (6 tháng). Việc thu phí dịch vụ mới được thực hiện từ tháng 11/2017. Về phí dịch vụ 11.000 đồng mỗi m2, vị đại diện này cũng cho rằng là mức hợp lý so với mặt bằng chung trong khu vực và thấp hơn nhiều so với mức tối đa theo quy định của TP Hà Nội là 16.500 đồng. "Chúng tôi sẵn sàng minh bạch thông tin tài chính với toàn thể cư dân tại hội nghị nhà chung cư hoặc khi có ban đại diện, ban quản trị lâm thời hợp pháp", vị này nói và cho biết đang từng bước tiến hành việc tổ chức hội nghị cư dân. Sau khi ban quản trị được thành lập, đơn vị này sẽ chuyển giao cho ban quản trị chủ động trong việc lựa chọn đơn vị quản lý vận hành và trình cư dân quyết định mức phí dịch vụ. Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, việc thu phí được thực hiện theo đúng cam kết mà cư dân đã thỏa thuận với chủ đầu tư trong hợp đồng mua bán căn hộ. "Chúng tôi không thu thêm bất kỳ khoản tiền nào từ phí dịch vụ ngoài nội dung được các bên thỏa thuận trong hợp đồng mua bán căn hộ", vị này nói và cho hay chủ đầu tư đang bù lỗ để đảm bảo chi phí vận hành. Với những căng thẳng trước mắt, đại diện ban quản lý cho biết đã tổ chức một số buổi tiếp xúc giữa chính quyền địa phương, chủ đầu tư và các hộ dân nhằm giải quyết các vấn đề trên. Chung cư Imperia Garden tọa lạc trên khu đất của nhà máy Dệt 19/5 do Công ty HBI kết hợp với đối tác phát triển dự án là M.I.K Corporation. Dự án được quảng cáo là tổ hợp căn hộ cao cấp khép kín với 68 tiện ích và được bán ra thị trường vài năm trước với mức giá trung bình khoảng từ 33 triệu đồng mỗi m2. Hiện giá bán nhiều căn đã vượt mức 40 triệu đồng mỗi m2. Nguyễn Hà