Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu cho biết, Luật Thuế tài sản nếu được ban hành tại thời điểm hiện nay sẽ có tác động rất lớn đối với thị trường bất động sản và người tiêu dùng. Bên cạnh mặt tích cực như tăng cường hiệu lực công tác quản lý nhà nước, tăng nguồn thu ngân sách, góp phần làm cho thị trường bất động sản minh bạch và lành mạnh, ô ng Châu còn chỉ ra những quan ngại nếu việc đánh thuế tài sản cho nhóm nhà ở 700 triệu đồng trở lên. Thứ nhất, sẽ xảy ra tình trạng "thuế chồng thuế", do người tiêu dùng (người mua nhà) vừa phải nộp tiền sử dụng đất rất lớn, vừa phải nộp thuế tài sản. Thứ hai, sẽ tác động đến mặt bằng giá nhà ở trên thị trường bất động sản theo chiều hướng tăng lên. Thứ ba, sẽ làm giảm phần nào hoạt động đầu tư, kinh doanh của các nhà đầu tư thứ cấp dẫn tới khả năng sụt giảm giao dịch trên thị trường bất động sản. Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang nhận định, nếu đánh thuế tài sản đối với nhà 700 triệu đồng trở lên đi vào thực tiễn sẽ tác động đến trên 95% thị trường nhà ở tại TP HCM, tức có trên 95% người sở hữu nhà sẽ chịu thuế. Theo ông Quang, trong thời gian ngắn có thể việc dự kiến đánh thuế tài sản chưa ảnh hưởng nhiều nhưng xét trong trung và dài hạn, sắc thuế này sẽ là lời cảnh báo những rủi ro của thị trường đầu tư. “Khi thị trường bị can thiệp bởi những chính sách bất ngờ, phản ứng tiêu cực có thể xảy ra. Tuy nhiên, trong thời điểm này vẫn còn quá sớm đưa ra dự báo những phản ứng sắp tới”, ông Quang nói. Chuyên gia này cho rằng, đánh thuế nhà 700 triệu đồng trở lên trên thực tế đang cào bằng, đánh vào mọi phân khúc nhà ở và người tiêu dùng cuối cùng sẽ chịu thiệt nhiều hơn. Nếu có áp dụng sắc thuế này một cách hợp tình hợp lý, nên đánh thuế vào căn nhà thứ 2 sẽ nhắm trúng vào đối tượng đầu cơ hơn. Ngoài ra, ông Quang cho rằng hoạt động thẩm định giá để xác định mức thuế hiện nay chưa chuẩn nên sẽ dẫn đến tình trạng áp thuế không công bằng giữa căn hộ và bất động sản riêng lẻ. Chẳng hạn như, định giá đóng thuế căn hộ gần 80-90% giá thị trường còn bất động sản riêng lẻ bằng 15-20% giá thị trường là khập khiễng. “Trước mắt sẽ có khoảng trên 30% người sở hữu nhà đất lâu đời tại TP HCM bất ngờ đón nhận khoản thuế tài sản và điều này có thể khiến thị trường đón nhận cú sốc tâm lý”, chuyên gia này dự báo. Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch HĐQT GP Invest cho rằng thực tế trên thế giới cũng có nhiều quốc gia đánh thuế tài sản. Tuy nhiên, trong bối cảnh Việt Nam hiện nay thì cần cân nhắc với việc đưa ra quyết định này khi có sự cân đối với các sắc thuế khác đang thực thi bởi điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng ngay lập tức đến thị trường bất động sản, xây dựng – lĩnh vực đang đóng góp mỗi năm khoảng 11-12% GDP. Theo ông, hiện người dân Việt Nam, nhiều người có bất động sản cho thuê để cải thiện thu nhập. Nếu có thêm một lần thuế thì chắc chắn nhóm khách hàng này sẽ cân nhắc bởi năm nào cũng phải nộp thuế, thậm chí mua xong chưa biết có bán được hay không nhưng đã phải nộp thuế. Điều đó sẽ khiến giao dịch hạn chế, thị trường trầm lắng. Theo ông, hiện nay ở góc độ doanh nghiệp mỗi năm phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, tuy đã giảm nhưng cũng vào 20%. Còn ở góc độ cá nhân, mức thuế thu nhập cá nhân mức nhất là 5%, còn cao nhất đã lên tới 35%, tương đương với các nước phát triển. Như vậy theo ông là chính sách thuế hiện nay cũng đã có sự điều tiết đối với các nguồn thu chính đáng. Nếu thêm một sắc thuế nữa thì theo chuyên gia này có thể dẫn đến tình trạng có quá nhiều tầng thuế. Do đó, cơ quan quản lý cần có sự cân nhắc giữa cái được và mất đối với thị trường, đối với ngân sách nếu đưa ra đề xuất này. Với lo ngại trên, ông cho rằng cơ quan đề xuất nên có sự cân nhắc dựa trên sự xem xét 2 tiêu chí, một là có nên áp dụng loại thuế tài sản vào lúc này hay không và nếu triển khai thì mức thu sẽ là bao nhiêu để không ảnh hưởng đến thị trường và nguồn thu cho ngân sách từ lĩnh vực bất động sản. Còn ông Lê Ngọc Quỳnh, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư hợp tác Thịnh Vượng lại cho rằng với đề xuất này thì hầu hết các sản phẩm, phân khúc bất động sản tại những thành phố lớn đều chịu tác động. Tuy nhiên, ông cho rằng trong ngắn hạn sẽ chưa tác động nhiều đến thị trường bởi mức đề xuất không quá lớn và chắc chắn phải trải qua nhiều lần xin ý kiến nữa mới có thể được thông qua. Trước đó, trong cuộc họp ngày 13/4, đại diện Bộ Tài chính cho biết đang vừa kiến nghị với Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội để đưa dự án Luật thuế tài sản vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV. Theo đó, đơn vị này đề xuất mức thuế suất 0,4% thuế tài sản với căn hộ chung cư, đất ở, đất xây nhà chung cư, đất kinh doanh..., có giá trị từ 700 triệu đồng (tính cho phần giá trị vượt 700 triệu đồng) mỗi năm. Ví dụ căn nhà có giá trị 1,7 tỷ đồng, chủ sở hữu sẽ phải nộp 4 triệu đồng một năm thuế tài sản cho phần một tỷ đồng vượt ngưỡng chịu thuế đó. Đại diện Bộ Tài chính cho biết, các nội dung đề xuất trong Luật thuế tài sản hiện cơ quan này chưa gửi xin ý kiến các bộ, ngành, UBND các địa phương và đăng tải rộng rãi trên website. Việc xin ý kiến các cơ quan này sẽ tiến hành sau vài ngày nữa. Sau đó, dựa trên ý kiến tiếp thu, cơ quan này mới xin ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp và đưa vào chương trình xây dựng luật. Vũ Lê - Nguyễn Hà