Đá muối, hay còn gọi là muối Himalaya, đang làm "làm mưa, làm gió" trên thị trường chăm sóc sức khỏe mấy năm gần đây. Được quảng bá là có nhiều công dụng thần kỳ, từ chữa bệnh đến làm đẹp,... nên đá muối được nhiều người mua về sử dụng. Giới kinh doanh vì thế được dịp hốt bạc. Công dụng thần kỳ? Sản phẩm phổ biến, được bán nhiều trên thị trường là hộp đá muối dùng để massage chân. Với 1 viên đá muối cắt vuông, nặng từ 3-5kg đặt trong chiếc hộp gỗ thông, có bóng đèn sợi đốt bên dưới, khi cắm điện sẽ nóng lên và cho ánh sáng màu hồng. Đặt 2 bàn chân lên sẽ thấy ấm, thay cho ngâm chân nước nóng mỗi tối trước khi đi ngủ. Hộp đá muối này ngoài chức năng massage chân còn có thể thay thế đèn trong phòng ngủ. Đèn đá muối cũng là sản phẩm rất phổ biến với vô số hình dạng khác nhau, từ hình tròn, hình trụ, hình tháp, hình trái tim,... để trong phòng khách, phòng ngủ, văn phòng làm việc. Đắt tiền hơn có giường đá muối. Một chiếc giường gỗ có trải các viên đá muối bên dưới, nằm lên rồi cắm điện, sẽ làm ấm người. Tại các điểm spa hiện nay đều sử dụng đá muối để khách hàng ngâm tắm, massage cơ thể, xông hơi và giảm béo. Một số cơ sở chữa bệnh đông y cũng bắt đầu sử dụng hộp đá muối để massage chân và giường đá muối để massage cơ thể cho bệnh nhân. Vào một cửa hàng spa tại Hà Nội có sử dụng đá muối để làm đẹp, nhân viên ở đây sẽ ca tụng hết lời về công dụng của nó. Chẳng hạn, đá muối là báu vật của dãy Himalaya, có niên đại trên 250 triệu năm. Tinh thể muối rất tinh khiết, sử dụng để ngâm tắm, massage hay xông hơi,... có thể giải trừ độc tố hiệu quả,... Đá muối còn hỗ trợ giảm béo. Các cơ sở chữa bệnh đông y cũng cho rằng, đá muối có nhiều khoáng chất, có thể chữa các bệnh về xương khớp, lưu thông máu, đào thải độc tố, giúp cơ thể sảng khoái hơn. Giới kinh doanh cũng hết lời ca ngợi sự kỳ diệu của đá muối trong việc làm sạch không khí. Đá muối được làm nóng, đặt trong phòng khách hoặc những nơi gần tivi, máy tính hay các thiết bị điện tử sẽ có công dụng ngăn ngừa những chất độc do máy móc điện tử sinh ra. Nếu đặt trong phòng ngủ thì sẽ giúp người ta có giấc ngủ sâu hơn, ngon hơn. Thậm chí, để gần người hút thuốc lá hoặc những nơi không khí bị ô nhiễm thì có tác dụng khử độc, khôi phục không khí trong lành. Tại các văn phòng nó có khả năng khử độc tố từ máy photocopy, máy in,... giúp người ở trong môi trường đó được thư thái, dễ chịu. Tuy nhiên, đến nay tại Việt Nam vẫn chưa có nghiên cứu cụ thể nào về tác dụng của đá muối. Các nhà khoa học thì cho rằng, nếu đá muối tỏa nhiệt, làm trong lành không khí, thì phải đo được không khí trong phòng trước khi thắp đèn và sau khi thắp đèn, để so sánh thì mới có thể kết luận được có đúng hay không. Một số ý kiến cho rằng đá muối được bán nhiều ở Pakistan, với các màu sắc đỏ, vàng, xanh và người dân ở đây sử dụng làm vật phong thủy, mà chưa có chứng minh nào khẳng định có nhiều tác dụng thần kỳ khác. Hình như đang có hiện tượng phóng đại và thiếu logic trong các quảng cáo về đá muối hiện nay - có ý kiến nhận xét. Nghề hốt bạc Mặc dù vậy, nhu cầu về đá muối tại Việt Nam, nhất là các thành phố lớn, ngày càng tăng. Ông Huy Nam, giám đốc một công ty kinh doanh mặt hàng này tại Hà Nội, cho biết, doanh số bán đá muối đang tăng nhanh. Nếu giữa năm 2017, DN này chỉ nhập khoảng 20-30 tấn/tháng, thì nay đã nhập tới cả trăm tấn/tháng mới đáp ứng đủ nhu cầu. Trước kia công ty chỉ cung cấp cho các spa là chính, nay các gia đình mua rất nhiều. Một viên đá muối nặng 3kg, đặt trong chiếc hộp gỗ thông, có thêm 2 bóng đèn sợi đốt nhỏ, có giá khoảng 900.000 đồng, nhưng hàng cứ về là hết. Nhiều người đặt số lượng lớn, nhưng không dám nhận. Không chỉ có đá muối, việc đóng hộp cũng mất thời gian và các cơ sở mộc nhiều khi không đáp ứng kịp, ông Nam cho biết. Không những thế, các gia đình và DN cũng thích sử dụng đèn đá muối làm đồ phong thủy để trong nhà hay văn phòng, với niềm tin xua được tà khí hại người. Vì vậy, có nhiều khách hàng thường mua đèn đá muối, hộp đá muối để dùng hay làm quà tặng cho người thân, bạn bè,... Theo ông Nam, còn xu hướng nữa là nhiều gia đình giàu có, khi xây nhà, dành riêng một phòng làm spa, xông hơi. Họ dùng đá muối viên làm vật liệu ốp tường và mua hẳn chiếc giường đá muối về cho cả nhà sử dụng. Chi phí không hề rẻ, 1m2 đá muối giá khoảng 10 triệu đồng. Để đầu tư những căn phòng như vậy tốn hàng trăm triệu, nhưng với người giàu có lẽ không thành vấn đề. Nhiều người khi được hỏi có tin vào công dụng của đá muối không, cho biết, cũng không tin lắm. Nhưng với giá bán hộp đá muối hay đèn đá muối, từ 1 triệu đồng trở lại, cũng không quá đắt đỏ. Hơn nữa, mua 1 lần nhưng dùng lâu dài và mầu hồng ấm cúng, có thể thay thế cho những chiếc đèn trong phòng ngủ, phòng khách rất độc đáo, khác lạ nên thích. Nếu mấy năm trước, nhiều người còn chưa biết đến đá muối thì nay nó đã trở nên phổ biến. Năm 2017, các DN đã nhập về khoảng 1.500 tấn đá muối từ Pakistan và nhu cầu vẫn tăng lên. Số lượng DN tham gia kinh doanh đá muối cũng đông dần. Tuy không tiết lộ về lợi nhuận, nhưng các nguồn tin cho biết đây là nghề kinh doanh hốt bạc. Chỉ cần đặt hàng, đối tác bên Pakistan sẽ cắt gọt theo kích cỡ và xuất sang Việt Nam. Các đối tác trong nước chỉ cần đặt thêm phụ kiện như hộp gỗ, giường gỗ, đế đèn,... để bán là kiếm lời dễ dàng. Còn đá muối để lâu cũng không hỏng. Trần Thủy