- Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng “sữa” từ một loại gián đặc biệt có rất nhiều chất dinh dưỡng và thân thiện với môi trường hơn sữa bò. Một ngày nào đó, nó sẽ trở thành một thực phẩm bổ sung cứu vớt toàn cầu. Sữa gián thành siêu thực phẩm, sữa ngô 'không cần ngô' siêu lợi nhuận Theo thông tin do các nhà khoa học Mỹ công bố, sữa gián sẽ trở thành siêu thực phẩm trong tương lai. Kết quả phân tích cho thấy, sữa dạng tinh thể này là một loại thực phẩm hoàn chỉnh, giàu protein, chất béo, đường, các axit amin thiết yếu và cung cấp năng lượng nhiều gấp ba lần sữa trâu và gấp 4 lần sữa bò. Tuy nhiên, đây chỉ mới là thành công thử nghiệm bước đầu, việc phổ biến nó có lẽ còn ở thời tương lai. Còn với phụ gia hóa chất giá rẻ, nhiều chủ cửa hàng có thể pha chế ra những thành phẩm sữa ngô "chất lượng" và hương thơm như sữa ngô thật, mùi vị y hệt sữa ngô làm từ ngô nếp tươi, thu lợi nhuận lớn. Ăn ghẹ ở Đồ Sơn, bị thu 500.000 đồng tiền ghế ngồi Ngày 25/5, nhóm du khách hơn 10 người từ Hà Nội đi du lịch Đồ Sơn phải trả thêm 500.000 đồng tiền ghế ngồi khi ăn hải sản ở một quán ven biển. Cơ quan chức năng đã phạt chủ quán này 2 triệu đồng, đồng thời yêu cầu chủ quán nộp lại số tiền 500.000 đồng mà bà này thu lợi bất hợp pháp để sung công quỹ. Sự thật tác dụng của viên uống chống nắng, ngừa ung thư Mùa hè cũng là lúc các mặt hàng chống nắng bán “đắt như tôm tươi”. Ngoài các sản phẩm váy áo chống nắng, kem chống nắng, thị trường hiện tràn ngập viên thuốc uống chống nắng. Các loại viên thuốc uống chống nắng được quảng cáo rầm rộ rằng có "công dụng thần kỳ": chống nắng, ngừa ung thư da. Vì thế, dù giá bán khá đắt đỏ chị em vẫn đổ xô đặt mua. Nhưng sự thật là tác dụng của chúng còn không bằng kem chống nắng. Bắt được cá 'lạ' nghi sủ vàng, con trai nặng chưa từng có Trong lúc thả lưới trên biển, một ngư dân tại Quảng Bình đã bắt được một con cá nặng hơn 3,5kg, dài khoảng 60cm, trên mình có vảy vàng óng, phía đuôi cá nổi màu vàng đỏ nghi là cá sủ vàng quý hiếm. Người dân xã Thanh Lĩnh, huyện Thanh Chương (tỉnh Nghệ An) tò mò về việc một người dân trong xã vừa bắt được một con trai "khủng" nặng 1,5 kg, có màu nâu cánh gián, láng bóng khá đẹp. Trung Quốc ngừng mua, trái cây Việt rớt giá thảm Báo cáo mới nhất của Bộ NN-PTNT, thị trường trái cây trong 5 tháng đầu năm nay có nhiều biến động do điều kiện thời tiết cũng như nhu cầu tăng giảm thất thường. Một nguyên nhân quan trọng là thị trường Trung Quốc ngừng “ăn hàng” khiến nhiều loại trái cây Việt giảm giá mạnh, thậm chí có loại còn phải “giải cứu” do bế tắc đầu ra. Thịt lợn tăng giá, nguy cơ lợn Trung Quốc ngược sang Việt Nam Nguồn hàng khan hiếm, giá thịt lợn hơi xuất chuồng vẫn trên đà tăng phi mã, nhiều nơi đã chạm mốc 50.000 đồng/kg. Lãnh đạo Bộ NN-PTNT cho biết, do giá trong nước cao nên lợn các nước xung quanh có thể tràn vào nước ta, trong đó có Trung Quốc, kể cả lợn sống và thịt lợn đông lạnh. Dưa lê bí ngô, bim bim cánh gà Trung Quốc tràn chợ Việt Vỏ bên ngoài màu trắng rất giống với dưa lê Việt nhưng trọng lượng của dưa lê bí ngô Trung Quốc lại gấp 2-3 lần, giá dao động từ 15.000-20.000 đồng/kg, được bán tràn lan. Còn loại bim bim hình cánh gà được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc, cũng đang bày bán tràn ngập thị trường, giá chỉ 1.200-3.000 đồng/gói. Thương lái Trung Quốc lùng mua rễ tiêu Khi giá tiêu đang giảm thì xuất hiện thương lái người Trung Quốc thông qua người bản địa đi thu mua rễ cây tiêu với giá cao. Hám lợi, người dân ở Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu đã chặt bỏ cả vườn tiêu để lấy rễ bán. 'Giày Chợ Lớn' Zara giá tiền triệu, túi Hermes ngàn USD giá vài triệu Mẫu dép nơ nhựa của Zara khiến dân tình 'cạn lời' vì trông chẳng khác mấy so với những mẫu dép nhựa vài chục nghìn được bán đầy ở chợ Đồng Xuân, chợ Bến Thành. Còn các loại đồng hồ sang trọng, kính mắt, bút Montblanc, túi xách Hermes, giầy Nike, nếu là hàng thật có giá vài nghìn USD, nhưng trên nhiều trang thương mại điện tử có tiếng uy tín tại Việt Nam giá chỉ vài triệu đồng. Ô tô dính lỗi nguy hiểm, Ford Việt Nam bị khởi kiện Khách hàng sử dụng một số mẫu xe Ford như Focus, Fiesta và EcoSport đã gửi đơn đến TAND TP. Hải Dương, khởi kiện Công ty TNHH Ford Việt Nam về các lỗi nguy hiểm của hộp số Powershift và dịch vụ hậu mãi của các đại lý. Như vậy, Việt Nam là nước thứ 3, sau Australia và Thái Lan, khách hàng khởi kiện hãng xe Ford liên quan đến lỗi hộp số số Powershift. Vẻ đẹp hiếm có của những cây sanh giá tiền tỷ Mới đây, cây sanh có tên "tiên lão giáng trần" xuất hiện tại Triển lãm Sinh vật cảnh Hải Dương khiến giới chơi cây sửng sốt. Chủ nhân cho biết, tác phẩm "tiên lão giáng trần" được định giá khoảng 1 triệu đô, đã có người trả 6 tỷ đồng nhưng không anh bán. Không chỉ sở hữu cây sanh “mâm xôi con gà”, được giới chơi cây đồn thổi giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng, ông Nguyễn Thành Nam (TP. Việt Trì, Phú Thọ) còn sở hữu cây sanh “ngai vàng”. Để sở hữu cây quý, ông Nam đã chuyển nhượng 6 lô đất biệt thự. Xe máy đồng loạt tăng giá, SUV cỡ nhỏ giảm giá mạnh Viện lý do thiếu hàng, các đại lý xe máy vừa nâng giá hàng loạt mẫu xe tay ga . Với 1,39 triệu xe tay ga bán ra trong năm tài chính 2018, nếu tính bình quân mỗi chiếc xe bán ra chênh lệch 4 triệu đồng so với giá đề xuất thì người tiêu dùng đã bị thiệt khoảng 5.560 tỷ đồng. Còn đối với ô tô nhập khẩu, các đại lý cho biết do lượng hàng về hạn chế nên giá bán ra tăng lên, các hình thức chiết khấu, giảm giá cho khách hàng cũng bị cắt giảm. Trong khi đó, những chiếc SUV cỡ nhỏ giá bán từ trên 500 triệu đến dưới 700 triệu sẽ dồn dập ra mắt vào nửa cuối 2018. Cuộc đua giữa các đối thủ xe SUV dự kiến sẽ gay cấn, giá giảm người tiêu dùng được lợi. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)