Cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai (QCG) của nhà ông Nguyễn Quốc Cường (Cường đô-la) giảm sàn ngay sau tin dữ, trái ngược với sức nóng của đại gia phố núi và những ồn ào với các hotgirl hàng đầu showbiz Việt. Lùm xùm quoanh nhà doanh nhân Nguyễn Quốc Cường ( Cường Đôla ) dồn dập và lên mức độ cao mới khi mà Thành ủy TP.HCM yêu cầu hủy hợp đồng chuyển nhượng 30ha đất công Khu dân cư Phước Kiển, một dự án trọng điểm và được kỳ vọng mang lại dòng tiền cho một doanh nghiệp vốn trì trệ trong nhiều năm qua. Tất cả những kỳ vọng về cuộc chơi lớn đổ hàng ngàn tỷ đồng vào dự án này có thể trở thành mây khói. Tất cả những tin tốt về đối tác tham gia/mua dự án Phước Kiển rồi những kế hoạch tươi sáng cũng có thể tan vỡ. Một dự án dự kiến mang về khoảng 12.000 tỷ cho QCG có thể sẽ không còn là bãi đất nuôi bò và chậm trễ như trong 10 năm qua nữa. Những kế hoạch quá xa vời, rồi những lần thất hứa có thể không xảy ra nữa sau quyết định lịch sử của TP.HCM. Cụ thể, theo thông tin từ Đảng bộ TP.HCM ngày 18/4 cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM không đồng ý việc bán chỉ định hơn 30ha đất đã đền bù tại Khu dân cư Phước Kiển (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) cho CTCP Quốc Cường Gia Lai với giá 1,29 triệu đồng/m2. Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM yêu cầu Công ty TNHH Một thành viên đầu tư và xây dựng Tân Thuận phải đàm phán với đối tác để hủy hợp đồng. Đồng thời, Thường vụ Thành ủy chỉ đạo xem xét giải quyết việc thực hiện chuyển nhượng đúng quy định của pháp luật. Theo Văn phòng Thành ủy TP.HCM, việc ký kết dự án chuyển nhượng cho QCG không báo cáo cho tập thể Thường trực và tập thể Ban Thường vụ Thành ủy theo Quy chế quản lý tài sản của Thành ủy. Công ty TNHH Một thành viên đầu tư và xây dựng Tân Thuận là một trong các công ty TNHH một thành viên do Thành ủy TP.HCM quản lý. Quyết định của Thành ủy TP.HCM diễn ra ngay sau vụ việc 2 cựu chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến hôm 17/4 bị khởi tố và bắt tạm giam cùng 6 người khác liên quan tới "Cố ý làm lộ bí mật nhà nước", "Trốn thuế", "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" của Phan Văn Anh Vũ (thường được gọi là Vũ Nhôm), mà cụ thể là về hàng loạt các vụ việc bán nhà đất công liên quan tới Vũ Nhôm. Trong vụ mua bán đất công của Quốc Cường Gia Lai, Công ty Tân Thuận (của TP.HCM) đã chuyển nhượng khu đất 324.971m2, bằng Hợp đồng Chuyển nhượng số 203/HĐKT/2017 ký ngày 5/6/2017 cho doanh nghiệp nhà ông Nguyễn Quốc Cường với đơn giá "bèo bọt", chỉ ở mức 1.290.000 đồng/m2. Theo bản phụ lục hợp đồng, sau khi hoàn tất chuyển nhượng cho Quốc Cường Gia Lai, Công ty Tân Thuận thu về ngân sách nhà nước tổng số tiền hơn 419 tỷ đồng. Vận đen thập kỷ Theo Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 của CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG), tổng số tiền mà QC) của nhà ông Nguyễn Quốc Cường (Cường đôla) đã rót vào dự án Khu dân cư Phước Kiển là gần 5.100 tỷ đồng. Đây là một dự án trọng điểm của Quốc Cường Gia Lai nhưng đã kéo dài cả chục năm qua nhưng vẫn chưa giải phóng xong để đưa vào triển khai. Có nhiều thời điểm, các cơ quan chức năng vào cuộc hỗ trợ nhưng dự án 92ha do QCG làm chủ đầu tư mới giải phóng đền bù được hơn 90%. So với 2016, tổng số số tiền rót vào dự án đã tăng thêm khoảng 850 tỷ đồng. Trong khi đó, QCG đã nhận số tiền gần 2.900 tỷ đồng từ Sunny Land, một đối tác có liên quan tới dự án Phước Kiển. Trước đó, CTCP Đầu tư Sunny Island và Quốc Cường Gia Lai đã ký biên bản ghi nhớ về việc QCG sẽ chuyển nhượng 100% quyền sở hữu của QCG trong một công ty sẽ được thành lập từ việc gốp vốn bằng toàn bộ dự án Phước Kiển cho Tập đoàn Sunny. Tuy nhiên, sau đó 2 doanh nghiệp đã thanh lý biên bản nêu trên. Thông tin QCG nhận tiền tạm ứng 50 triệu USD từ Sunny hồi cuối 2016 và dự định bán dự án cho đối tác này đã giúp cổ phiếu QCG tăng vọt từ khoảng 7 lần từ dưới 5.000 đồng/cp hồi cuối 2016 lên gần 30.000 đồng/cp giữa năm 2017. Sau thông tin thanh lý biên bản thỏa thuận giữa Sunny, cổ phiếu QCG tụt giảm 50% về quanh mức 14.000 đồng/cp. Cú sốc thông tin thu hồi hôm 18/4 đã đẩy giá QCG về 12.500 đồng và có thể còn giảm tiếp. Hiện tại, nhiều nhà đầu tư lo ngại, QCG sẽ phải hoàn trả một khoản tiền lớn cho Sunny Island (bao gồm cả tiền đền bù) nếu dự án Phước Kiển không thể hoàn tất giải phóng mặt bằng, pháp lý dự án không đầy đủ rõ ràng, không thể chuyển nhượng dự án Phước Kiển/chuyển nhượng vốn trong công ty sở hữu toàn bộ dự án Phước Kiển. Trong nửa cuối năm 2017, cổ phiếu QCG chứng kiến chuỗi ngày dài giảm giá. Doanh nghiêp bốc hơi 4.000 tỷ đồng. Túi tiền của ông Cường và gia đình giảm mạnh, trái ngược với sức nóng trên thị trường chứng khoán cũng như những ồn ào với các hotgirl hàng đầu showbiz Việt. Ông Nguyễn Quốc Cường là phó chủ tịch kiêm phó TGĐ Quốc Cường Gia Lai, được xem là doanh nhân thế hệ hai cùng góp sức gánh vác doanh nghiệp gia đình. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Loan (chủ tịch QCG) vẫn được xem là người chèo lái hoạt động của doanh nghiệp này. Không chỉ nổi tiếng với vai trò doanh nhân, ông Nguyễn Quốc Cường - với biệt danh Cường đô la - còn được nhiều người biết đến khi có liên quan đến các hotgirl hàng đầu Việt Nam. Sau Hà Hồ, Hạ Vi, Cường đô la gần đây nổi đình đám cùng chân dài Đàm Thu Trang. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , áp lực chốt lời vẫn còn khá lớn khi mà VN-Index đang ở đỉnh mức đỉnh 11 năm. Mặc dù vậy, bức tranh kinh tế sáng sủa là điều mà nhiều người kỳ vọng cho chứng khoán. Kết thúc phiên giao dịch 18/4, VN-index giảm 14,75 điểm xuống 1.138,53 điểm; HNX-Index giảm 1,47 điểm xuống 132,78 điểm. Upcom-Index giảm 0,3 điểm lên 59,03 điểm. Thanh khoản đạt 240 triệu cổ phần. Giá trị đạt 6,6 ngàn tỷ đồng. V. Hà