Ghi nhận của VnExpress tại các phường Long Bình Tân, Bửu Hòa, Hóa An, xã Hiệp Hòa... (thuộc TP Biên Hòa) giá đất tăng khoảng 10-20% so với trước Tết Mậu Tuất. "Từ khi có cầu An Hảo nối Ngã 3 Vũng Tàu vào trung tâm TP Biên Hòa, khu vực cù lao Phố được giới đầu tư quan tâm, nhất là những khu dân cư được quy hoạch, hai bên tuyến đường chính", một nhân viên môi giới nhà đất cho biết. Các khu đất có giấy tờ, quy hoạch rõ ràng ở những phường rìa ngoài trung tâm như Tam Phước, Phước Tân, Trảng Dài... tăng hơn 5-10%. Tại xã Hóa An - tiếp giáp với thị xã Dĩ An (Bình Dương), đất có sổ riêng thổ cư được một sàn giao dịch rao bán 100m2 với giá 1,2 tỷ. Trong khi đó cùng diện tích trên, cách chừng 500m có giá 600 triệu với đất nông nghiệp sổ chung. Trong đó, khu vực D2D, Võ Thị Sáu thuộc phường Thống Nhất được ví như khu Thủ Thiêm của Đồng Nai khi giá đất khu vực này đã lên đến 40-50 triệu một m2. "Những lô đẹp biệt thự giá còn cao hơn nhiều nhưng cũng khó tìm được vì các lô đều được giới đầu tư mua và đăng ký từ trước", anh Nguyễn Đăng Quyền - một chuyên gia nhà đất ở Biên Hòa nói. Một nhà đầu tư cá nhân cho biết trước Tết do kẹt tiền phải bán lô đất ở khu Võ Thị Sáu 75m2 với giá 2,5 tỷ, nay đã có người trả 3,2 tỷ, chỉ mới hơn tháng mà chênh lệch 500 triệu đồng. Nhiều tuyến đường như Phạm Văn Thuận, Đồng Khởi, Nguyễn Ái Quốc... cũng có giá tăng khá cao, tầm 10% so với tháng trước, giá dao động từ 60-80 triệu một m2. "Dù giá cao song nhà đầu tư muốn sở hữu cho mình những lô đất cũng khó vì quỹ đất ở khu vực trung tâm này không còn nhiều", chị Nguyễn Thị Lan Hương, giám đốc một công ty bất động sản Biên Hòa cho hay. Theo giới kinh doanh địa ốc, năm 2017 dòng vốn dành cho bất động sản đổ về Nhơn Trạch và Long Thành nhằm đón đầu dự án cầu Cát Lái và sân bay Long Thành. Nhưng qua đầu năm 2018, nguồn đầu tư có xu hướng dịch chuyển về hướng trung tâm Biên Hòa và Dĩ An (Bình Dương) "ăn theo" dự án tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên được phép kéo dài về Dĩ An, Biên Hòa. Bên cạnh đó cao tốc Tân Vạn - Mỹ Phước, tuyến đường nối Quốc lộ 1 với Quốc lộ 1K đang hoàn thiện và đưa vào hoạt động trong tương lai gần. Tỉnh Đồng Nai cũng triển khai hàng loạt dự án trọng điểm như trục đường trung tâm Biên Hòa dài 1,3km nối quảng trường tỉnh cắt ngang đường Võ Thị Sáu đến bờ kè sông Cái, bờ kè sông Đồng Nai dài 5,4km, đường liên phường Tân Phong - Trảng Dài - Tân Hiệp... Điều này mở ra triển vọng về cơ sở hạ tầng phát triển liên hoàn. Cùng với hàng loạt dự án trên, TP Biên Hòa cũng đang triển khai đồng bộ các giải pháp đầu tư hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng, đường sá, nhất là trung tâm hành chính công để xây dựng thành phố đạt chuẩn đô thị loại I cấp tỉnh. Ước tính cần hơn 36.000 tỷ đồng vốn để thực hiện các dự án nâng cấp và chỉnh trang đô thị trong thời gian tới. Bên cạnh nhà đất thì lượng giao dịch căn hộ cao cấp khu trung tâm cũng khá nhộn nhịp sau Tết. Đơn cử như dự án căn hộ 5 sao Topaz Twins với quy mô hơn 700 căn hộ thuộc khu D2D trên trục đường Võ Thị Sáu thu hút giới đầu tư. Đa số căn hộ tháp A chủ đầu tư đưa ra thị trường trong đợt đầu tiên đều đã được khách hàng chọn mua. Nhiều người mua một lúc 4-8 căn hộ để đầu tư. Đại diện chủ đầu tư cho biết, Topaz Twins đạt mãi lực cao nhờ vị trí đắc địa đẹp khi nằm tại trung tâm hành chính mới của Biên Hòa, sở hữu không gian xanh cùng thiết kế thông minh thân thiện với môi trường. Ngoài ra, dự án còn sở hữu nhiều tiện ích cao cấp khác biệt trong khu vực. Sau thành công của Topaz Twins, các dự án Biên Hòa Center City (576 căn) Thanh Bình Center (587 căn), Biên Hòa Central Park (436 căn)…cũng đang được chủ đầu tư chuẩn bị tung ra thị trường trong năm nay. Bà Lê Thị Huyền Trang - Trưởng phòng nghiên cứu thị trường Việt Nam của JLL nhận xét cơn sốt giá đất tại Biên Hòa thực tế không phải mới xảy ra từ sau Tết Nguyên đán, mà đã manh nha từ khoảng 2-3 năm nay. Việc tăng giá cũng không gì ngạc nhiên bởi mức giá đất ở đây vẫn còn thấp hơn mặt bằng giá chung của các đô thị loại I trực thuộc tỉnh. Khu vực này còn nhiều cơ hội để cải thiện chỉnh trang đô thị và cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên để biết cơn sốt giá này là thật hay ảo thì phải xác định được giá trị thật của khu đất đó. Thường các đơn vị tư vấn sẽ xác định giá trị đất dựa trên tính kết nối của dự án với các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, hoặc với các trục đường chính và quy hoạch tổng thể của khu vực có dự án. Về khả năng kết nối với các thành phố lớn, hồi cuối năm 2017, UBND TP HCM đã chấp thuận chi 21.234 tỷ đồng để kéo dài tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên đến Biên Hòa. Chủ trương này sẽ giúp đà sôi động của bất động sản khu Đông TP HCM tiếp tục lan rộng. Bản thân thành phố Biên Hòa cũng sở hữu lợi thế dân số đông, khoảng 1,2 triệu người ngang bằng với những thành phố trực thuộc trung ương như Cần Thơ, Đà Nẵng. T rục bất động sản này còn gần sát 20 khu công nghiệp lớn với hơn 15.000 chuyên gia nước ngoài, 500.000 công nhân. Nhu cầu đáp ứng về nhà ở cho người dân tại chỗ đã rất lớn, chưa nói đến số người nhập cư gia tăng khi hình thành nên khu trung tâm hành chính - văn hóa - thương mại mới tại đây. Hiện lượng căn hộ ở Biên Hòa mới chỉ đáp ứng khoảng 3% nhu cầu nhà ở cho giới chuyên gia và dân văn phòng làm việc tại các khu công nghiệp. Cung thiếu sẽ là yếu tố quan trọng dẫn đến sự bùng nổ của thị trường địa ốc, khiến doanh nghiệp địa ốc muốn nhảy vào đầu tư tại Biên Hòa - Dĩ An. "Nơi nào có sự cải thiện đáng kể về cơ sở hạ tầng, về quy hoạch sử dụng đất, nơi đó sẽ thiết lập mặt bằng giá mới. Giá đất sẽ được cải thiện đáng kể", bà Trang nhận định. Phước Tuấn - Ánh Thúy