Sau khi huy động tiền góp vốn của nhà đầu tư với lãi suất cực cao, Trịnh Anh Minh dùng tiền của nhà đầu tư để "trang bị" cho mình một vỏ bọc đại gia hoành tráng như mua nhà, mua "siêu xe" và bộ sưu tập đồng hồ đắt tiền... Con đường trở thành "đại gia nghìn tỷ" Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội vừa hoàn thành kết luận điều tra bổ sung vụ án Trịnh Anh Minh (SN 1984), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Williams Việt Nam phạm tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Dưới danh nghĩa ông chủ của một chuỗi nhà hàng, karaoke tại Hà Nội, Trịnh Anh Minh đã dùng chiêu trò huy động vốn, trả lãi suất cao gấp hàng chục lần lãi suất ngân hàng để chiếm đoạt tiền của hàng trăm nhà đầu tư bị "mờ mắt" bởi lãi suất... Cơ quan điều tra cho biết, năm 2013, Trịnh Anh Minh sáng lập Công ty cổ phần Williams Việt Nam và là Chủ tịch HĐQT. Mặc dù không có chức năng huy động vốn, nhận tiền gửi ủy thác đầu tư của người dân nhưng từ năm 2014, Trịnh Anh Minh đã tiến hành huy động vốn, tiền gửi của nhiều người dân với số lượng đặc biệt lớn. Theo chỉ đạo của Trịnh Anh Minh, khi có người dân đến tìm hiểu việc kinh doanh của công ty trước khi gửi tiền góp vốn, nhân viên sẽ thông tin cho họ rằng công ty Williams Việt Nam sẽ sử dụng tiền của nhà đầu tư để kinh doanh vào chuỗi cửa hàng điện thoại, nhà hàng - karaoke tại Hà Nội. Đây là những lĩnh vực đầu tư thu được tiền hàng ngày với lợi nhuận cao, gồm nhà hàng - quán karaoke KTV số 212 Nguyễn Trãi, cửa hàng điện thoại Apple House 47 Lý Thường Kiệt, nhà hàng 36 Trần Thái Tông, cửa hàng đồng hồ số 1 Nguyễn Gia Thiều và 65 Mai Hắc Đế, công ty Allfreelife 339 Nguyễn Khang chuyên mua lại các khoản nợ xấu, kinh doanh bất động sản... Mặc dù không biết việc kinh doanh của các cửa hàng này có lợi nhuận thật không nhưng với một chuỗi cửa hàng "hoành tráng" như vậy đã tạo được niềm tin cho người gửi tiền. Trịnh Anh Minh không trực tiếp đứng ra thu tiền của người gửi mà tổ chức thành 2 nhánh nhận tiền: Nhánh thứ nhất do Vi Văn Toàn (36 tuổi, Trưởng ban đầu tư Công ty Williams Việt Nam) làm trưởng nhánh. Dưới Toàn có Lê Trường Giang và Lương Ngọc Hoàng, dưới 2 người này là những người kết nối khác. Người kết nối vừa là nhà đầu tư, vừa đảm nhiệm vai trò chào mời, lôi kéo thêm nhà đầu tư nộp tiền vào công ty. Nhánh thứ hai do Quách Thanh Tùng (32 tuổi), là Phó ban đầu tư kiêm nhân viên thiết kế làm trưởng nhánh. Nhà đầu tư sau khi nộp tiền sẽ được nhận hợp đồng ủy thác đầu tư do Trịnh Anh Minh ký. Tiền thu được hàng ngày, theo chỉ đạo của Minh, sẽ được các nhân viên của công ty mang về nhà cho Minh vào cuối ngày. Để thu hút người gửi tiền, Minh đã đưa ra mức lợi nhuận rất cao theo các gói sản phẩm gửi tiền theo thời hạn 6 tháng, 9 tháng, 12 tháng và 18 tháng, trung bình lợi nhuận là 3,5%-4,5%/tháng. Tùy theo gói sản phẩm, người gửi tiền sẽ được nhận lợi nhuận hàng tháng vào ngày ký hợp đồng, hoặc nhận lợi nhuận theo đợt hoặc ngày kết thúc hợp đồng. Ngoài lãi suất cao gấp hàng chục lần so với lãi suất ngân hàng, Trịnh Anh Minh còn tổ chức nhiều hoạt động thu hút người gửi tiền như các sự kiện "tri ân khách hàng", hoạt động từ thiện rầm rộ nhằm quảng bá hình ảnh của công ty. Bên cạnh đó, Minh đưa ra chính sách chi trả hoa hồng cực hấp dẫn cho những người kết nối, dẫn khách đến gửi tiền. Những người này sẽ được hưởng hoa hồng từ 16% đến 21,5% trên hợp đồng tiền gửi của khách mà họ giới thiệu, được nhận tiền hoa hồng ngay sau khi có nhà đầu tư ký hợp đồng và sau khi kết thúc hợp đồng. Với khoản hoa hồng cao như vậy nên không ít người ngoài gửi tiền của cá nhân đã huy động tiền của bạn bè, người thân, thậm chí thế chấp nhà cửa... để gửi tiền vào Công ty Williams nhằm hưởng lãi suất cao. Chỉ trong vòng hơn 1 năm (từ 16-5-2014 đến 19-10-2015), Trịnh Anh Minh đã ký kết 2.115 hợp đồng ủy thác đầu tư với trên 500 người, tổng số tiền huy động là trên 1.130 tỷ đồng. Dùng tiền của nhà đầu tư chi tiêu cá nhân Ngay sau khi thu được tiền của nhà đầu tư, Trịnh Anh Minh đã dùng tiền này để mua sắm tài sản cho cá nhân anh ta gồm: Mua xe ô tô Porche Cayen 3,7 tỷ, mua đồng hồ Frank Muler Giga Tourbillon giá 3 tỷ, đồng hồ Frank Muler Double Mystery giá 1,2 tỷ, đồng hồ Richard Mille và điện thoại di động Vertu Signatures Gold giá 3 tỷ, mua trả góp căn hộ tại chung cư Mipec giá 9 tỷ (đã thanh toán 3 tỷ), mua lại nhà 212 Nguyễn Trãi - địa chỉ kinh doanh karaoke KTV với giá 63 tỷ (đã thanh toán 20 tỷ). Chỉ với bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ như vậy cùng với nhiều tài sản đắt tiền được mua bằng chính tiền của nhà đầu tư, Trịnh Anh Minh đã tạo ra vỏ bọc "đại gia" khiến khách hàng ngưỡng mộ. Ngoài ra, Minh còn dùng tiền của nhà đầu tư mạnh tay trả thưởng cho nhân viên cấp dưới đã tích cực huy động được nguồn tiền lớn về, như tặng Vi Văn Toàn 1 xe ô tô BMW 528i giá 3 tỷ, 1 ô tô BMW Z4 giá 3 tỷ và 5 tỷ đồng tiền mặt để Toàn mua nhà; tặng Quách Thanh Tùng 2 ô tô Toyota Fortuner và Minicooper tổng giá trị khoảng 3 tỷ đồng. Minh còn chi 900 triệu đồng để tổ chức cho các nhà đầu tư gửi số tiền lớn và nhân viên công ty đi du lịch tại Pháp; chi 500 triệu đồng mua máy tính bảng iPad, điện thoại Iphone để tặng nhà đầu tư... Những món quà hào phóng của "đại gia" cùng lãi suất khủng đã khiến nhà đầu tư mờ mắt, tiếp tục mang thêm tiền đến gửi mà không biết rằng tiền lãi mà họ nhận được được cắt từ chính tiền gửi. Ngày 19-10-2015, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã bắt khẩn cấp Trịnh Anh Minh về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Tại cơ quan công an, Trịnh Anh Minh khai nhận đã dùng trên 111 tỷ đồng để mua sắm, chi tiêu cá nhân, chi thưởng hoa hồng cho các đầu kết nối và đầu tư một phần tiền vào các cửa hàng kinh doanh. Tuy nhiên khi cơ quan công an tiến hành xác minh các địa chỉ mà Minh khai đã đầu tư thì phần lớn đều không có lợi nhuận. Như cửa hàng điện thoại 47 Lý Thường Kiệt không còn vốn lưu động, chủ nhà hàng 36 Trần Thái Tông là chị Nguyễn Thị Thanh Thủy cho biết chỉ cho Minh treo biển Công ty cổ phần Williams Việt Nam tại nhà hàng để lấy thương hiệu; chủ cửa hàng đồng hồ số 1 Nguyễn Gia Thiều cho biết Minh không hề góp vốn đầu tư. Tại địa chỉ 65 Mai Hắc Đế cũng không kinh doanh đồng hồ, hiện là cửa hàng thời trang của một cá nhân khác... Bản thân Trịnh Anh Minh khai nhận đã đưa ra những thông tin gian dối về công ty cổ phần Williams Việt Nam có nhiều dự án kinh doanh sinh lời cao để người đầu tư tin tưởng và chuyển tiền góp vốn. Sau khi chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư, Minh dùng tiền của nhà đầu tư sau trả gốc và lãi cho nhà đầu tư trước, mua tài sản cho bản thân và tặng các đầu mối thu tiền dẫn đến việc không còn khả năng chi trả cho các nhà đầu tư. Tính đến thời điểm cuối năm 2016, có 323 nhà đầu tư làm đơn tố cáo, yêu cầu Trịnh Anh Minh trả lại số tiền đã chiếm đoạt. Cơ quan điều tra xác định tổng số tiền của 323 nhà đầu tư đã nộp là 370 tỷ đồng, trong đó tiền gốc đã nhận là trên 7,9 tỷ đồng, tiền lãi đã nhận là trên 27 tỷ đồng. Như vậy, số tiền mà Trịnh Anh Minh chiếm đoạt là trên 335 tỷ đồng. Sau khi Cơ quan CSĐT bắt giữ Minh, gia đình bị can này đã khắc phục hậu quả, trả cho một số bị hại khoảng 30,8 tỷ đồng. Tính ra đến nay Trịnh Anh Minh còn phải bồi hoàn 304 tỷ đồng. Quá trình điều tra, cơ quan công an đã tạm giữ tiền mặt trong tài khoản mang tên Minh và vợ, tổng số 30,7 tỷ đồng. Chiếc ô tô Porcher Cayene của Minh hiện đang thế chấp tại ngân hàng vay 500 triệu đồng. Những tài sản này cùng một số vật chứng khác của vụ án đã được chuyển tới Cục Thi hành án dân sự Hà Nội và Kho bạc Nhà nước TP Hà Nội để phục vụ việc xét xử, bồi hoàn cho các bị hại có yêu cầu. Đối với các đối tượng có dấu hiệu đồng phạm, giúp sức cho Trịnh Anh Minh trong việc tổ chức huy động tiền, đưa ra các thông tin gian dối để họ gửi tiền vào công ty Williams với số tiền đặc biệt lớn, cơ quan điều tra đã có quyết định tách tài liệu để tiếp tục điều tra, xử lý sau. Theo Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội, sau khi hồ sơ vụ án được chuyển tới Tòa án nhân dân TP để thụ lý, vẫn có thêm người bị hại đến Tòa án gửi đơn đề nghị giải quyết việc nộp tiền góp vốn đầu tư vào công ty Williams Việt Nam, yêu cầu Trịnh Anh Minh trả lại số tiền gốc và lãi. Do đó, hiện TAND TP Hà Nội đã hoãn việc xét xử để tiếp tục điều tra bổ sung. Để phục vụ việc giải quyết dứt điểm vụ án, đảm bảo quyền lợi cho người bị hại, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đề nghị những ai là bị hại của Trịnh Anh Minh nhanh chóng tới Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội để làm việc, cung cấp tài liệu. Địa chỉ liên hệ: Điều tra viên Nguyễn Hùng Cường - Đội 10 Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế Công an TP Hà Nội, 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, điện thoại: 098286.3333. (Theo An ninh thế giới)