Loạt nhân sự mới tại các tập đoàn nhà nước, tình hình kinh doanh không mấy khả quan của đại gia Nguyễn Đức Thành, Lê Phước Vũ, Lê Viết Hải tiếp tục là điểm nóng tuần qua. Đặc biệt, với việc Techcombank lên sàn, nhà ông Hồ Hùng Anh sẽ chia nhau nắm giữ tài sản gần 1 tỷ USD Loạt sếp mới tập đoàn nhà nước EVN đề xuất bổ nhiệm lại ông Mai Quốc Hội giữ chức vụ Thành viên Hội đồng thành viên, cho đến khi nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm theo quy định. Trước đó, EVN cũng quyết định tạm giao nhiệm vụ cho ông Đinh Quang Tri, Phó tổng giám đốc Tập đoàn thực hiện chức trách, nhiệm vụ Tổng giám đốc thay cho ông Đặng Hoàng An - người vừa được điều động giữ chức Thứ trưởng Bộ Công Thương. Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cũng có tờ trình gửi Bộ Công Thương về việc xin chủ trương bổ nhiệm lại ông Phạm Văn Mật giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên TKV, được biết đến tháng 9/2018, ông Mật sẽ hết nhiệm kỳ tại TKV. VNSteel đề nghị bổ sung thêm một thành viên Hội đồng thành viên tổng công ty thay cho nhân sự đã nghỉ hưu - ông Nguyễn Văn Toàn. Nhân sự mới được VNSteel đề nghị bổ sung từ nguồn tại chỗ là ông Trịnh Khôi Nguyên, sinh năm 1963, hiện là Phó tổng giám đốc sẽ kiêm nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2016-2020. Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc bổ nhiệm nhân sự Tổng giám đốc và Chánh kinh tế ngay sau khi 2 người tiền nhiệm bất ngờ thôi chức. Lọc Hóa dầu Bình Sơn cũng đã ban hành Quyết tiếp nhận, bổ nhiệm ông Nghiêm Đức Dương, Phó Ban Quản lý Dự án Sông Hậu 1 giữ chức Phó Tổng Giám đốc Công ty kiêm Trưởng Ban QLDA Nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất. Đại gia Lê Viết Hải chơi quả đậm 3 triệu USD Ông Lê Viết Hải , Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CTCP Tập đoàn Xây dựng Hoà Bình (HBC) vừa đăng ký mua vào 2 triệu cổ phiếu HBC trong thời gian 30/5-28/6. Đây là lần thứ 2 ông Lê Viết Hải đăng ký mua số lượng lớn cổ phiếu HBC để nâng tỷ lệ sở hữu trong bối cảnh cổ phiếu HBC rớt giá thảm hại, bắt đầu từ cuối tháng 10/2017. Với mức giá HBC hiện khoảng 38.000 đồng/cp, ông Hải sẽ phải bỏ ra hơn 3 triệu USD. Trước đó, trong tháng 1/2018, ông Lê Viết Hải đã hoàn tất mua 945.000 cổ phiếu HBC để nâng tỷ lệ sở hữu lên 16,5% vốn HBC như hiện tại. Cổ phiếu HBC giảm mạnh bắt đầu từ tháng 10/2017 sau khi dính tin đồn bị Khaisilk xù nợ hàng ngàn tỷ đồng. Doanh nghiệp này sau đó còn dính nghi án có quan hệ thân thiết với Phan Văn Anh Vũ (Vũ Nhôm), một doanh nhân đã bị bắt và khởi tố với một loạt tội danh, trong đó có liên quan tới sai phạm mua bán đất công tại Đà Nẵng. Gia đình tỷ phú USD mới xuất hiện Với mức giá 128 ngàn đồng, Techcombank lên sàn sẽ có vốn hóa 149.000 tỷ đồng, tương đương khoảng 6,5 tỷ USD. TTCK sẽ chứng kiến sự xuất hiện của một doanh nhân gốc Đông Âu giàu có ngang tầm tỷ phú USD. Trước thời điểm Ngân hàng Techcombank lên sàn của nhóm người nhà ông Hồ Hùng Anh đã có một loạt thương vụ mua bán cổ phiếu. Hiện ông Hồ Hùng Anh sở hữu 13,1 triệu cổ phiếu Techcombank. Vợ con và mẹ ông Hùng Anh nắm giữ một số lượng lớn cổ phiếu TCB. Nhà ông Hồ Hùng Anh sẽ nắm tổng cộng 159,3 triệu cổ phiếu TCB, tương đương gần 14% vốn điều lệ. Vợ ông Lê Phước Vũ muốn bán hết vốn khỏi Hoa Sen Công ty do vợ ông Vũ làm Chủ tịch thoái vốn khỏi Tập đoàn Hoa Sen trong bối cảnh cổ phiếu HSG đang giảm giá rất mạnh và chưa có dấu hiệu dừng lại. Công ty TNHH MTV Tâm Thiện Tâm nơi bà Hoàng Thị Hương Xuân (vợ ông Lê Phước Vũ) làm Chủ tịch vừa đăng ký bán toàn bộ hơn 19 triệu cổ phiếu HSG, tương đương 5,49% vốn Hoa Sen. Tâm Thiện Tâm là công ty do bà Hoàng Thị Hương Xuân, vợ ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoa Sen, làm Chủ tịch. Bà Xuân cũng là em gái ông Hoàng Đức Huy, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Hoa Sen. Đại gia Nguyễn Đức Tài gặp khó với Bách Hoá Xanh Trong buổi gặp gỡ các nhà đầu tư quý I mới đây, ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT TGDĐ, đánh giá, chiến lược đưa Bách Hóa Xanh vào các khu dân cư là "hơi vội vàng". “Có khả năng thegioididong.com và Điện Máy Xanh sẽ phải gánh vác doanh thu của Bách Hóa Xanh. Khi giảm con số cửa hàng mở mới trong năm nay, Bách Hóa Xanh cũng sẽ giảm được số lỗ”, ông Tài nói. Trước mắt, lợi nhuận năm 2018 tăng trưởng thấp hơn các năm trước, do phải tạm bù lỗ cho chuỗi Bách Hóa Xanh. Năm 2018, mũi nhọn của TGDĐ là chuỗi Thegioididong.com cũng bước vào giai đoạn thoái trào lần đầu tiên trong lịch sử thành lập. Doanh nghiệp này không còn gia tăng số lượng cửa hàng như nhiều năm trước mà bắt đầu thu hẹp quy mô. Công ty du lịch của ông Đặng Văn Thành lãi đột biến Báo cáo tài chính quý đầu năm 2018 của Công ty cổ phần Du lịch Thành Thành Công (TTC Hospitality) ghi nhận 265 tỷ đồng doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ 265 tỷ đồng. Con số này tăng hơn bốn lần so với cùng kỳ năm trước và hoàn thành 30% kế hoạch năm, nhờ công suất và giá phòng bình quân khách sạn cao cấp được cải thiện. Tỷ trọng đóng góp doanh thu không có nhiều thay đổi khi mảng khách sạn tiếp tục chiếm hơn 52%, tiếp đến là khu vui chơi, nhà hàng và dịch vụ lữ hành.VNG là doanh nghiệp cốt lõi trong lĩnh vực du lịch của Tập đoàn Thành Thành Công, quản lý bởi gia đình ông Đặng Văn Thành. Công ty đang vận hành chuỗi hoạt động khép kín với bốn nhóm ngành chính tại 7 tỉnh thành. Xem xét xử phạt chủ siêu dự án Happyland Ngày 22/5, ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Long An cho biết, Sở này đang xem xét xử phạt Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Phú An, chủ đầu tư dự án Happyland (Bến Lức) vì chuyển nhượng đất đai thuộc tài sản đang thi hành án. Ông Hùng cũng cho biết, tỉnh Long An đã yêu cầu chủ đầu tư chấm dứt mọi hoạt động chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Ngoài ra, do dự án chưa thực hiện thủ tục đầu tư xây dựng, không đủ điều kiện đi vào kinh doanh, mức phạt cao nhất đối với hành vi này khoảng 200 triệu đồng. Từ năm 2016, Cục Thi hành án dân sự Long An cũng đã nhận nhiều quyết định ủy thác từ Cục Thi hành án dân sự TP.HCM với việc thi hành theo các bản án của công ty với số tiền 1.800 tỷ đồng nợ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. Bộ trưởng thấy buồn vì đề xuất thu thuế nhà bị ‘ném đá’ Sáng 22/5, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng (đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình) một lần nữa đưa ra ý kiến về dự án Luật Thuế tài sản khi Quốc hội thảo luận tại tổ về tình hình kinh tế - xã hội. Ông cho rằng có những chính sách mới đã có trong chủ trương, nhưng triển khai lại rất khó khăn. Nguyên nhân có thể trong quá trình triển khai, tuyên truyền vận động chưa tốt. “Các vị cứ góp ý, chúng tôi lắng nghe. Hôm đó, tôi đi nước ngoài. Khi về được hỏi tại sao đưa ra chuyện đánh thuế nhà, tôi có giải thích lại. Rất đơn giản thế thôi. Đó là một trong những yêu cầu của Trung ương, Bộ Chính trị và kể cả Quốc hội là phải quyết liệt triển khai các nghị quyết. Chúng tôi rất quyết tâm nhưng phần nào đó khi về thấy hơi buồn”, ông Dũng nói. Bộ trưởng Dũng nói thêm rằng vạn sự khởi đầu nan. Dự án luật thuế tài sản vẫn ở mức sơ thảo ban đầu để hoàn chỉnh hồ sơ, để Chính phủ thông qua sau đó mới đăng ký chương trình xây dựng pháp luật với Quốc hội. “Tôi cũng thấy thương anh em vì anh em làm vất vả nhưng khi ném đá thì rụt hết lại”, ông chia sẻ. Chủ hãng xe nhận 42 tỷ không đeo mặt nạ Chi nhánh Cần Thơ của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã trao thưởng Jackpot 1 trị giá 42,1 tỷ đồng của loại hình xổ số Power 6/55 cho ông T.H.Q. (quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ). Ông Q. là chủ hãng xe khách chạy tuyến Cần Thơ - Cà Mau. Sau khi trừ thuế, ông Q. thực nhận gần 38 tỷ đồng. Ông Q. cho biết khi mua vé số không đeo mặt nạ, nên lúc nhận thưởng ông cũng không giấu mặt. Trong khi đó, giải thưởng 304 tỷ của Vietlott cũng đã tìm được chủ nhân. Nhiều người tỏ ra hoài nghi. Bảo Hân (Tổng hợp)