Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến vừa kiến nghị Thường trực HĐND TP chấp thuận chủ trương cho phép UBND TP điều chỉnh thời gian thực hiện Nghị quyết 01/2018 về ban hành mức thu phí sử dụng tạm thời lòng đường để đỗ ôtô trên địa bàn TP từ ngày 1/8 thay vì ngày 1/6 như kế hoạch. Nhiều nơi không "khoái" vì thu không đủ chi Lý do UBND TP đưa ra là thực tiễn trên địa bàn các quận 1, 3, 5, 10 và 11 - nơi có 35 tuyến đường áp dụng thu phí ôtô sử dụng tạm lòng đường đang gặp một số khó khăn, vướng mắc. Do đó, lùi thời gian thực hiện nhằm bảo đảm việc triển khai nghị quyết được thuận lợi và tránh tạo dư luận không tốt. Theo báo cáo của Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP, một số công tác chuẩn bị hiện chưa hoàn thiện như việc ký kết hợp đồng lắp đặt thiết bị thu tự động, in ấn biên lai tài chính, cải tạo, đầu tư về hạ tầng kỹ thuật, lắp đặt biển báo, băng rôn; công tác tuyên truyền, phổ biến thông tin cho người dân, người tham gia giao thông chưa được rộng rãi,... Bên cạnh đó, hiện UBND các quận có những tuyến đường áp dụng thu phí vẫn chưa có kế hoạch cụ thể trong việc triển khai, kể cả việc thu phí bằng thủ công với mức phí mới. Ngoài ra, Sở GTVT cũng cho biết đội ngũ nhân viên thu phí hiện tuyển dụng từ nhiều nguồn khác nhau, lực lượng bố trí còn thưa thớt và chỉ phù hợp với hình thức thu phí theo lượt. Trong khi đó, một số địa phương không tổ chức thu phí sử dụng tạm thời lòng đường để đỗ ôtô do thu không đủ bù chi như tại quận 3, 11. Với việc áp dụng đồng bộ thu phí giữ xe ở 35 tuyến đường sắp tới, tất cả trường hợp tài xế ôtô không sử dụng ứng dụng công nghệ quản lý thông minh sẽ không được phép tạm dừng đỗ xe ở khu vực lòng đường, vỉa hè cho phép thu phí mà buộc phải gửi ở nơi khác. Việc này đồng nghĩa nếu muốn gửi xe trên các tuyến đường này, các tài xế phải thông qua ứng dụng công nghệ thông minh là My Parking. Theo Sở GTVT, hình thức thu phí này ứng dụng công nghệ thông minh nên nhà mạng sẽ là đơn vị thu phí hộ. Người sử dụng dịch vụ thanh toán qua hình thức nhắn tin qua đầu số 6589, sử dụng thẻ thanh toán quốc tế, thẻ thanh toán nội địa theo mức phí quy định. Trường hợp thanh toán qua tổng đài nêu trên đã bao gồm chi phí dịch vụ của nhà mạng. Lập tổ công tác liên ngành Trước những khó khăn, vướng mắc trên, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến cho biết đã chỉ đạo Sở GTVT chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan làm việc với công ty viễn thông về chi phí nhắn tin, tỉ lệ chi phí chi trả cho các công ty và quy trình thanh toán. Song song đó sẽ làm việc với Tập đoàn Viễn thông Quân đội Chi nhánh TP, đơn vị cung cấp giải pháp công nghệ quản lý đỗ xe và thu phí về tỉ lệ chi phí chi trả cho đơn vị và quy trình thanh toán. Sau khi đạt thỏa thuận sẽ tiến hành ký hợp đồng chính thức với Tập đoàn Viễn thông Quân đội Chi nhánh TP. Về việc lắp đặt thiết bị, TP sẽ giám sát và nghiệm thu thiết bị theo hợp đồng; đồng thời tổ chức tập huấn vận hành và sử dụng công nghệ cho nhân viên quản lý đỗ xe và người dân tại các tuyến đường đỗ xe có thu phí. Bên cạnh đó, ông Tuyến cho hay sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về mức thu phí, hướng dẫn cách thức cài đặt, sử dụng phần mềm ứng dụng đỗ xe. Ngoài ra, xây dựng quy chế phối hợp giữa đơn vị cung cấp giải pháp công nghệ quản lý đỗ xe và thu phí với UBND các quận, huyện có tuyến đường được tổ chức thu phí, xây dựng quy định xử lý các trường hợp vi phạm quy định về đỗ xe và thu phí. Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến cũng giao Sở GTVT chủ trì, tham mưu đề xuất thành lập Tổ Công tác liên ngành triển khai và giám sát thực hiện Nghị quyết số 01 nhằm mục đích khẩn trương xây dựng kế hoạch làm việc với từng địa phương để rà soát và giải quyết các vướng mắc, kịp thời báo cáo và đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị tiến hành cải tạo, kẻ vạch sơn đường thể hiện vị trí đỗ xe, lắp đặt biển báo, băng rôn tuyên truyền để người tham gia giao thông và người dân trong khu vực được biết và phối hợp thực hiện. Trước kiến nghị của UBND TP, Phó Ban Kinh tế - Ngân sách Cao Thanh Bình - đơn vị thẩm định tờ trình cho rằng nếu chưa có sự chuẩn bị chu đáo thì việc lùi thời gian thực hiện là cần thiết. "Sắp tới, HĐND TP sẽ nghe UBND TP và các sở, ngành liên quan báo cáo về cách thức tổ chức thực hiện, thời hạn lùi như thế nào cho bảo đảm…" - ông Bình cho hay. Còn Trưởng Ban Đô thị Trương Trung Kiên cũng cho hay đang xem xét tờ trình của UBND TP để có ý kiến. Quen thủ công, mơ hồ công nghệ Trong khi đó, theo ghi nhận của phóng viên, các khu vực áp dụng thu phí ôtô đậu dưới lòng đường với mức giá mới đều là những nơi có nhu cầu gửi xe rất lớn, hiện vẫn đang áp dụng thu phí theo lượt, với mức 5.000 đồng/xe. Ngược lại, một số tuyến đang thí điểm thu phí tự động qua ứng dụng công nghệ thông minh thì ít người sử dụng phần mềm này mà vẫn thực hiện theo hình thức thủ công. Đơn cử như tại điểm giữ xe có thu phí trên đường Lê Lai, đoạn trước khách sạn New World (quận 1) - nơi đang áp dụng cả hình thức thu phí qua ứng dụng và thủ công nhưng đa số tài xế khi gửi vẫn nhận vé và trả tiền trực tiếp cho nhân viên giữ xe. Tình hình tương tự cũng diễn ra ở 2 tuyến đường Phan Bội Châu và Phan Chu Trinh (quận 1) - nơi cũng đang áp dụng song song 2 hình thức thu phí như trên. Qua khảo sát, nhiều tài xế còn khá "mơ hồ" trong tìm hiểu thông tin bãi giữ xe cũng như trả phí thông qua ứng dụng. "Tôi chưa quen trả phí qua ứng dụng nên vẫn tới gửi và trả tiền trực tiếp cho nhân viên. Mức phí hiện nay là 5.000 đồng/lượt và do khá thấp nên mỗi lần gửi, tôi thường bo thêm cho nhân viên giữ xe" - anh Nguyễn Hoàng Sỹ (ngụ quận 3) nói. Còn tại quận 5, những tuyến đường sẽ áp dụng thu phí với mức mới cũng là những nơi có nhu cầu gửi xe rất lớn như đường Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Nhỏ, An Dương Vương… Ở quận 3, đường Trần Quốc Thảo, Bà Huyện Thanh Quan, Võ Văn Tần... cũng nằm trong danh sách thu phí với mức giá mới từ ngày 1-8. Trong đó, nhiều khu vực hiện đang có tình trạng ôtô dừng đậu sai quy định, chây ì trên đường như ở tuyến Trần Quốc Thảo, Võ Văn Tần. Khảo sát thực tế cho thấy tại những khu vực trên, giá gửi xe ở các tầng hầm của trung tâm thương mại, cao ốc,... đều cao gấp nhiều lần mức phí áp dụng theo lượt trên các tuyến đường cho phép gửi xe. Đơn cử như tại khách sạn Sheraton Sài Gòn (quận 1), mức giá đối với ôtô gửi từ 6 giờ đến 22 giờ được áp dụng 100.000 đồng cho 4 giờ đầu và sẽ cộng thêm 20.000 đồng cho 1 giờ gửi thêm. Còn vào ban đêm, ôtô gửi tại đây từ 22 giờ tới 6 giờ sáng hôm sau sẽ chịu mức giá 200.000 đồng/4 giờ đầu và cũng cộng thêm 20.000 đồng cho 1 giờ gửi thêm. Còn tại quận 3, Trung tâm Thương mại Romea, trong 3 giờ đầu là 20.000 đồng/lượt, giờ tiếp theo sẽ cộng thêm 10.000 đồng. Còn vào ban đêm, giá theo lượt cao nhất là 150.000 đồng. (Theo NLĐ)