"Là một người con của miền Bắc, hôm nay tôi có cơ hội đứng đây, cảm ơn sự có mặt của mọi người và hy vọng các anh chị cùng chung tay với Asanzo phục vụ người tiêu dùng Việt Nam một cách tốt hơn". Doanh nhân Phạm Văn Tam, thuyền trưởng của Asanzo đã nói như thế trước hơn 700 đối tác miền Bắc tại Hội nghị khách hàng đầu tiên diễn ra tại Hà Nội tuần vừa rồi. Lời chia sẻ ngắn gọn kéo dài chưa đến năm phút bị ngắt quãng gần một phút vì có lúc ông nghẹn lời, suýt rơi nước mắt và phải mất một lúc mới có thể phát biểu tiếp. Vốn sinh ra tại Quảng Ninh nhưng lập nghiệp rồi thành công ở thị trường phía Nam, ông chủ Asanzo cho biết mình xúc động vì xem chuyến ra mắt ở Hà Nội ngày hôm đó như một sự "trở về". Kể từ khi thành lập Asanzo cách đây 4 năm, Asanzo đã tổ chức hàng chục hội nghị khách hàng khắp các tỉnh thành, gặp gỡ hàng nghìn đối tác và đại lý nhưng đều từ miền Trung trở vào. Trong tháng cuối cùng của năm 2017, hãng mới "dám" tổ chức một sự kiện tầm cỡ để ra mắt các đối tác ở Hà Nội và các tỉnh thành từ Thanh Hóa trở ra. Sở dĩ nói như vậy, vì trong những năm qua, miền Bắc vẫn luôn là "miền đất hứa" nhưng đầy thử thách với Asanzo. Ba năm tìm đường vào thị trường Hà Nội Nhắc đến Asanzo, người ta nghĩ ngay đến một doanh nghiệp có tốc độ tăng trưởng chóng mặt trong thời gian ngắn. Từ vị thế của người mới nhập cuộc chơi năm 2014, nhà sản xuất tivi Việt Nam nhanh chóng lọt vào Top 4 về thị phần, chỉ đứng sau ba ông lớn ngoại quốc. Doanh số bán từ 150.000 chiếc năm đầu tiên, tăng lên gấp đôi vào năm sau đó và đạt con số 710.000 trong năm 2017. Thế nhưng khi nhìn vào tỷ lệ phân bố vùng miền thì thấy có sự không đồng đều. Các tỉnh từ Đồng Nai trở vào chiếm tới 50% lượng tiêu thụ. Miền Trung chiếm xấp xỉ 25%, tương đương với cả thị trường miền Bắc rộng lớn. Khao khát chinh phục các khách hàng phía Bắc đã xuất hiện ngay từ những ngày đầu thành lập. Thế nhưng, ông chủ Asanzo cho biết điều này không hề dễ dàng. Cách đây 3 năm, Asanzo đã chọn một chuỗi siêu thị điện máy có tiếng ở Hà Nội để ký hợp đồng độc quyền nhưng không có hiệu quả. "Ký hợp đồng ba năm coi như ba năm đó bỏ không", ông Tam cho biết. Một nguyên nhân quan trọng khác khiến Asanzo chưa thành công ở miền Bắc là vấn đề nhân sự. Trong bộ máy, những nhân vật cốt cán và giỏi nhất của nhà sản xuất đều đang đóng quân ở đại bản doanh tại TP HCM. Trong quá trình đi tìm người tài ở miền Bắc, Asanzo gặp không ít khó khăn. "Nhân sự giỏi ở đây vốn chuộng thương hiệu. Thương hiệu của mình lúc đó còn mới, nên khó tuyển", Chủ tịch Asanzo giải thích. Ngoài ra, ngành công nghiệp phụ trợ phục vụ cho tivi như bao bì, bo mạch, dây điện ở miền Bắc chưa phát triển, do đó nhà máy của Asanzo ở Hải Dương hiện chưa thể đưa vào sản xuất tivi. Thị trường miền Bắc vì thế liên tục trong tình trạng thiếu hàng. Chiến dịch "Bắc tiến", trọng tâm của Asanzo trong năm 2018 Sau ba năm kể từ lần đầu tiếp cận "hụt", ông chủ Asanzo tuyên bố một trong hai kế hoạch hàng đầu trong năm 2018 sẽ là thị trường miền Bắc, bên cạnh việc xây nhà máy trị giá 20 triệu USD tại Củ Chi, TP HCM. Khác với thái độ dè dặt như thăm dò thị trường ngày trước, lần này Asanzo quay lại trong tư thế của người dẫn đầu trong số các nhà sản xuất tivi Việt Nam. Theo ông chủ Tam, thị trường miền Bắc vốn khó tính nên để thành công, doanh nghiệp phải chuẩn bị kỹ càng và nay chính là thời điểm tốt nhất khi Asanzo đã đủ tiềm lực và tài chính. "Trong năm 2018, chắc chắn tôi sẽ tổ chức hơn 10 Hội nghị khách hàng như thế này. Ngay đầu năm 2018 bắt đầu bằng một sự kiện cho riêng điện thoại và hàng điện lạnh", ông Phạm Văn Tam nói và khẳng định Asanzo sẽ dốc toàn lực để chinh phục bằng được thị trường. "Tôi là người rất khiêm tốn nhưng trong lòng thực ra rất tham vọng. Mình còn trẻ mà, sinh năm 1980, nên mình cứ làm thôi", vị doanh nhân 8X cười và nói. Bên cạnh thế mạnh về tài chính, ông Tam cho biết sẽ tiếp cận thị trường bằng đặc tính am hiểu địa phương. Cùng là người Việt, các lãnh đạo của Asanzo tập trung tìm hiểu thị hiếu của khách hàng trên mỗi vùng miền. Sản phẩm tivi của hãng, vì thế không hoàn toàn giống nhau. "Các nhà sản xuất nước ngoài hầu như không bao giờ làm tivi Led màu đỏ hay vàng, nhưng chúng tôi lại có. Ở miền Trung, Tây Nguyên, tivi đỏ của chúng tôi bán rất chạy. Sắc đỏ thân thuộc với người dân ở đây, giống với màu đất bazan đặc trưng của vùng. Bụi đất có bám vào cũng không dễ thấy. Tương tự, miền Tây cũng chuộng tivi nổi bật, màu sắc", ông Tam Asanzo nói. Còn ở miền Bắc, người dân chuộng sản phẩm có hình thức sang trọng, trong khi giá vẫn phải vừa túi tiền. Phân khúc bình dân vẫn là trọng tâm của Asanzo tại thị trường này. Ngoài ra, ông Phạm Văn Tam sẽ kêu gọi các cộng đồng doanh nghiệp phụ trợ phát triển sản xuất tại miền Bắc, không loại trừ khả năng Asanzo sẽ bỏ luôn vốn đầu tư. Thị trường miền Bắc lâu nay vốn là miếng bánh hấp dẫn cho các nhà sản xuất tivi. Song song với kế hoạch Bắc tiến, Asanzo đặt mục tiêu doanh thu 2018 sẽ cao hơn 18% con số 4.620 tỷ đồng của 2017. Tự tin tiếp cận thị trường Hội trường lớn tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tối 11/12 chật kín khách từ lúc sự kiện còn chưa chính thức bắt đầu. Tất cả khách mời đều là các đối tác, bạn hàng của Asanzo từ trước tới nay, cùng với các đại lý cấp dưới của họ đến nhiều địa phương từ Lào Cai, Sơn La đến Thanh Hóa. Nhiều nhóm trong số đó quen biết nhau từ trước, không ngớt bàn tán về Hội nghị khách hàng được đánh giá là lớn nhất trong vài năm trở lại đây của một nhà sản xuất tivi. Cái tên Phạm Văn Tam hay Asanzo không xa lạ với bất cứ ai trong hội trường này, nhưng hầu hết trong số họ hôm nay mới được gặp vị doanh nhân nổi tiếng ở ngoài đời thực. "Hội nghị tôi từng dự có 200 đến 400 người là nhiều. Chưa khi nào tôi thấy có bên nào chịu chi và mời rộng rãi như ở đây", ông Ngô Văn Dững, một đại lý đến từ Ninh Bình cho biết. Nhiều vị khách cũng tỏ ra hồ hởi khi xem tài liệu do Asanzo công bố, thấy chương trình khuyến mãi cho đại lý đều được tính bằng vàng SJC. Cuối sự kiện, ông chủ Asanzo càng thấy yên tâm khi bộ phận kinh doanh báo về cho thấy lượng hàng các đại lý đăng ký mua cao gấp nhiều lần dự kiến. "Đến phút này thì tôi đã hoàn toàn yên tâm và tự tin rằng Asanzo sẽ chinh phục thành công thị trường miền Bắc", ông Tam khẳng định. Thanh Bình