Công ty kinh doanh quạt trần cao cấp Royal Home của chị Hương ở TP HCM có một năm bội thu khi bán 10.000 sản phẩm trong 2017. Mỗi sản phẩm giá vài chục đến hàng trăm triệu đồng, với mẫu mã và chất liệu khác nhau, từ quạt kết hợp đèn chùm, thiết kế cổ điển, cho đến kiểu dáng hiện đại. 5 năm trước, chị là quản lý nhân sự cho một doanh nghiệp IT, chưa biết gì về quạt trần. Ý tưởng kinh doanh đến với bà chủ trẻ rất bất chợt. Năm 2012, trong một chuyến đi du lịch cùng gia đình, người phụ nữ gốc Hải Dương phát hiện quạt trần của resort tại Thái Lan có kiểu dáng đặc biệt nên cứ ngắm mãi, càng nhìn càng bị cuốn hút và tự hỏi "sao lại có ý tưởng độc đáo đến thế". Tìm hiểu qua mạng và bạn bè, chị nhận ra mặt hàng quạt trần trang trí cao cấp còn mới mẻ ở Việt Nam, tiềm năng cao, nhu cầu lớn. Trên thị trường chủ yếu bán quạt trần điện cơ phổ thông. Phân khúc hạng sang chỉ có sự hiện diện của vài thương hiệu Mỹ. Năm 2013, chị quyết định dùng 30 triệu đồng dành dụm, nhập khẩu quạt trang trí cao cấp về bán. "Tôi chọn quạt Trung Quốc vì nhiều màu sắc, kiểu dáng, giá lại rẻ", chị Hương chia sẻ. Nhưng khoảng một năm sau, sản phẩm xuống cấp, sức gió giảm, động cơ ồn và rung lắc, nhiều chiếc còn dừng hoạt động. Nghiên cứu thêm các dòng nhập khẩu từ Mỹ, chị thấy chất lượng tốt nhưng gió yếu, không phù hợp thị trường Việt Nam và mẫu mã không đa dạng. Lo không có ai mua nên lúc đầu, chị Hương chỉ nhập 5 chiếc. Sau một tuần quảng cáo trên nhiều kênh khác nhau, khách hàng đầu tiên đã tìm đến. Với giá thành ba triệu một chiếc, việc kinh doanh khá suôn sẻ. Chị tích cực nhập hàng. Năm 2014, chị Hương quyết định rẽ sang hướng khác. Thay vì nhập từ Trung Quốc, chị tự đi tìm nhà sản xuất và tạo thương hiệu riêng với tên gọi Royal Home. Như một cách vừa khẳng định với khách hàng, vừa tự nhắc nhở bản thân, chị tuyên bố "Royal Home nói không với quạt Trung Quốc". Tìm hiểu thông tin trên Internet, chị biết Đài Loan là cái nôi của nhiều thương hiệu quạt nổi tiếng. Chuyến bay sang Đài Loan vào năm 2014 mở ra cánh cửa mới với thế giới quạt trần cao cấp mà chị theo đuổi đến bây giờ. "Tôi vừa tiếp xúc với nhà máy và tận tay trải nghiệm sản phẩm thì cảm xúc đã như vỡ òa. Cảm giác như chạm vào một chiếc áo hàng hiệu trong khi từ trước đến nay chỉ biết đến áo chợ vậy" chị Hương nhớ lại. Giá quạt Đài Loan đắt hơn gấp hai, ba lần so với hàng Trung Quốc, nhưng bù lại, kiểu dáng đơn giản, sang trọng, không có nhiều chi tiết diêm dúa, phù hợp với nhóm khách hàng nhà giàu mà chị theo đuổi. Thương hiệu "Royal Home - quạt trần cho người giàu" khai sinh từ khoảnh khắc đó. "Không dễ gì thích nó ngay được, cũng giống như hàng hiệu vậy: đồ hiệu đôi khi trông rất đơn giản", chị Hương chia sẻ. Doanh thu giảm một nửa vào năm 2014. Nhiều người khuyên chị trở về với quạt Trung Quốc. Nhưng chị Hương dằn lòng, quyết bám trụ với con đường mà mình đã đi. Chị nhiều đêm mất ngủ, trăn trở nghĩ ra cách để vực dậy doanh nghiệp. Từ đó, câu chuyện về quạt trần mang tên những loài hoa ra đời. Chị thổi vào đó nguồn cảm hứng của quốc hoa Việt Nam - hoa sen, mang đến cho quạt trần những cái tên, câu chuyện. Đây là hướng dương, tulip, kia là sen trắng, cúc họa mi... Chị tự tay thiết kế, hợp tác với nhà máy để cho ra bản vẽ chính thức, nhiều lần sản xuất nguyên bản, kiểm tra chất lượng, mẫu mã... trước khi ra mắt thị trường Việt Nam. Để nâng thương hiệu, chị hợp tác với các nhà thiết kế nổi tiếng cho ra đời các sản phẩm kiểu dáng độc, lạ. Có loại không có cánh, trông như bánh sandwich, cũng có loại hai cánh lấy cảm hứng từ hình ảnh vũ công ballet đang tung bay. Hàng loạt mẫu mã độc, lạ ra đời, với mức giá phổ biến hàng chục triệu đồng. Đơn cử như quạt 3 cánh chất liệu gỗ balsa nguyên khối chuyên dùng trong chế tạo cánh máy bay nhờ đặc tính bền và nhẹ, hay quạt hình quả táo, hoa tulip, hướng dương... Mới đây nhất là mẫu Royal Candela, lấy ý tưởng từ những cây nến, mang phong cách hoài cổ như trong cung đình xưa. "Ban đầu vì lợi nhuận, còn bây giờ là vì đam mê. Tôi coi quạt trần như con, chăm sóc, lo toan, ấp ủ, thai nghén và yêu thương nó. Hàng của chúng tôi mỗi năm chỉ có vài mẫu mới", chị Hương trải lòng. Công ty nhắm đến phân khúc cao cấp vì chưa được các đối thủ khai thác triệt để. Nhóm khách hàng này đặc biệt khó, yêu cầu cao về chất lượng, kiểu dáng, công năng... Họ không chỉ mua chiếc quạt để làm mát, mà nó còn là món đồ trang trí không đụng hàng, điểm tô cho ngôi nhà thêm sang trọng, đẳng cấp. "Chúng tôi phải đào tạo nhân viên rất bài bản và kỹ lưỡng để chăm sóc khách hàng đến nơi đến chốn, từ việc tư vấn mẫu mã nào phù hợp với phong cách căn nhà, cho đến chế độ hậu mãi, bảo hành năm năm, bảo dưỡng miễn phí định kỳ mỗi năm hai lần...", doanh nhân 8X cho biết. Hai năm nay, doanh thu tăng dần, thêm nhiều khách hàng thượng lưu, giới nghệ sĩ tìm đến, nhiều dự án căn hộ, khách sạn, nghỉ dưỡng cao cấp cũng tin tưởng đặt hàng. Chị mở thêm showroom và thiết lập quan hệ đại lý độc quyền ở nhiều địa phương. Năm 2017, doanh số đột biến ở mức 10.000 chiếc, xuất khẩu đi Singapore, Thái Lan, Malaysia và mới đây nhất là Myanmar. Doanh nghiệp hiện có 15 cửa hàng trưng bày sản phẩm, 20 đại lý trên cả nước và dự định mở thêm 5-8 showroom trong năm nay. Chị vẫn không ngừng tìm cách bảo vệ thương hiệu, phát triển mẫu mã mới, học hỏi phương thức sản xuất và mô hình kinh doanh mới. "Đi đến đâu cũng nhìn lên trần nhà đến đó đã trở thành bản năng của mình", chị Hương chia sẻ. Nữ doanh nhân ấp ủ giấc mơ làm thế nào để có một thương hiệu quạt trần cao cấp của người Việt và vì người Việt. Hiện ngoài hợp tác và sở hữu cổ phần của ba nhà máy ở Đài Loan, chị tìm hướng gia công động cơ ở các nhà máy tại Đồng Nai hoặc khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, TP HCM. Nhờ đó chủ động nguồn sản xuất trong nước, tạo công ăn việc làm cho người Việt và khẳng định năng lực, uy tín của doanh nghiệp nội địa. Khánh Anh