Quyết định bổ nhiệm ông Trần Sỹ Thanh làm Chủ tịch Hội đồng Thành viên PVN là cột mốc để nhìn lại một năm nhiều biến động về nhân sự của các đơn vị thuộc Bộ Công Thương . Đầu năm 2018 Bộ Công Thương vừa có quyết định kiện toàn nhân sự cấp trưởng các đơn vị thuộc Bộ sau khi sắp xếp lại đầu mối từ 35 xuống còn 30. Một năm qua, nhân sự cấp cao của văn phòng và các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Công Thương đã có biến động mạnh. Tháng 1/2018: PVN có 'thuyền trưởng' mới Ông Trần Sỹ Thanh nhận quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) vào tháng 1. Đây được coi là quyết định giúp Tập đoàn kinh tế có quy mô lớn thuộc Bộ Công Thương ổn định tình hình sau khủng hoảng về quản lý đối với các cựu lãnh đạo PVN. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trong quá trình hoạt động của PVN cũng đã có những vấp váp, trả giá do chủ quan, nóng vội, một số cá nhân phải trả giá có liên quan trong việc quản lý, điều hành tập đoàn. Nhận nhiệm vụ tại PVN là vinh dự to lớn những cũng nặng nề của ông Trần Sỹ Thanh với PVN, ngành Công Thương, đất nước. Tháng 1/2018: Kiện toàn nhân sự cấp trưởng các đơn vị thuộc bộ Cũng trong ngày bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV PVN, Bộ Công Thương có quyết định kiện toàn nhân sự cấp trưởng các đơn vị thuộc Bộ sau khi sắp xếp lại đầu mối từ 35 xuống còn 30. Cụ thể, ông Đặng Hoàng Hải, phụ trách Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ được điều động giữ chức Cục trưởng Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số. Ông Tạ Hoàng Linh, Phó cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại sẽ thay ông Đặng Hoàng Hải giữ chức Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ. Ông Nguyễn Sinh Nhật Tân, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, sẽ đảm nhận chức vụ Cục trưởng Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng. Thay thế cho ông Nguyễn Sinh Nhật Tân là ông Nguyễn Anh Sơn, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chính sách, Chiến lược Công nghiệp. Ông Nguyễn Anh Sơn sẽ giữ chức Vụ trưởng Vụ Pháp chế. Còn bà Nguyễn Thị Lâm Giang, Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, giữ chức Phó vụ trưởng Phụ trách Vụ Tiết kiệm Năng lượng và Phát triển bền vững. Ngoài ra, từ thực tế nhu cầu công việc, năng lực cán bộ và nguyện vọng của cá nhân, ông Đặng Huy Cường, Vụ trưởng Vụ Tiết kiệm Năng lượng và Phát triển bền vững được điều động giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN). Tháng 11/2017: Luân chuyển cán bộ quản lý Vụ Tổ chức Cán bộ Tháng 11/2017, ông Lý Quốc Hùng, nguyên Chủ tịch Công đoàn Công Thương Việt Nam được bổ nhiệm làm Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, thay cho ông Trần Quang Huy. Ông Trần Quang Huy thay thế vị trí của ông Lý Quốc Hùng. Trước đó, ông Huy đảm nhiệm vị ví Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ của Bộ Công Thương từ tháng 9/2016. Như vậy tính đến thời điểm luân chuyển thì ông Huy mới làm việc tại Vụ này được hơn một năm. Trước khi về Vụ Tổ chức cán bộ, ông Huy là Vụ trưởng vụ Thị trường châu Phi, Tây Á, Nam Á. Tính từ nhiệm kỳ mới đến nay, ông Lý Quốc Hùng là người thứ 3 ở vị trí Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ. Tháng 8/2017: Tinh gọn tổ chức Từ Nghị định 98 về Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức ngành của Bộ Công Thương do Chính phủ ban hành, Bộ Công Thương có nhiều thay đổi cơ cấu tổ chức bộ máy. Cục Quản lý thị trường được “nâng cấp” lên Tổng cục Quản lý thị trường. Tổng cục Năng lượng không còn được giữ lại, thay thế vào đó là các đơn vị mới như Vụ Dầu khí và Than, Vụ Tiết kiệm năng lượng và phát triển bền vững, Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo. Vụ Công nghiệp nặng và Vụ Công nghiệp nhẹ cũng không còn tách riêng mà đã quy về một đơn vị là Cục Công nghiệp. Bộ Công Thương cũng thành lập 2 cục mới trên cơ sở Cục Quản lý cạnh tranh cũ là Cục Phòng vệ thương mại; Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng. Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin cũng có tên gọi mới là Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số. Các Vụ phụ trách thương mại với các đối tác nước ngoài cũng thu gọn thành 2 Vụ là Vụ Thị trường châu Á - châu Phi và Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ. Bộ máy được sắp xếp tinh gọn cũng kéo theo nhiều biến động về nhân sự. Từ ngày 21/8, ông Đặng Huy Cường, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng, phụ trách Vụ Tiết kiệm năng lượng và Phát triển bền vững. Ông Phương Hoàng Kim, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng, phụ trách Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo. Ông Đỗ Đức Quân, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng, giữ chức Phó cục trưởng, hàm Cục trưởng Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo - cục mới thành lập. Ông Nguyễn Việt Sơn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng, phụ trách Vụ Dầu khí và Than. Ông Nguyễn Khắc Thọ, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng giữ chức vụ Phó vụ trưởng, hàm Vụ trưởng Vụ Dầu khí và Than cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Lãnh đạo các vụ được xóa bỏ cũng được điều chuyển nhận nhiệm vụ mới. Cụ thể ông Trần Duy Đông, nguyên Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Mỹ, phụ trách Vụ thị trường trong nước. Một vụ khác được xóa bỏ là Vụ Thương mại biên giới và miền núi thì lãnh đạo của vụ này cũng nhận nhiệm vụ mới. Cụ thể, ông Trần Quốc Toàn, nguyên Phó vụ trưởng Vụ Thương mại biên giới và miền núi giữ chức vụ Phó cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu. Người đồng cấp của ông Toàn là ông Nguyễn Văn Hội giữ chức vụ Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước. Tháng 8/2017: Miễn nhiệm Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa Thông tin từ Văn phòng Chính phủ cho hay, ngày 16/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định miễn nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Công Thương đối với bà Hồ Thị Kim Thoa. Sau khi bị miễn nhiệm, nhiệm vụ cụ thể của bà Hồ Thị Kim Thoa do Bộ trưởng Công Thương phân công. Trước đó, bà Hồ Thị Kim Thoa đã có đơn xin nghỉ công tác vì lý do cá nhân gửi đến lãnh đạo Bộ Công Thương. Tuy nhiên nguyện vọng này của bà Thoa không được Bộ Công Thương chấp thuận. Quyết định nộp đơn xin nghỉ được đưa ra sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét kỷ luật bà Thoa liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm của bà trong thời gian giữ các chức vụ lãnh đạo tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (từ tháng 1/2004 đến tháng 5/2010). Tháng 6/2017: Bổ nhiệm Chánh văn phòng Bộ Việc bổ nhiệm Chánh văn phòng Bộ Công Thương là quyết định đầu tiên về nhân sự cấp cao của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khi bắt đầu nhiệm kỳ của mình. Theo đó, ông Trần Hữu Linh, nguyên Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Bộ Công Thương. Vị trí Chánh văn phòng của Bộ Công Thương được cho là vị trí rất quan trọng do đây là bộ lớn sau khi sáp nhập Bộ Công nghiệp và Bộ Thương mại ở đầu nhiệm kỳ Quốc hội khoá 12. Tuy nhiên, vị trí Chánh văn phòng của Bộ này bị bỏ trống trong một thời gian dài. Từ khi thành lập Bộ Công Thương có 3 người giữ chức vụ Phó chánh văn phòng phụ trách là ông Trịnh Xuân Thanh, sau đó là ông Võ Thanh Hà (nguyên thư ký của Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng, ông Hà hiện nay đã được chuyển về làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng công ty Sabeco), sau đó là ông Vũ Hùng Sơn (tiếp nhận chức vụ trên từ tháng 10/2015 khi mới 31 tuổi). (Theo Zing)