Biến động lớn về lãnh đạo tại nhiều ngân hàng là thông tin đáng chú ý tuần qua: Tổng Giám đốc Eximbank đề đạt nguyện vọng từ chức, ông Vũ Văn Tiền rời ghế nóng ABBank, ông Trương Gia Bình được bầu vào HĐQT Vietcombank. Tổng Giám đốc Eximbank đề đạt nguyện vọng từ chức Sau những vụ mất tiền hàng trăm tỷ đồng của khách hàng, hoạt động của ngân hàng chưa được như mong muốn, ông Lê Văn Quyết, Tổng Giám đốc Eximbank, đã chính thức đề đạt với HĐQT tìm kiếm một "thuyền trưởng" khác phù hợp với giai đoạn mới. Theo đó, bà Lương Thị Cẩm Tú, nguyên là CEO của Nam A Bank đã nhận được sự chào đón gần như tuyệt đối của cổ đông để chính thức trở thành thành viên trong HĐQT Eximbank. Với việc bà Lương Thị Cẩm Tú, một nữ tướng được giới tài chính đánh giá là "có tâm, có tầm", tham gia vào HĐQT, nhiều cổ đông kỳ vọng đây sẽ là "luồng gió mới" để vực dậy sự trì trệ, lấy lại uy tín cũng như đưa Eximbank phát triển trong giai đoạn mới. Ông Vũ Văn Tiền rời ghế nóng ABBank Ông Vũ Văn Tiền quyết định rời khỏi vị trí ghế nóng của ABBank sau 10 năm tại vị, để tập trung vào những hoạt động kinh doanh khác. Ông Tiền chia sẻ, đây là thời đại công nghệ 4.0 với rất nhiều thay đổi chính vì vậy ông rút khỏi vị trí ghế nóng của ngân hàng để nhường lại cho người khác làm tốt hơn. Trong lĩnh vực địa ốc, đại gia “Tiền Còi” nổi lên như một tỷ phú đô la với hàng loạt dự án BĐS đình đám như Khu đô thị Geleximco - Lê Trọng Tấn 135ha nằm trên địa bàn huyện Hoài Đức và quận Hà Đông. Hay dự án khác như Thành phố giao lưu Geleximco hợp tác cùng với Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Quốc tế Vigeba và Tập đoàn Bảo Việt. Năm 2015, ông Tiền khiến giới tài chính bất ngờ khi tham gia vào việc tái cấu trúc Hanic, công ty lúc bấy giờ đang bên bờ vực phá sản khi thị trường bất động sản khó khăn và rắc rối với các đối tác. Ông Trương Gia Bình được bầu vào HĐQT Vietcombank Ông Trương Gia Bình được đề cử với vai trò là Thành viên HĐQT độc lập của Vietcombank nhiệm kỳ 2018-2023. Theo quy định, Thành viên HĐQT độc lập là thành viên không điều hành và không phải là người có liên quan với tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng và những cán bộ quản lý khác được HĐQT bổ nhiệm. Thành viên HĐQT độc lập không đại diện cho quyền lợi của ai trong công ty. Trong khi đó, ở FPT, ông Bình với vai trò là chủ tịch, đã có doanh thu quý I giảm một nửa do không còn hai mảng phân phối và bán lẻ. Doanh thu đạt 4.751 tỷ đồng, tương đương 104% kế hoạch lũy kế, lợi nhuận trước thuế đạt 781 tỷ đồng, tương đương 118% kế hoạch lũy kế. Bầu Thắng rời ghế Kienlongbank Ông Võ Quốc Thắng rời ghế Chủ tịch HĐQT Kienlongbank để giữ cương vị Chủ tịch HĐQT Đồng Tâm Group. Tuy nhiên, bầu Thắng đã nhận lời mời làm cố vấn và khẳng định tiếp tục gắn bó với Kienlongbank trong vai trò mới. Ông Thắng lãnh đạo CTCP Đồng Tâm từ năm 1993 với tên gọi Công ty TNHH Sản xuất - Xây dựng - Thương mại Đồng Tâm. Trong 24 năm qua, “bầu” Thắng đã kinh qua chức vụ Chủ tịch tại hàng loạt doanh nghiệp như: Công ty Liên doanh Gạch men Đồng Tâm, CTCP Đồng Tâm Miền Bắc, CTCP Đồng Tâm Miền Trung, CTCP Khu công nghiệp Long An, CTCP Cảng Long An, CTCP Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam, Công ty TNHH Thể thao Đồng Tâm. Tân Chủ tịch Petrolimex Phạm Văn Thanh, uỷ viên HĐQT Tập đoàn kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Nhiên liệu bay Petrolimex là một trong những gương mặt sáng giá được đề cử sẽ kế nhiệm Bùi Ngọc Bảo nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/5. Trước đó, cùng với ông Thanh, một nhân vật khác cũng được Petrolimex giới thiệu ứng cử viên cho chiếc ghế Chủ tịch tập đoàn là ông Trần Ngọc Năm, sinh năm 1965. Hồi đầu tháng 4, Bộ Công Thương thông báo về việc ông Bùi Ngọc Bảo, Chủ tịch HĐQT Petrolimex ( Mã: PLX) nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội từ ngày 1/5. Ông Bảo đồng thời thôi đại diện phần vốn Nhà nước, thôi phụ trách bộ phận quản lý phần vốn Nhà nước tại Petrolimex. Tân Chủ tịch Vinataba Theo Dân trí, Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba) vừa có văn bản gửi tới Bộ Công Thương giới thiệu nhân sự bổ nhiệm giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty. Theo đó, ông Hồ Lê Nghĩa (sinh năm 1979, quê quán Nghệ An) được giới thiệu vào vị trí này thay cho ông Vũ Văn Cường. Ông Hồ Lê Nghĩa hiện là Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng Uỷ, Thành viên Hội đồng thành viên, Trưởng ban Kiểm soát nội bộ Vinataba. Được biết ông Vũ Văn Cường sẽ nghỉ hưu theo chế độ kể từ tháng 9/2018. Trước đó, ông Vũ Văn Cường làm Chủ tịch HĐTV từ hồi tháng 3/2013 đến nay. Tổng cục Thuế tự xin cắt giảm 2 phó tổng cục trưởng Nếu dự thảo được thông qua, Tổng cục Thuế sẽ chỉ còn 4 phó tổng cục trưởng thay vì 6 phó tổng cục trưởng như hiện nay. Đối với tổ chức cơ quan thuế ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được giữ nguyên như hiện nay. Theo giới thiệu ban lãnh đạo trên website Tổng cục Thuế, hiện tại, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế là ông Bùi Văn Nam. Tổng cục Thuế có 6 phó tổng cục trưởng gồm: ông Trần Văn Phu, ông Cao Anh Tuấn, ông Nguyễn Đại Trí, ông Phi Vân Tuấn, ông Đặng Ngọc Minh, ông Nguyễn Thế Mạnh. Khởi tố, bắt tạm giam PTGĐ Lọc hóa dầu Bình Sơn Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các Quyết định khởi tố bị can; Lệnh bắt bị can để tạm giam và Lệnh khám xét đối với Vũ Mạnh Tùng, sinh năm 1974, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Ông Tùng bị bắt về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" theo Điều 355 Bộ luật Hình sự năm 2015. Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng làm rõ hành vi của bị can Vũ Mạnh Tùng và mở rộng điều tra đối với những đối tượng liên quan, thu hồi tài sản cho Nhà nước. Trước đó, trong vụ án sơ thẩm liên quan đến Hà Văn Thắm, 4 người bị triệu tập liên quan vụ án gồm ông Nguyễn Hoài Giang, Chủ tịch HĐTV, ông Đinh Văn Ngọc, cựu Tổng Giám đốc, Vũ Mạnh Tùng, Phó Tổng Giám đốc và ông Phạm Xuân Quang, Kế toán trưởng. 5 cán bộ hải quan Hải Phòng bị kỷ luật Cục Hải quan Hải Phòng quyết định thi hành kỷ luật đối với 5 cán bộ công chức xuất hiện trong clip nghi nhận tiền “bôi trơn” khi làm thủ tục hải quan. 5 cán bộ có tên trong các quyết định kỷ luật đều thuộc biên chế của Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ. Đó là ông Đỗ Trung Tuyến, Phó Đội trưởng đội thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu; Nguyễn Đôn Hạnh, Phó đội trưởng đội giám sát hải quan; Vũ Đức Tuấn, công chức Đội thủ tục hàng hóa; Bùi Tiến Cường, đội giám sát hải quan; Đào Đức Anh, Đội thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu. Bảo Anh (Tổng hợp)