Ông Shin Dong Min - Tổng giám đốc Ngân hàng TNHH MTV Shinhan Việt Nam (Ngân hàng Shinhan) chia sẻ chiến lược kinh doanh sau khi hoàn tất thương vụ mua lại mảng bán lẻ của ANZ. - Lý do nào Ngân hàng Shinhan quyết định mua lại khối bán lẻ của Ngân hàng ANZ Việt Nam, thưa ông? - Thương vụ này được chúng tôi tính toán rất kỹ. Ban giám đốc hy vọng việc mua lại mảng bán lẻ của Ngân hàng ANZ tại Việt Nam sẽ giúp Ngân hàng Shinhan cân đối hơn về cơ cấu sản phẩm, tạo sự cân bằng giữa mảng bán lẻ và phân khúc khách hàng doanh nghiệp. Tháng 12 này, chúng tôi tiếp nhận từ Ngân hàng ANZ Việt Nam 8 chi nhánh, phòng giao dịch tại Hà Nội và TP HCM cùng các nhân nhân viên của khối dịch vụ ngân hàng bán lẻ. Điều này giúp Ngân hàng Shinhan mở rộng mạng lưới kinh doanh và nguồn nhân lực chuyên nghiệp, tiết kiệm thời gian và chi phí đầu tư. Bên cạnh đó, hiện có khoảng 125.000 khách hàng cá nhân tại Việt Nam sử dụng dịch vụ ngân hàng bán lẻ của Ngân hàng ANZ Việt Nam, trong đó nhiều khách hàng là những người thu nhập cao, có thói quen mua sắm hiện đại. Đây là nền tảng tốt để Ngân hàng Shinhan mở rộng qua mảng kinh doanh thẻ. - Vì sao Ngân hàng Shinhan chú trọng phát triển mảng kinh doanh thẻ ở thị trường Việt Nam? - Trong khoảng 5 năm trở lại đây, một trong những chiến lược phát triển trọng yếu của Ngân hàng Shinhan là mở rộng phân khúc ngân hàng bán lẻ và tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ để phục vụ tốt hơn nữa cho các khách hàng cá nhân. Việc mua lại khối ngân hàng bán lẻ của ANZ và tập trung vào mảng kinh doanh thẻ cũng nằm trong chiến lược này. Dự kiến sau khi tiến trình chuyển giao hoàn tất vào cuối năm nay, Ngân hàng Shinhan sẽ vươn lên đứng thứ 5 về kinh doanh thẻ tín dụng tại thị trường Việt Nam. Chúng tôi có tham vọng sẽ vươn lên top 3 trong vòng 3 năm tới. Để làm được điều này, bên cạnh tận dụng thế mạnh từ nguồn khách hàng và sản phẩm của Ngân hàng ANZ Việt Nam, chúng tôi còn tung ra nhiều sản phẩm chuyên biệt, đa tiện ích. Ví dụ bạn trẻ thích mua sắm có thể chọn thẻ tín dụng Visa Hi-Point để được tích điểm đến 5% giá trị thanh toán khi mua sắm tại các đối tác của Ngân hàng Shinhan, quy đổi điểm linh hoạt thành tiền mặt hoặc đổi sang điểm của các đối tác siêu thị hoặc hàng không của Ngân hàng Shinhan. Còn thẻ tín dụng Shinhan Travel Platium dành cho các khách hàng đam mê du lịch sẽ ưu đãi tích lũy điểm đổi dặm thưởng trong nước và quốc tế, miễn phí dịch vụ phòng chờ tại 850 phòng chờ sân bay trên thế giới. Các quyền lợi khác dành cho chủ thẻ bao gồm gói bảo hiểm du lịch đến 10,5 tỷ đồng, đặc quyền chơi golf, thưởng thức ẩm thực tại các điểm đến ưu đãi của tổ chức Visa… Một dòng thẻ nổi bật khác của Ngân hàng Shinhan là dòng thẻ cao cấp Shinhan Platinum Private Wealth Management với hạn mức tín dụng lên đến 300 triệu đồng. Chủ thẻ được miễn chứng minh tài chính và ưu tiên cấp thị thực nhập cảnh nhiều lần khi du lịch đến Hàn Quốc, bảo hiểm du lịch đến 10,5 tỷ đồng... - Đánh giá của ông về phân khúc ngân hàng bán lẻ ở Việt Nam? - Bán lẻ được xem như xu hướng phát triển tất yếu của ngành ngân hàng. Hiện tại, thị trường tài chính cá nhân Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng, do số lượng người sử dụng dịch vụ ở mức thấp. Tình hình kinh tế khả quan sẽ kích thích tăng trưởng tín dụng, cũng như các dịch vụ thanh toán trực tuyến. Việt Nam có cơ cấu dân số trẻ, thích tiếp cận các xu hướng công nghệ mới. Đây là nguồn khách hàng tiềm năng cho các dịch vụ ngân hàng bán lẻ trên nền tảng kỹ thuật số. Hơn nữa, Chính phủ đang đẩy mạnh thanh toán không sử dụng tiền mặt nên ngân hàng cũng đang phát triển các dịch vụ theo xu hướng này. Bên cạnh đó, sự phổ biến của Internet và các thiết bị di động rất phù hợp với việc phát triển dịch vụ ngân hàng số, ngân hàng di động, thanh toán trực tuyến. Điều này sẽ giúp các kênh phân phối trực tuyến linh hoạt hơn hẳn so với kênh truyền thống. Ngoài tiết kiệm thời gian và tăng tiện ích cho người dùng, việc đẩy mạnh số hóa trong bán lẻ còn giúp ngân hàng gia tăng doanh thu. - Để giữ chân khách hàng sử dụng sản phẩm của mình, Ngân hàng Shinhan có những thay đổi nào về dịch vụ? - Chúng tôi nâng cao trải nghiệm của khách hàng qua việc số hóa phần lớn các dịch vụ. Bên cạnh các dịch vụ số của riêng Ngân hàng Shinhan, chúng tôi cũng hợp tác với các đơn vị ví điện tử, sàn giao dịch trực tuyến, ứng dụng thanh toán thông minh trên điện thoại… để giúp khách hàng thanh toán hoặc giao dịch trực tuyến tiện lợi, nhanh chóng và hưởng nhiều ưu đãi. Khách hàng luôn được phục vụ theo đúng chuẩn Hàn Quốc với việc đề cao tính minh bạch và tiện lợi, thủ tục đơn giản. Từng ngành nghề, môi trường và phương thức kinh doanh sẽ được phục vụ theo đặc thù riêng biệt. Để làm được điều này, bên cạnh năng lực chuyên môn của đội ngũ nhân sự, chúng tôi còn phát triển một hệ thống kết nối thông tin nhanh chóng, đảm bảo đáp ứng nhanh nhất mọi nhu cầu của khách hàng. - Kế hoạch phát triển thời gian tới của ngân hàng? - Chúng tôi sẽ mở rộng tiếp cận các doanh nghiệp vừa và nhỏ, khách hàng cá nhân, cung cấp sản phẩm, dịch vụ đa dạng với quy trình đơn giản, thuận tiện, nâng cao chất lượng nhân lực. Đồng thời ngân hàng đẩy mạnh số hóa sản phẩm, kênh giao dịch. Chúng tôi tận dụng thế mạnh về công nghệ để xây dựng hệ thống xử lý cho mảng bán lẻ, đảm bảo khả năng bảo mật, an ninh mạng, chống xâm nhập dữ liệu và đánh cắp thông tin. Mặt khác, Ngân hàng Shinhan còn tạo điều kiện cho những bạn trẻ phát triển các ý tưởng khởi nghiệp về công nghệ tài chính, giúp tiếp cận với các nhà đầu tư trong và ngoài nước, nhằm hiện thực hóa ý tưởng vào các dự án kinh doanh. Minh Trí