- Từ tháng 5/2018, nhiều chính sách mới sẽ có hiệu lực thi hành như: điều kiện cấp bù chênh lệch lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội; quy định mới về điều kiện đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; giảm 20% giá cước các mạng điện thoại di động; gian lận để trục lợi bảo hiểm bị phạt đến 100 triệu đồng... Điều kiện cấp bù chênh lệch lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội Theo Quyết định 18/2018/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ hướng dẫn cấp bù chênh lệch lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội theo Nghị định 100/2015/NĐ-CP, các khoản cho vay được ngân sách Nhà nước cấp bù chênh lệch lãi suất khi đáp ứng đủ các điều kiện: Đã ký hợp đồng tín dụng và đã được giải ngân vốn vay tại các tổ chức tín dụng; Đúng đối tượng và khách hàng vay vốn sử dụng vốn vay đúng mục đích; Là khoản cho vay trong hạn tại thời điểm cấp bù chênh lệch lãi suất. Mức chênh lệch lãi suất được ngân sách Nhà nước cấp bù cho các tổ chức tín dụng thực hiện cho vay theo chương trình nhà ở là 3%, áp dụng giai đoạn 2016 - 2020. Thời gian được cấp bù chênh lệch lãi suất bằng thời gian các khoản cho vay đối với khách hàng vay vốn được quy định tại Nghị định 100/2015/NĐ-CP. Quyết định có hiệu lực từ ngày 20/05/2018, áp dụng cho các khoản giản ngân vốn vay từ ngày 10/12/2015. Giảm 20% giá cước các mạng điện thoại di động Thông tư 48 của Bộ Thông tin truyền thông quy định về giá cước điện thoại có hiệu lực từ 1/5 quy định, giá cước kết nối cuộc gọi giữa hai mạng thông tin di động được giảm từ 500 đến 550 đồng/phút còn: 400 đồng/phút đối với mạng di động của Tập đoàn Viễn thông Quân đội; 440 đồng/phút đối với mạng di động của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, MobiFone, Vietnammobile, Công ty cổ phần Viễn thông di động Toàn cầu. Ngoài ra, giá cước kết nối cuộc gọi thoại từ mạng nội hạt vào mạng di động giảm còn 320 đồng/phút (Quy định hiện nay là 415 đồng/phút). Điều kiện đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp Nghị định 40/2018/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp có hiệu lực từ ngày 2/5 quy định, các tổ chức đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp phải đáp ứng những điều kiện sau: Là doanh nghiệp được thành lập tại Việt Nam theo quy định và chưa từng bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; Vốn điều lệ từ 10 tỷ đồng trở lên; Có mẫu hợp đồng tham gia bán hàng, quy tắc hoạt động, kế hoạch trả thưởng, chương trình đào tạo cơ bản rõ ràng, minh bạch và phù hợp với quy định... Gian lận để trục lợi bảo hiểm bị phạt đến 100 triệu đồng Có hiệu lực từ ngày 10/5, Nghị định 48/2018/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, kinh doanh xổ số nêu rõ: Phạt tiền từ 90 triệu - 100 triệu đồng đối với hành vi thông đồng với người thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm để giải quyết bồi thường bảo hiểm, trả tiền bảo hiểm trái pháp luật; Tự gây thiệt hại về tài sản, sức khỏe của mình để hưởng quyền lợi bảo hiểm, trừ trường hợp luật quy định khác; Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin để từ chối bồi thường, trả tiền bảo hiểm… mà số tiền chiếm đoạt dưới 20 triệu đồng, hoặc gây thiệt hại dưới 50 triệu đồng hoặc chưa đến mức bị truy cứu hình sự. Hành vi ép buộc các tổ chức, cá nhân mua bảo hiểm dưới mọi hình thức sẽ bị phạt tiền từ 40 triệu - 50 triệu đồng. Hành vi triển khai các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe trước khi được Bộ Tài chính phê chuẩn sẽ chịu mức phạt cao hơn trước rất nhiều, là 60 triệu - 70 triệu đồng, thay vì chỉ từ 10 triệu - 20 triệu đồng như trước. Doanh nghiệp nhà nước mua xe cũng phải qua đấu thầu Nghị định số 32/2018/NĐ-CP sửa đổi Nghị định số 91/2015/NĐ-CP về đầu tư vốn Nhà nước vào doanh nghiệp, có hiệu lực từ 1/5/2018, quy định, khi đầu tư, mua sắm tài sản cố định bên ngoài đưa về sử dụng (kể cả mua xe), doanh nghiệp Nhà nước cũng phải thực hiện đấu thầu. Doanh nghiệp Nhà nước không được sử dụng tài sản, tiền vốn, quyền sử dụng đất thuê để góp vốn hoặc đầu tư vào lĩnh vực bất động sản; không được góp vốn, mua cổ phần tại ngân hàng, công ty bảo hiểm… Đối với các dự án doanh nghiệp Nhà nước là chủ đầu tư đang triển khai hoặc xây dựng dang dở được chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ dự án. Đối với doanh nghiệp sản xuất thuốc lá điếu, phân phối điện, bán buôn xăng dầu, vận tải đường sắt… sẽ không được Nhà nước tiếp tục đầu tư vốn để duy trì tỷ lệ cổ phần, vốn góp kể từ thời điểm 1/5/2018. Tẩy xóa chứng từ kế toán bị phạt đến 5 triệu đồng Nghị định 41/2018 của Chính phủ, có hiệu lực từ 1/5, quy định tăng mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực kế toán từ 30 triệu đồng lên 50 triệu đồng đối với cá nhân, 60 triệu đồng lên 100 triệu đồng với tổ chức. Hành vi tẩy xóa, sửa chữa chứng từ kế toán; ký chứng từ kế toán bằng mực màu đỏ, mực phai màu; ký chứng từ kế toán bằng đóng dấu chữ ký khắc sẵn… bị phạt 3-5 triệu đồng. Nghị định cũng quy định phạt 5-10 triệu đồng đối với một trong các hành vi như: Lập chứng từ kế toán không đủ số liên theo quy định của mỗi loại chứng từ kế toán; ký chứng từ kế toán không đúng thẩm quyền; chữ ký của một người không thống nhất… Với hành vi không tổ chức bàn giao công tác khi thay đổi kế toán, kế toán trưởng, phụ trách kế toán bị phạt đến 10 triệu đồng. Hạn mức cấp tín dụng Quyết định 13/2018/QĐ-TTg quy định về điều kiện, hồ sơ, trình tự đề nghị chấp thuận mức cấp tín dụng tối đa vượt giới hạn của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, có hiệu lực từ ngày 1/5, quy định, để được xem xét khoản cấp tín dụng vượt giới hạn, ngoài việc đáp ứng đủ điều kiện cấp tín dụng thì khách hàng phải không có nợ xấu trong ba năm gần nhất liền trước năm đề nghị cấp tín dụng vượt giới hạn, có hệ số nợ phải trả không quá ba lần vốn chủ sở hữu được ghi trên báo cáo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính năm… Một số lĩnh vực như điện, than, dầu khí, xăng dầu, giao thông, vận tải công cộng sẽ được xem xét cấp tín dụng vượt giới hạn. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)