7h45, trụ sở công ty Tâm Thành Khang - tổng đại lý bảo hiểm nhân thọ ở đường 3/2, thành phố Đà Lạt sôi động tiếng nói cười. 8h mới chính thức làm việc nhưng tất cả nhân viên đều đã có mặt. 5 phút sau, mọi người tập trung và cùng thực hiện bài yoga cười, thiền, hô khẩu hiệu tích cực và cuối cùng là ôm thắm thiết. Đây không phải hình ảnh vào một ngày đặc biệt nào đó, mà chính là thông lệ ở công ty này hơn một năm nay. 40 con người ở đây, bất kể ở vị trí nào, từ quản lý cho đến bảo vệ, tạp vụ đều hòa cùng không khí hứng khởi trước khi bắt đầu một ngày làm việc mới. Giám đốc Huỳnh Thanh Tâm cho biết trước đây công ty phải dùng thủ tục lăn dấu vân tay để chấm công, nhưng từ khi đưa hoạt động tập thể vào đầu buổi thì không còn sử dụng hệ thống này nữa. "Nhân viên gắn bó, kế hoạch công việc cụ thể và thực thi dễ dàng. Quan trọng nhất là việc kiểm soát dòng tiền và đẩy doanh thu tăng 1,5 lần từ 28 lên 48 tỷ đồng trong một năm", chị Tâm chia sẻ. Tất cả những thay đổi bắt đầu từ hơn một năm trước. Chị Tâm đến với công ty huấn luyện doanh nghiệp ActionCOACH CBD Firm tìm lối đi mới trong cách quản trị và vận hành công ty. Thời điểm đó, nữ giám đốc luôn trong trạng thái bận rộn hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng, khó dứt khỏi công việc vì mọi hoạt động đều phụ thuộc vào những quyết định của chị. Sau quá trình khảo sát và phân tích tình hình công ty, đặc điểm ngành nghề, mặt mạnh - yếu, nhà huấn luyện Leo Võ Thái Lâm đưa ra những hướng dẫn mà khởi đầu là văn hóa doanh nghiệp. "Chúng tôi quyết định tập trung vào con người vì đây là yếu tố quan trọng trong ngành bảo hiểm. Ngoài ra cần tạo môi trường vui vẻ, văn hóa hỗ trợ lẫn nhau để mọi người cùng phát triển và thành công", anh Lâm nói. Những ngày đầu, chương trình yoga cười diễn ra với không khí chiếu lệ, mọi người ngại ngùng và có phần gượng ép. Chị Tâm với vai trò đầu tàu đã thúc đẩy nhân viên bằng cách hòa cùng không khí và tham gia không thiếu một ngày. Chị liên tục nói chuyện và trêu đùa tạo cảm giác vui vẻ vì "yoga cười là mọi người phải thật sự hạnh phúc từ trong tâm chứ không thể bắt ép được". Trong vài tuần, không khí bắt đầu thoải mái hơn, tất cả nhân viên quen dần với sự thay đổi và phát hiện bản thân vui vẻ, làm việc năng động hơn trước kia. Từ đó, mọi người luôn chờ đợi những giờ khởi động đầu ngày vào 7h50 phút sáng và 13h20 vào mỗi trưa. "Nhiều khách hàng chia sẻ với tôi là họ cảm nhận rõ sức sống và nguồn năng lượng tích cực khi bước vào văn phòng", chị Tâm hào hứng cho biết. Sự thay đổi ấy còn đến từ tinh thần đoàn kết trong nhân viên qua các sự kiện kết nối với nhau. Mỗi tháng họ đều luân phiên tổ chức chương trình "Happy hour" với các hoạt động ăn uống, vui chơi và vinh danh các cá nhân xuất sắc. "Ngày hội chuyên cần" diễn ra vào mỗi thứ bảy giúp các nhân viên nâng cao nghiệp vụ. Thứ hai hằng tuần, các trưởng nhóm ngồi lại họp về kế hoạch làm việc tuần tiếp theo, nhìn lại những gì đã đạt và chưa đạt của tuần trước. Nhờ đó, mỗi nhân viên luôn có thể tự đánh giá về năng lực bản thân và có cơ hội trau dồi để phát triển hơn. Từ sơ đồ tổ chức rõ ràng, mỗi cá nhân có bảng làm việc chi tiết và dễ dàng đạt năng suất mong muốn. Trong văn phòng công ty, các khẩu hiệu tích cực xuất hiện khắp nơi: trên bảng, tường, các góc làm việc riêng. Mỗi khi lỡ nói một lời tiêu cực hoặc đi trễ, nhân viên tự giác bỏ tiền nộp phạt vào một chú heo tiết kiệm với thái độ vui vẻ. Ba tháng một lần, cả công ty sẽ cùng đến Trung tâm bảo trợ Lâm Đồng làm từ thiện với số tiền này. Cuối năm 2017, Dương Thị Thu An được cả văn phòng bầu chọn là nhân viên xuất sắc và được nhận chú heo đất. Các thành viên còn lại đánh giá cao An vì luôn nói lời tích cực, tham gia mọi công tác, không bao giờ phàn nàn và hoàn thành tốt công việc. Nữ nhân viên đã rất cảm động với những tình cảm của đồng nghiệp dành cho mình và ngay hôm sau lại mua chú heo mới, bỏ vào đó một phong bì làm từ thiện và khao cả văn phòng ăn sáng. "Mọi thứ đều diễn ra rất tự nhiên và do mọi người chủ động khiến tôi rất bất ngờ. Nếu lúc trước nội bộ có chia rẽ thì giờ đây mức độ đoàn kết đã đạt 100%, mọi người gắn bó, yêu thương và giúp đỡ nhau nhiều hơn, từ đó cũng mang đến thành công cho công ty", chị Tâm lý giải. Trong sáu tháng, chị cũng viết ra được tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi của doanh nghiệp. Từ những định hướng đó rất dễ dàng thực thi công việc, tuyển nhân viên cũng như đưa ra các phương án kinh doanh. Trước đây, chị Tâm không quản lý chặt nguồn tiền cá nhân và doanh nghiệp nên không biết tiền đi đâu, chi tiêu thế nào. Hiện tại chị tách bạch được hai khoản, kiểm soát dễ dàng tài chính và biết doanh thu - lợi nhuận cụ thể. "Năm nay chị có kế hoạch bao nhiêu cho quỹ dự phòng?", "Đến thời điểm này quỹ có bao nhiêu tiền?" là những câu hỏi nhà huấn luyện đặt ra. Từ đó, chị giải từng bài toán và có hình dung rõ ràng về chi tiết mọi hoạt động của công ty cũng như dòng tiền. Chị Tâm cho biết nhà huấn luyện không phải người "nắm tay chỉ việc". Họ luôn đặt ra những câu hỏi cho chủ doanh nghiệp, để từ đó khám phá những vấn đề, mong muốn của bản thân và công ty, giúp việc quản trị trở nên dễ dàng và trơn tru hơn. Giờ đây dù không cần có sự hiện diện của chị Tâm, công ty vẫn vận hành tốt. Chị nói đã có thời gian đi du lịch và dành cho các kế hoạch cá nhân. Thậm chí, nữ giám đốc hoàn toàn có thể mở thêm một công ty mới để gia tăng thu nhập mà không ảnh hưởng đến việc kinh doanh ở cả hai bên. "Tôi kiếm được nhiều tiền hơn nhưng vẫn có nhiều thời gian cho bản thân, đó là việc trước đây chưa bao giờ nghĩ tới", chị chia sẻ. Trương Sanh