Khảo sát của VnExpress , nhà đầu tư Nhật đang phủ dòng vốn ngoại trên khắp các mặt trận của thị trường bất động sản Sài Gòn, từ các quận số 2, 7, 8, 9 đến huyện ngoại thành như Bình Chánh. Không dưới chục tên tuổi là những doanh nghiệp, tập đoàn, quỹ đầu tư đến từ xứ sở mặt trời mọc, có bề dày lịch sử và tiềm lực tài chính mạnh ở mọi ngành nghề đang nối đuôi nhau đổ bộ vào thị trường địa ốc Sài Gòn. Những động thái bắt tay hợp tác Việt – Nhật, đã bất ngờ tạo thành làn sóng nhà ở "chuẩn Nhật" mạnh mẽ chưa từng có từ trước tới nay tại TP HCM. Cụ thể, ở trục đô thị phía Nam Sài Gòn, khu Phú Mỹ Hưng, quận 7 được xem là miền đất hứa của bộ tam Daiwa House - Nomura - Sumitomo. Bộ ba nhà đầu tư Nhật này đều là những ông lớn, thuộc nhóm các tập đoàn đa ngành tầm cỡ đã cùng với Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng phát triển dự án Midtown quy mô 2.500 căn. Đây cũng là lần đầu tiên sau 2 thập niên một mình một cõi, đại gia bất động sản đình đám phía Nam TP HCM mới mở cửa đón dòng vốn Nhật. Dự án được lãnh đạo Phú Mỹ Hưng thừa nhận là tốn kém nhất năm 2017 (do đầu tư lớn cho cảnh quan, tiện ích) đã được chào bán thành công hai giai đoạn đầu, tiêu thụ 600 căn và dự kiến trong quý I/2018 sẽ tiếp tục mở bán giai đoạn ba. Mới đây, vào những ngày cuối tháng 12/2017, khu Nam tiếp tục đón thêm một nhà đầu tư Nhật khác gia nhập thị trường. Tại quận 7, Sanyo Homes bắt tay với doanh nghiệp trong nước là Công ty Tiến Phát triển khai dự án căn hộ cao cấp Ascent Lakeside tọa lạc tại mặt tiền đường Nguyễn Văn Linh. Dự án có tổng vốn đầu tư 30 triệu USD, với hơn 200 sản phẩm đa dạng, tích hợp nhiều tiện ích mới, hứa hẹn chưa từng xuất hiện tại Việt Nam. Nhà đầu tư ngoại này còn kéo thêm sự xuất hiện của đối tác đồng hương là Công ty Okamura Sanyo Property để làm đơn vị quản lý chung cư sau khi bàn giao nhà. Nằm ở rìa khu Nam, Bình Chánh vốn chỉ được xét là huyện vùng ven Sài Gòn, cũng lọt vào tầm ngắm của nhà đầu tư Nhật. Nishitetshu và Hankyu đã bắt tay cùng Tập đoàn Nam Long triển khai dự án quy mô lớn lên đến 4.678 căn hộ trên mặt tiền đường Nguyễn Văn Linh, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Trước đó, một quỹ đầu tư Nhật khác là Creed Group đã thâm nhập thị trường bằng hình thức đầu tư tài chính. Quỹ này đã rót vốn vào các dự án căn hộ của Công ty Năm Bảy Bảy và An Gia Group. Như vậy, nếu chỉ tính riêng khu Nam, số lượng căn hộ tương lai được gắn chuẩn Nhật có thể lên đến cột mốc chục nghìn căn. Nguồn cung này tương đương với một phần ba rổ hàng căn hộ bán cả năm toàn TP HCM trong thời kỳ thị trường cực thịnh. Trong khi đó, quận 2, 9 thuộc trục đô thị phía Đông Sài Gòn dần trở thành khẩu vị được nhà đầu tư Nhật ưa chuộng. Tại quận 9, dự án Flora Anh Đào nằm trên đường Đỗ Xuân Hợp quy mô 500 căn được Hankyu Realty và Nishi Nippon Railroad bắt tay cùng Nam Long Group đầu tư xây dựng. Hai đối tác Nhật Bản này tiếp tục rót vốn vào dự án Fuji 789 căn, Kikyo 243 căn do Nam Long làm chủ đầu tư. Danh giá nhất khu Đông là quận 2, cũng nhanh chóng được dòng vốn Nhật phủ sóng. Tập đoàn Maeda, một đại gia đình đám trong ngành hạ tầng Nhật Bản, quyết định lấn sân sang làm dự án căn hộ Waterina Suites tại phường Thạnh Mỹ Lợi. Đây là dự án chung cư thuộc phân khúc cao cấp, quy mô 25 tầng, số lượng hạn chế, chỉ có 86 căn hộ, diện tích từ cỡ lớn đến cực lớn: 87-500m2. Maeda Group đã góp mặt tại Việt Nam với 25 năm kinh nghiệm về xây dựng cơ sở hạ tầng: dự án xây dựng thủy điện Damin, ga hành khách sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, và hiện là công trình tuyến xe điện ngầm Metro số một tại TP HCM. Chuyên phát triển dự án tại địa bàn quận 2, Công ty cổ phần Bất động sản Sơn Kim (SonKim Land) đã công bố hoàn tất việc huy động vốn đầu tư quốc tế với đối tác ngoại. Thông qua quỹ đầu tư Lemon Grass Master Fund, các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư 100 triệu USD vào SonKim Land. Giải ngân đợt một 46 triệu USD đã được thực hiện vào ngày 21/12/2016. Đợt giải ngân thứ hai 54 triệu USD dự kiến được thực hiện trong quý I/2017. Những tưởng chỉ có khu Nam và Đông Sài Gòn vốn có lực hấp dẫn lớn từ cú hích hạ tầng giao thông và hạ tầng xã hội mới thu hút dòng vốn của nhà đầu tư Nhật. Thế nhưng khu Tây cũng không bị xếp vào hàng ngoại lệ. Tháng 1/2018, Tập đoàn của Nhật Bản, Mitsubishi vừa công bố đầu tư 30 triệu USD vào dự án Diamond Lotus Riverside tại quận 8, thuộc phía Tây TP HCM. Trong dự án này, nhà đầu tư Nhật hợp tác với Phuc Khang Corporation phát triển dự án nhà ở xây dựng, quản lý vận hành theo tiêu chuẩn LEED (USGBC - Mỹ). Mitsubishi Corporation sẽ giới thiệu một loạt công nghệ xây dựng Nhật Bản, bao gồm quản lý chất lượng và quản lý tiến độ để gia tăng giá trị dự án mà hai bên đầu tư. Mitsubishi đã đầu tư bất động sản tại Mỹ, châu Á, Trung Quốc và một số quốc gia Đông Nam Á. Riêng tại Việt Nam, đơn vị có mặt lần lượt ở Bình Dương, Hà Nội và nay là TP HCM. Như vậy, 3 trục đô thị lớn của Sài Gòn gồm Đông, Nam và Tây ghi nhận hàng loạt những dự án nhà ở từ quy mô vừa và nhỏ đến trung bình và cực lớn đều lần lượt đón dòng vốn Nhật. Các dự án được hứa hẹn sẽ mang đậm dấu ấn quy hoạch, thiết kế, kiến trúc, vật liệu, nội ngoại thất cũng như tiện ích đặc trưng của xứ sở hoa anh đào. Trao đổi với VnExpress về làn sóng này, Tổng giám đốc Công ty DKRA, Phạm Lâm cho biết, xu hướng bất động sản mang chuẩn Nhật đang tạo nên làn sóng mạnh mẽ đầu tư vào các dự án căn hộ từ trung cấp đến cao cấp với độ phủ rộng khắp các trục đô thị và địa bàn cửa ngõ tại Sài Gòn. Theo ông Lâm, việc nhiều chủ đầu tư Việt Nam mạnh dạn xúc tiến hợp tác với đối tác Nhật sẽ mang lại cho thị trường nhiều tín hiệu tích cực. Thứ nhất, mở rộng cơ hội huy động vốn cho các chủ đầu tư trong nước, giúp dự án có nguồn lực tài chính mạnh mẽ để về đích. Thứ hai, mở rộng thêm hệ quy chuẩn căn hộ Nhật, làm rổ hàng toàn thị trường trở nên đa dạng, phong phú hơn, tăng sự lựa chọn cho khách hàng. Ngoài ra, theo ông Lâm, việc dòng vốn Nhật đang phủ sóng rộng khắp các trục đô thị Đông, Nam và Tây của Sài Gòn chứng tỏ thị trường TP HCM hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư ngoại. Đây cũng là lực hấp dẫn đặc thù của thị trường mới nổi như Việt Nam. Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang giải thích, nhà đầu tư Nhật đã dày công nghiên cứu thị trường bất động sản TP HCM từ giai đoạn 2014-2016. Do đó, năm 2017 là điểm vàng để họ đổ vốn đầu tư sau 3 năm dày công khảo sát thị trường, nắm bắt rõ nhu cầu và thị hiếu cũng như các tiềm năng. Ông Quang đánh giá, tầm nhìn của nhà đầu tư Nhật thường dài hạn, không phải một vài năm hay dăm ba năm. Họ có thể theo đuổi những chu kỳ dài của thị trường, tính bằng đơn vị nửa thập niên trở lên. Mặt khác, nhà đầu tư Nhật trọng chữ tín và có quy chuẩn cao, đây là điểm cộng rất lớn cho thị trường TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung. Vũ Lê