- Những ngày giáp tết Mậu Tuất, dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa ô tô tại nhiều nơi quá tải. Không chỉ phải chờ đợi, chấp nhận 'chặt chém' mà nhiều người còn bị từ chối sửa chữa khiến cho niềm vui lái xe du xuân chơi tết trở nên 'bất an'. Quá tải dịch vụ sửa xe Thống kê tại các đại lý ô tô chính hãng, ở Hà Nội, số lượng xe mang đến bảo hành, bảo dưỡng, sửa chữa tăng vọt, gấp 2 lần so với ngày thường. Tại đại lý Ford Thanh Xuân thời điểm hiện nay có khoảng 70 xe vào làm dịch vụ mỗi ngày. Nhân viên kỹ thuật cho biết, thứ 7 và chủ nhật còn đông hơn, tính cả đăng ký hẹn trước có tới gần 100 xe/ngày. Những ngày này mảng dịch vụ đang hoạt động hết công suất, nhưng khách hàng vẫn phải chờ đợi rất lâu. Có xe vào chỉ thay 1 hộp dầu với lọc dầu và kiểm tra 1 số hạng mục như ắc quy, phanh trước, cũng phải chờ hơn 3 giờ mới xong. Khách dù có đặt lịch trước thì mang xe đến vẫn phải chờ đợi. Ở các đại lý chính hãng, của những thương hiệu khác cũng tương tự. Đông khách nhất là đại lý của Toyota, Kia, Mazda và Hyundai. Tại đại lý của Toyota trên đường Giải Phóng, Hà Nội xe đợi làm dịch vụ xếp chật cứng, nhiều xe đến sau không có chỗ phải bỏ đi. Nhân viên kỹ thuật cho biết làm việc liên tục mấy ngày qua, giờ nghỉ ăn trưa cũng bị rút ngắn mà lượng xe đổ về vẫn nhiều. Một số đại lý chính hãng cho biết, thời gian này chủ yếu tập trung vào các sửa chữa nhỏ, đơn giản và làm đẹp xe, như thay dầu, kiểm tra máy, sơn tút các vết xước, để giải phóng xe nhanh cho khách hàng. Những hỏng hóc nặng thường được đề nghị lùi lại sau Tết. Không khí tết nhộn nhịp, tâm lý nhiều anh em kỹ thuật không còn ổn định như ngày thường. Vì vậy, làm những sửa chữa lớn, phức tạp, đòi hỏi sự tỷ mỷ, kỹ càng lúc này dễ không được như mong đợi. Như vậy sẽ ảnh hưởng đến chất lượng, mất uy tín, nên chúng tôi thường khuyên khách hàng để sau Tết. Biết là tết không có xe đi cũng bất tiện nhưng không còn cách nào khác, người phụ trách kỹ thuật tại đại lý Ford Thanh Xuân cho biết. Có những xe hỏng nặng đã phải chấp nhận chờ đợi ra giêng mới làm. Chị Lê Hoàng Oanh đi chiếc Fiesta, bị tai nạn trên đường cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ cho biết phải thuê cứu hộ kéo về đại lý. Nhưng đến đây thì được hẹn sau tết, xe cũng không có chỗ để, lại phải thuê xe cứu hộ chở về nhà. Rất nhiều khách hàng bị các đại lý từ chối và hẹn sau Tết phải bỏ về hoặc mang ra dịch vụ bên ngoài. Thị trường ô tô mấy năm qua có sự tăng trưởng cao, số lượng xe bán ra nhiều, nhưng dịch vụ sau bán hàng tại nhiều đại lý vẫn không được nâng cấp mở rộng tương xứng. Không chỉ vào những ngày giáp Tết, mà những ngày cuối tuần thường rất đông khách hàng đến làm dịch vụ và thường quá tải. Không chỉ tại các đại lý chính hãng, những cơ sở sửa chữa bên ngoài cũng trong tìn cảnh quá tải. Tại nhiều gara trên phố Lê Văn Lương, Trung Kính, Phạm Hùng…ô tô của khách mang đến để tràn ra cả lề đường vỉa hè. Tại 1 gara ở phố Trung Kính, ông chủ cho biết chúng tôi có 16 nhân viên, đang phải làm việc hết công suất, tới 30 tết mới được nghỉ. Số xe khách đến làm nhiều, có những xe chúng tôi phải đặt lịch hẹn đến tận ngày 29 Tết. Số lượng xe vào làm dịch vụ tăng gấp hơn 2 lần so với ngày thường. Trước kia mỗi ngày chỉ 10 xe, nay hơn 20 xe. Mấy năm nay, cứ đến cuối tháng Chạp âm lịch là nhu cầu sửa chữa ô tô tăng vọt so với ngày thường. Tâm lý của người mang xe đi sửa thì ai cũng vậy, đều muốn tân trang xe để đón Tết. Từ ngày 20 đến ngày 29 Tết là thời điểm khách hàng đưa xe đi sửa chữa, chăm sóc, làm đẹp nhiều nhất. Càng cận tết, các cửa hàng sửa chữa bảo dưỡng ô tô càng tấp nập, bận rộn. Bên cạnh đó gần tết xe đi công việc nhiều, đường đông cũng gây ra nhiều va chạm và xe lại phải vào xưởng để sơn tút lại, làm đẹp. Chính vì vậy mà việc nhiều làm không kịp, khách cứ chờ đời dài. Nhiều khách hàng đến các trung tâm dịch vụ thấy nản lại vác xe về. Khách hàng phàn nàn nhiều nhất là phải chờ đợi quá lâu, dù biết dịch vụ quá tải. Gần Tết ai cũng bận rộn muốn xử lý nhanh mà không được, cứ phải ngồi chờ cả buổi, nên vô cùng sốt ruột cứ ra ra vào vào ngón xem xe mình khi nào đến lượt. Có khách hàng để xe lại khi nào xong mới đến lấy, nhưng có khách hàng không yên tâm cứ ngồi chờ đợi. Nhiều đại lý và gara sửa xe thiếu chỗ cho khác chờ. Khó tránh khỏi chặt chém Tại các trung tâm dịch vụ, giá đều nâng lên tùy hạng mục sửa chữa, từ 10%-30%. Chúng tôi buộc phải tăng vì gần tết giá dịch vụ nói chung đều tăng cả. Đây là ý kiến từ chủ 1 gara sửa xe trên đường Lê Văn Lương, Hà Nội. Nhiều khách hàng cho biết, không chỉ các cơ sở sửa chữa bên ngoài mà ngay tại đại lý chính hãng, giá dịch vụ cũng tăng. Thay 1 hộp dầu máy loại 4 lít, 1 lọc dầu, kiểm tra 2 má phanh trước thôi cũng tốn 1,5 triệu đồng. Trong khi ngày thường mức giá chỉ hơn1 triệu đồng. Một số khách hàngcho rằng thật dại dột đến gần tết mới mang xe đi bảo dưỡng sửa chữa, vừa đông, vừa phải chờ đợi rất lâu mà còn bị chặt chém. Luật bất thành văn, ở nhiều cơ sở sửa chữa, cứ việc nhỏ nhưng phóng đại lên để kiếm tiền. Chẳng hạn xe mới chạy 6.000 km cũng yêu cầu kiểm tra 2 má phanh trước, nhưng nếu khách hàng không ở đó sát sao, có thể họ chẳng làm mà vẫn tính tiền, một khách hàng chờ đợi bảo dưỡng xe tại Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội cho biết. Có khách hàng búc xúc khi điều hòa trong xe không chạy, mang ra gara kiểm tra, được báo hỏng lốc phải thay mới giá 9 triệu đồng, nhưng thực tế thợ chỉ thay lọc, gió và bơm ga hết có 2,5 triệu đồng. Giá dịch vụ sơn tút lại xe tăng cao nhất, vì đây là công việc nhiều xe làm vào dịp cuối năm. Có xe đi cả năm, bị va chạm, nhiều chỗ xước hỏng, đợi gần tết đi làm cho đẹp để chơi tết. Vào xưởng lúc này giá sơn tút cao hơn tới 30% mà chờ đợi rất lâu, nhưng do gần tết nên mọi người phải chấp nhận. Thợ nhận lời làm cho là tốt rồi nếu không muốn để xe xấu đón năm mới, 1 khách hàng chờ sơn lại mấy chỗ xước vỡ trên xe tại Hoàng Ngân nói. Dọn nội thất xe giá cũng tăng, khoảng 2 triệu đồng cho các loại xe bình dân như: Toyota Vios, Altis, Hyundai Getz, Kia Morning... trong khi ngày thường chỉ khoảng 1,5 triệu đồng. Các loại xe cao cấp hơn như: Toyota Camry, Venza, Lexus, Audi, BMW, Mercedes... có giá dao động từ 2,5 đến 2,8 triệu đồng, trong khi ngày thường chỉ từ 2 - 2,2 triệu đồng. Theo một nhân viên sửa ô tô đã từng làm dịch vụ này lâu năm cho biết, trục lợi khi sửa xe, nhất là vào dịp cận tết, đông khách dễ xảy ra và khách hàng không thể mặc cả được. Vì vậy, nên sửa chữa, bảo dưỡng tại những cơ sở tin cậy, có bảng giá rõ ràng và không nên giao hoàn toàn chiếc xe cho thợ. Tốt hơn hết, hãy sửa chữa bảo dưỡng sớm, tránh xa thời điểm này. Nếu chẳng may vào những cửa hàng sửa chữa, gara ô tô chặt chém, mức giá phụ tùng những ngày này có thể bị nâng gấp 2 - 3 lần, phí sửa chữa cũng đắt hơn nhiều lần. Trần Thủy