Giá Bitcoin đã biến động rất mạnh trong 2 ngày qua. Từ 14.000 USD sáng qua, giá liên tục tăng nhanh, tiến sát 19.000 USD trên Coinbase vào buổi tối, trước khi lao dốc do nhiều sàn ngừng hoạt động vì quá tải. Giá mỗi đồng hiện quanh 16.000 USD. Trên CNN , Seth Fiegerman - phóng viên công nghệ của hãng này đã chia sẻ những trải nghiệm anh có được trong một tuần đầu tư vào Bitcoin. Ở sân bay, nhiều người giết thời gian bằng cách lượn qua các quầy hàng miễn thuế. Còn tôi chọn cách tìm mua Bitcoin. Nhưng trước hết, có hai điều bạn cần biết về tôi. Một là tôi sợ mất tiền cũng như sợ đi máy bay vậy. Hai là ở một mức độ nào đó, nỗi sợ này có thể bù trừ cho nỗi sợ kia. Vậy nên, thứ Năm tuần trước, khi đang chờ chuyến bay tới Nashville, tôi đã tải ứng dụng của Coinbase - một sàn giao dịch khá phổ biến - để mua bán Bitcoin. Trước đó, tiền ảo này đã chạm mốc 10.000 USD lần đầu tiên. Bạn có thể thấy tin tức về Bitcoin xuất hiện khắp các mặt báo. Trong khoảng 15 phút ở sân bay, tôi cập nhật giá Bitcoin liên tục, theo dõi nó tăng giảm hàng trăm USD chỉ trong vài phút. Tôi nói chuyện với vợ mình, cô ấy chỉ khuyên tôi đừng thành kẻ ngốc, rồi lại cúi xuống đọc báo. Quan điểm của vợ tôi cũng giống nhiều người nổi tiếng khác. CEO JPMorgan Chase - Jamie Dimon gần đây đã gọi Bitcoin là “một trò bịp” và cho rằng những người mua nó là “kẻ ngốc”. Warren Buffett thì gọi Bitcoin là một “sự ảo tưởng” và cảnh báo nhà đầu tư “tránh xa” tiền ảo này. Tuy nhiên, từ khi Buffett ra nhận định đó năm 2014, giá Bitcoin đã tăng hơn gấp 10. Đầu tháng này, một người bạn đại học nói với tôi rằng cậu ấy đã kiếm được hàng chục nghìn USD khi đầu tư vào một loại tiền ảo khác. Cậu ấy còn hy vọng ngày nào đó đủ tiền mua nhà. Vì thế, khi thấy giá giảm xuống 9.500 USD, tôi ấn mua. 100 USD khi đó mua được 0,01 Bitcoin. Vài ngày sau, tôi mua thêm 150 USD nữa. Khi tới khách sạn, 100 USD này đã tăng thêm 10%. Một tuần sau, số vốn tôi bỏ vào đã tăng 100%. Vậy chuyện gì đang xảy ra? Chỉ đơn giản là một cơn sốt đầu tư thôi Bitcoin chạm mốc 1.000 USD trong ngày đầu tiên của năm 2017. Đến tuần này, nó lên 12.000 USD và hiện tại quay quanh 16.000 USD. Một số sàn giá còn lên sát 20.000 USD. Những loại tiền ảo khác cũng có mức tăng tương tự, nhưng giá không cao như Bitcoin. Có nhiều yếu tố người ta có thể dựa vào để giải thích việc này. Giới chức nhiều nước đến nay vẫn duy trì lập trường không can thiệp vào Bitcoin. Hàng chục quỹ đầu tư mới đã được lập ra năm nay để giao dịch các loại tiền ảo như Bitcoin. Sàn Nasdaq và CME đã lên kế hoạch cho phép nhà đầu tư giao dịch hợp đồng tương lai Bitcoin. Việc này sẽ giúp tiền ảo thu hút thêm nhà đầu tư chuyên nghiệp. Tuy nhiên, chìa khóa giúp giá Bitcoin cứ liên tục tăng cao lại chính là vì giá của nó tăng cao. Các nhà đầu tư nhỏ rất sợ lỡ cơ hội làm giàu nhanh. Và khi thấy giá Bitcoin tăng gấp đôi chỉ trong một tuần, như trường hợp của tôi vậy, bạn sẽ rất dễ nghĩ rằng mình là thiên tài. Tuy nhiên, bạn có thể mất trắng nếu cứ nghĩ nó sẽ tiếp tục tăng. Một số nhà đầu tư ví cơn sốt Bitcoin hiện tại với bong bóng dotcom. Những người khác, như Dimon thì nói nó còn “tệ hơn” bong bóng giá hoa tulip vào thế kỷ 17. Buffett cho biết “quan điểm rằng Bitcoin có giá trị nội tại lớn chỉ khiến tôi thấy buồn cười”. Bitcoin không được hỗ trợ bởi lợi nhuận công ty, sức mạnh của chính phủ hay hệ thống luật pháp nào. Nó cũng không có lãi suất hay cổ tức. Vì sao mọi người muốn có Bitcoin? Bitcoin đóng vai trò như tiền tệ mới trong kỷ nguyên số. Nó có thể giao dịch xuyên biên giới mà không cần bất kỳ ngân hàng hay chính phủ nào. Việc Bitcoin tăng mạnh thời gian gần đây có thể là tin tuyệt vời với những người đổ tiền vào đây sớm. Nhưng nó cũng khiến khả năng Bitcoin trở thành một loại tiền tệ trở nên xa vời. Giờ tôi có thể dùng số Bitcoin của mình để mua đồ tại Overstock hoặc đặt khách sạn tại Expedia. Nhưng nếu tôi dùng Bitcoin để mua 25 USD tất trên Overstock hôm nay, và tuần tới giá Bitcoin tăng gấp 4, tôi sẽ cảm thấy số tất đó giá 100 USD. Còn nếu Bitcoin mất giá, ít nhất tôi cũng vẫn luôn có tất để dùng. Bitcoin đang được coi như một loại tài sản, thay vì tiền tệ, với kỳ vọng thu lời lớn sau này. Vậy Bitcoin có thứ gì thực sự giá trị không? Câu trả lời là có. Chính là công nghệ đằng sau nó. Bitcoin được xây dựng trên blockchain (khối chuỗi) - một loại sổ cái công cộng chứa tất cả giao dịch của những người sử dụng Bitcoin. Các giao dịch được đưa vào “các khối” và mỗi giao dịch được ghi lại trên một khối. Kể cả những người chỉ trích Bitcoin như Dimon cũng cho biết họ ủng hộ công nghệ khối chuỗi để theo dấu các thanh toán. Có cách đầu tư Bitcoin hợp pháp không? Trên thế giới có rất nhiều sàn giao dịch Bitcoin. Mt. Gox từng là sàn giao dịch lớn nhất, nhưng đã phải đóng cửa năm 2014 sau khi mất hàng trăm triệu USD Bitcoin vì bị hack. Hiện tại, sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới là Bitfinex. Còn sàn lớn nhất Mỹ là Coinbase. Có nhiều máy ATM tại các cửa hàng trên khắp nước Mỹ. Nó cho phép người dùng đổi Bitcoin lấy tiền mặt hoặc ngược lại, bằng cách quét mã QR từ ứng dụng ví điện tử trong điện thoại di động. Với Coinbase, bạn sẽ phải cho phép ứng dụng này liên kết với tài khoản ngân hàng. Cũng như với giao dịch cổ phiếu, bạn phải trả một khoản phí nhỏ cho mỗi lần mua bán. Nhưng việc giao dịch có thể mất nhiều thời gian hơn đáng kể. Giao dịch mua 100 USD Bitcoin đầu tiên của tôi chỉ chính thức hoàn thành vào hôm nay trên Coinbase, tức là hơn một tuần sau. Lúc này, tôi mới có thể bán được. Nếu giá giảm trước thời điểm đó, tôi cũng đành chịu việc không may này thôi. Hà Thu (theo CNN)