Sau vụ cháy Carina, hàng nghìn cư dân đang sống trong các chung cư lo lắng khi thiết bị phòng cháy tại tòa nhà chưa đảm bảo, hoặc tòa nhà chưa được nghiệm thu phòng cháy chữa cháy. Ngày 25/3, dân cư sống tại chung cư Capital Garden (ngõ 102, phố Trường Chinh, Đống Đa, Hà Nội) đồng loạt căng băng rôn, khẩu hiệu yêu cầu chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Khách sạn Kinh Đô nghiệm thu an toàn PCCC theo đúng quy định của cơ quan thẩm quyền. Đại diện người dân phản ánh, chung cư Capital Garden được bàn giao, đưa vào sử dụng từ tháng 6/2016, nhưng đến nay chưa được nghiệm thu về PCCC. Ngày 11/5/2017, tại căn hộ 1115 chung cư Capital Garden khi đang sửa chữa đã xảy ra cháy nhưng hệ thống PCCC khi đó cũng hoàn toàn “bất động”. Rất nhiều lần cư dân của tòa nhà này đã gửi đơn kiến nghị lên chủ đầu tư nhưng không nhận được bất cứ phản hồi nào. Trước đó, ngày 28/10/2017, cư dân tại đây cũng phản ứng tương tự vì bị đe dọa cắt điện do chủ đầu tư chưa bàn giao lưới điện cho Điện lực Đống Đa. Tại dự án Tràng An Complex, cư dân cũng hốt hoảng sau khi một căn hộ xảy ra cháy nhưng chuông báo cháy không hề phát ra âm thanh cảnh báo để sơ tán. Điều này khiến hàng nghìn hộ dân đang sinh sống tại đây vô cùng bức xúc. Họ nghi ngờ về hiệu quả hoạt động của hệ thống phòng cháy chữa cháy mà chủ đầu tư đang sử dụng trong chung cư. Cư dân tại tòa chung cư này cho biết sẽ tiếp tục treo băng rôn nhiều hơn để yêu cầu câu trả lời thỏa đáng của chủ đầu tư và đơn vị quản lý, đề phòng vụ cháy tiếp theo có thể xảy ra. Cư dân tại tòa nhà Hei Tower cũng đang lo lắng về an toàn phòng cháy chữa cháy. Qua kiểm tra tại tầng 26, một cửa thoát hiểm bị chặn, cửa thoát hiểm mở thông lên tầng mái tại vị trí đối diện quầy lễ tân Trill Café. Một cửa khác bị tháo bỏ tại tầng kỹ thuật ngay dưới tầng 26. Do nghi ngờ có sử dụng bếp gas để đun nấu, ban quản trị và đại diện cư dân đề nghị được kiểm tra phòng bếp nhưng không nhận được sự hợp tác từ phía quán café. Tại tầng B1, tủ báo cháy trung tâm đặt ở chế độ không hoạt động. Nhiều đầu báo cháy tại một số tầng cũng bất động. Bên cạnh đó, chung cư còn thiếu hệ thống đèn báo thoát hiểm ở tầng 1, khu vực cầu thang bộ. Cư dân chung cư Goldsilk Complex cũng đang bức xúc về phòng cháy chữa cháy. Theo phản ánh, hiện tượng báo cháy giả nhiều lần khiến người dân bất an. Điều cư dân tại chung cư này lo lắng là sau nhiều lần báo cháy giả, đến khi có cháy thật, người dân lại tưởng vẫn là sự cố báo cháy, nên mất phản xạ lo chạy thoát thân. Gần đây nhất, từ 12-15/3 lại tiếp tục có chuông báo cháy, nhưng nhiều cư dân mất phản xạ... chạy. Ai chịu trách nhiệm? Thực tế, sau nhiều vụ cháy lớn và cơ quan quan chức năng kiểm tra tại các dự án chung cư nhưng tình trạng vi phạm phòng cháy chữa cháy vẫn chưa được giải quyết. Một số nơi còn buông lỏng, một số công trình chưa được nghiệm thu phòng cháy, chữa cháy đã đưa vào sử dụng. Theo thống kê, Hà Nội 17 công trình nhà chung cư cao tầng đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng có vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy, không có khả năng khắc phục theo yêu cầu của quy chuẩn PCCC hiện hành. Trong đó, có 8 dự án do tư nhân bỏ tiền đầu tư gồm: Chung cư mini Bồ Đề, ngõ 193 Bồ Đề; khu nhà ở nhiều hộ gia đình số 76 Cự Lộc; tòa nhà văn phòng cho thuê và để ở số 88 Tô Vĩnh Diện; tòa nhà chung cư cao tầng số 46/230 Lạc Trung; tòa nhà chung cư 89 Phùng Hưng - Phúc La, Hà Đông; nhà chung cư 30 tầng BMM, khu đô thị Xa La; trung tâm thương mại nhà ở cao tầng số 29 Lạc Trung; tháp B văn phòng thuộc tòa nhà hỗn hợp HH1 ngõ 102 Trường Chinh. Hà Nội hiện có khoảng 1.100 công trình nhà cao tầng đã đưa vào sử dụng. Các tòa nhà cao từ 20 đến 30 tầng, thậm chí trên 40 tầng đang mọc khắp các quận như Hoàng Mai, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm,... Ông Lê Tiến Dũng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Vimedimex, nhận định, nhiều khu chung cư hay tòa nhà đã bàn giao cho người sử dụng mà vẫn chưa được lắp đặt, hoàn thiện hoặc chưa được nghiệm thu, thẩm duyệt về hệ thống PCCC tòa nhà hoặc tồn tại nhiều lỗi vi phạm như: chưa có máy phát điện dự phòng và thiết bị báo khói, báo nhiệt ở hành lang các tầng; không có phòng điều khiển trung tâm cho hệ thống báo cháy; chưa có trạm bơm chữa cháy bằng điện và dầu diezen, chưa lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng khẩn cấp và đèn hướng dẫn thoát nạn ở các tầng,... Các hạng mục về giải pháp ngăn cháy, lối thoát nạn, hệ thống kỹ thuật PCCC trong công trình chưa hoàn thiện vẫn đưa cư dân vào ở. Thậm chí, nhiều công trình thiếu kinh phí nên chủ đầu tư cố tình bỏ qua hệ thống an toàn cháy nổ. Bên cạnh đó, các sai lầm khi thiết kế, thi công hệ thống PCCC cho nhà cao tầng là vấn đề ít được nhắc tới song tồn tại khá phổ biến. Nhiều dự án đã chú trọng tới việc xây dựng hệ thống PCCC xong không ý thức về việc bảo trì hệ thống dẫn đến tình trạng khi có sự cố xảy ra đèn báo hiệu không hoạt động, ống chữa cháy bị bục, không có nước,... Việc diễn tập PCCC cũng không được duy trì thường xuyên, cư dân không kịp phối hợp trong các tình huống khẩn, không nắm được hệ thống chống cháy cũng như hệ thống thoát hiểm. Một số chung cư cao tầng chưa thành lập lực lượng PCCC tại chỗ hoặc có thành lập nhưng không duy trì hoạt động, không có người chịu trách nhiệm tổ chức và vận hành hoạt động PCCC một cách chuyên nghiệp, tiếp nhận hồ sơ thiết kế, gây khó khăn cho công tác kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng công trình. Đây là vấn đề khó tránh khỏi nếu các khu chung cư cao tầng không có được sự quản lý, vận hành từ các đơn vị chuyên nghiệp. Ông Dũng cho rằng, PCCC đang trở nên rất nóng, nhận được sự quan tâm của đông đảo các cơ quan chức năng, song ông e ngại theo thời gian vấn đề sẽ lại lắng xuống và tiếp tục bị bỏ ngỏ như thực trạng từ nhiều năm nay. Duy Anh