Nhiều công trình nhà máy công nghiệp, tòa nhà cao tầng trên thế giới và ngay tại Việt Nam ngày càng chú trọng đến việc nâng cao yếu tố an toàn trong hệ thống điện. Tại TP HCM, tòa nhà Deutsches Haus (Ngôi nhà Đức), dự án cao ốc văn phòng 25 tầng vừa hoàn thành trị giá 100 triệu USD, hợp tác giữa Cộng hòa Liên Bang Đức và các nhà đầu tư tư nhân được đánh giá cao nhờ sử dụng công nghệ hiện đại, kết hợp với tính năng bền vững. Dự án nhận hai chứng nhận tiết kiệm năng lượng gồm giải Bạch Kim LEED của Hội đồng Công trình Xanh Mỹ và DGNB của Hội đồng công trình bền vững tại Đức. Bộ Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức đã trao cho danh hiệu "EnEff" cho dự án bởi đã áp dụng các giải pháp, công nghệ xây dựng tiết kiệm năng lượng bền vững và hiện đại xuất xứ từ Đức. Dưới sự giám sát của các chuyên gia, dự án chú trọng việc đảm bảo yếu tố an toàn. Một trong những giải pháp của tòa nhà là sử dụng ống thép luồn dây điện (steel conduit) cho hệ thống điện nhẹ và hệ thống điện PCCC, đặc biệt tại khu vực tầng hầm, nhằm hạn chế thương vong cao nếu có hỏa hoạn xảy ra. Việc sử dụng ống thép luồn dây điện không phải là giải pháp mới, nhưng lại có hiệu quả và ứng dụng rộng rãi trong nhiều công trình trên thế giới. Khi hỏa hoạn bùng lên, hệ thống điện của tòa nhà sẽ bị tắt, chỉ có hệ thống điện PCCC cần đảm bảo hoạt động để báo cháy. Việc sử dụng ống thép cho hệ thống điện sẽ không làm cho ngọn lửa cháy lan. Ống thép chịu được nhiệt độ cao trong nhiều giờ liền, không sinh ra khói độc khi cháy, giúp người trong tòa nhà có nhiều thời gian thoát ra hơn. Ống thép luồn dây điện thường sử dụng nhiều trong tầng hầm, nhà để xe…. Những khu vực này có nguy cơ cháy nổ cao và khả năng xảy ra các sự cố như chập điện, rò rỉ xăng… nên cần các vật tư cơ điện bền và có tính chống chịu nhiệt tốt hơn. Bởi vậy, việc tìm kiếm ống thép đạt chất lượng tốt luôn là một trong những tiêu chí quan trọng của chủ dự án. Ông Lê Mai Hữu Lâm, giám đốc công ty TNHH thiết bị điện công nghiệp Cát Vạn Lợi, nhà cung ứng ống thép và phụ kiện cho dự án Ngôi nhà Đức chia sẻ: “Để đảm bảo yêu cầu an toàn khắt khe từ phía đối tác Đức, các ống thép này phải đạt tiêu chuẩn BS4568 Class 4 của Anh và được nhúng kẽm nóng toàn bộ”. Lý giải điều này, theo ông Lâm, việc nhúng nóng kẽm sẽ giúp ống thép luồn dây điện đảm bảo được độ dày để chịu được tác động của nhiệt độ cao, các điều kiện môi trường như độ ẩm, sự ăn mòn, giảm nhiễu điện từ… Độ bền của ống thép cũng phải đảm bảo ít nhất 20 năm. Tính riêng dự án Tòa nhà Đức, công ty đã cung cấp 150 tấn ống thép và phụ kiện phục vụ cho hệ thống. Ống thép luồn dây điện cũng là một trong những loại vật tư cơ điện được sử dụng nhiều trong các dự án nhà máy nhiệt điện, nhà xưởng… do phù hợp với những yêu cầu của điều kiện khắc nghiệt của môi trường. Theo đại diện Cát Vạn Lợi, công ty đã cung ứng 1.500 tấn ống thép luồn dây điện và phụ kiện trị giá hơn 32 tỷ đồng cho dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 1. Đây là dự án trọng điểm của chính phủ do Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN làm chủ đầu tư với tổng giá trị 26.500 tỷ đồng, hoàn thành năm 2018. Đối tác Nhật Bản là tập đoàn Công nghiệp Toshiba, Marubeni và Sumitomo đã đưa ra các yêu cầu và kiểm định chặt chẽ đối với hệ thống cơ điện (M&E) của dự án. Theo đó, ống thép phải đạt chuẩn ANSI C80.1/ UL 6 của Mỹ, đồng thời được mạ kẽm nhúng nóng với độ dày lớn hơn 50 micromet để đảm bảo khả năng chống gỉ. Quy trình này tạo lớp bền chống mài mòn trong nhiều môi trường như: ngoài trời, ẩm ướt, gần biển, nhà máy công nghiệp nặng. Để sản xuất ống thép mạ kẽm nhúng nóng, hay còn gọi là nhúng kẽm, ống thép luồn dây điện đã qua xử lý bề mặt sẽ được nhúng vào một bể chứa kẽm nóng chảy, tạo nên một lớp bảo vệ vững chắc. Cách khác là phun một lớp kẽm nóng chảy, tránh làm ống bị biến dạng đối với ống thép và phun sơn bên trong ống để dễ kéo cáp điện khi thi công. Tùy vào tiêu chuẩn của ống luồn dây điện mà phương pháp sản xuất sẽ khác nhau. Phương pháp này giúp gia tăng tính năng, ưu điểm của ống thép luồn dây điện, nhưng đồng thời cũng đòi hỏi quá trình gia công tỷ mỉ, thời gian lâu hơn do đó giá thành sẽ cao hơn. “Ống thép luồn dây điện được sử dụng rộng rãi trong nhiều công trình, chủ yếu là nhà máy, nơi có nhiều điều kiện khắc nghiệt và đòi hỏi rất cao về độ an toàn. Tuy nhiên, một số chủ đầu tư của tòa nhà, văn phòng cũng sử dụng loại vật tư này để nâng cao độ an toàn của công trình, đặc biệt sau khi xảy ra nhiều vụ hỏa hoạn trên địa bàn”, ông Lâm cho biết thêm. Công ty Cát Vạn Lợi đã cung cấp ống thép và phụ kiện cho hơn 200 công trình nhà máy công nghiệp, và tòa nhà tại Việt Nam và nước ngoài. Các công trình nước ngoài là đối tác của công ty bao gồm nhà máy Box Pak 2 (Myanmar), nhà máy thủy điện Xe Pian Xe Namnoy (Lào), sân bay quốc tế Phnom Penh (Campuchia)… Cát Vạn Lợi cũng là nhà cung cấp ống thép cho các công trình quen thuộc trong cả nước như tòa nhà tài chính Bitexco (TP HCM), sân bay Quốc tế Nội Bài (Hà Nội), sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất (Terminal 2 – TP HCM), nhà máy Tetra Pak (Bình Dương), nhà máy điện Ô Môn (Cần Thơ), nhà máy lọc dầu Nghi Sơn (Thanh Hóa)… Công ty được Tổ chức Xúc tiến Mậu dịch Nhật Bản bình chọn là doanh nghiệp Việt Nam xuất sắc ở các tỉnh phía Nam để giới thiệu cho doanh nghiệp Nhật đầu tư ở Việt Nam 2010 - 2016. Hiện Cát Vạn Lợi là đối tác của hơn 20 nhà thầu Nhật Bản tại Việt Nam. Nguyên Thanh