Trong 12 tháng qua, thị trường bất động sản phía Nam ồ ạt xuất hiện nhiều dự án được chủ đầu tư mạnh tay chăm chút cảnh quan và tiện ích độc, lạ, đắt đỏ nhất từ trước đến nay. Mức đầu tư cho các tiện ích cảnh quan này thấp nhất khoảng chục triệu USD và cao nhất lên đến hàng trăm triệu USD, tức lên đến con số nghìn tỷ đồng. Điều đáng chú ý là có một số tiện ích cảnh quan đã gây sốt khi thu hút nhiều người đến dự án 'check in', chụp ảnh và thậm chí trở thành bảo chứng bán hàng cho doanh nghiệp trong năm 2017 vừa qua. Một dự án khu dân cư tại Đức Hòa, Long An, giáp ranh Sài Gòn qua trục đô thị Tây Bắc TP HCM đã gây bất ngờ lớn cho thị trường bất động sản vùng ven khi đầu tư cụm công viên mô hình thế giới các kỳ quan, công viên tuổi thơ thu hút hơn 5.000 người đến tham quan dịp cuối tuần. Từ một dự án đất nền, nhà ở, khu dân cư mang tính thương mại thuần túy, nơi đây bất ngờ trở thành điểm du lịch mới lạ cho các bạn tuổi teen, giới trẻ, các bé thiếu nhi và kể cả người lớn. Cụm công viên này nổi bật nhất là mô hình công trình kiến trúc lừng danh thế giới như: Tháp Eiffel (Pháp), Tháp nghiêng Pisa (Italy), nhà hát Opera Sydney (Australia), Tượng Nữ thần Tự do (Mỹ), nhà thờ chính tòa Thánh Basil (Nga), Cầu tháp London (Vương quốc Anh), Đền Taj Mahal (Ấn Độ). Cũng trong dự án này còn có hẳn công viên tuổi thơ dành cho các bé thiếu nhu với nhiều mô hình khủng long thời tiền sử, hệ thống kênh, hồ điều tiết khá lớn. Tổng mức đầu tư cho cụm công viên và cảnh quan trong dự án được chủ đầu tư tiết lộ khoảng 10 triệu USD. Bù lại cho suất đầu tư tiện ích cảnh quan lên đến hàng trăm tỷ đồng, chủ đầu tư dự án này đã có doanh số bán hàng cao kỷ lục, tiêu thụ 4.000 sản phẩm trong năm 2017, tăng hơn gấp đôi so với năm 2016. Xét về tiện ích cảnh quan khủng phải kể đến dự án quy mô 2 tỷ USD tọa lạc tại mặt tiền quốc lộ 13, quận Thủ Đức, cách cầu Bình Triệu và Phạm Văn Đồng hơn một km. Dự án này có tiện ích là công viên chủ đề đại dương Ocean World do Hàn Quốc hợp tác phát triển cùng chủ đầu tư với số vốn lên đến 300 triệu USD gồm trò chơi dưới nước, bãi biển nhân tạo, dòng sông lười... Ngoài tiện ích và cảnh quan nghìn tỷ này, dự án còn có thêm bến du thuyền, công viên ven sông, tuyến buýt cano. Với suất đầu tư khủng cho tiện ích cảnh quan, giá nhà đất tại dự án này cũng đắt xắt ra miếng và thanh khoản cao dù giá nhà và đất không dưới 6 tỷ đồng một căn. Trong năm 2017 doanh nghiệp bán được hơn 300 nhà phố thương mại, liên kế vườn ra thị trường với giá bình quân 6-9 tỷ đồng một căn. Năm 2018 chủ đầu tư tiếp tục tung ra nhà phố thương mại cao cấp với giá trị 10-12 tỷ đồng mỗi căn. Trong tháng 2 tháng đầu năm đã được đón nhận tích cực với gần 100 sản phẩm được chào bán thành công. Từ năm 2016 trở về trước, doanh nghiệp chào bán thành công gần 1.000 đất nền/nhà phố ra thị trường. Hiện nhiều sản phẩm đã xây dựng và bàn giao nhà và thu hút 40% cư dân vào ở chỉ trong vòng 3 năm. Chếch về phía Nam Sài Gòn, một khu phức hợp quy mô 2.500 căn nằm trên tuyến đường Nguyễn Lương Bằng và Tân Phú, quận 7, cũng được xếp vào hàng chơi trội với tiện ích và cảnh quan lần đầu có mặt tại Việt Nam. Khu phức hợp này có điểm nhấn độc đáo là cảnh quan phố hoa anh đào. Dự án được chủ đầu tư thừa nhận là tốn kém nhất năm 2017 vì doanh nghiệp đầu tư cực lớn cho cảnh quan. Bù lại, dự án đã được chào bán thành công hai giai đoạn đầu, tiêu thụ 600 căn trong năm ngoái và tiếp tục "cháy hàng" khi mở bán trong quý I/2018. Tương tự, một dự án khu đô thị có tiện ích cảnh quan là cánh đồng cá Koi tại Bình Chánh theo phong cách Nhật Bản cũng gây sốt trên thị trường địa ốc TP HCM. Được công bố cuối năm 2017, ra mắt và xuất hiện tại Sài Gòn từ quý I/2018, cảnh quan độc lạ khiến dự án này thu hút sự quan tâm của khách hàng, giới đầu tư mà còn trở thành địa điểm "check in" của nhiều gia đình trẻ. Tổng giám đốc Công ty DKRA, Phạm Lâm xác nhận các dự án nhà ở quy mô lớn có cảnh quan được đầu tư ý tưởng tốt, thiết kế bài bản và quy hoạch đồng bộ đang trở thành nhân tố tích cực gây bão trên thị trường bất động sản thời gian qua. Các mảng xanh công viên và cảnh quan mới mẻ, có không gian vui chơi kết nối cộng đồng đang trở thành bảo chứng bán hàng, dễ thuyết phục khách mua nhà, đồng thời thu hút cả giới đầu tư nhất hiện nay. Ông Lâm cho biết, sức tiêu thụ sản phẩm của các dự án này ghi nhận đạt từ mức khá tốt trở lên. Thậm chí, TP HCM và các địa bàn giáp ranh đã có nhiều dự án tạo nên cơn sốt cháy hàng, thậm chí ghi nhận sức tiêu thụ kỷ lục nhờ vào các tiện ích cảnh quan độc lạ. Nguyên nhân là do nhu cầu của người mua ngày càng đòi hỏi chất lượng sống phải đẳng cấp hơn, đáng sống hơn. Xu hướng xanh hóa không gian sống bằng mặt nước, cây xanh, hoa cỏ đang là trào lưu được hưởng ứng mạnh mẽ. Tuy nhiên, theo chuyên gia này, cảnh quan, tiện ích tốt không thôi chưa đủ, vì người mua nhà đất còn quan tâm đến nhiều yếu tố khác như: chất lượng sản phẩm, thương hiệu chủ đầu tư và giá cả cũng như tiềm năng của dự án. Do đó sức hấp dẫn của dự án là cả một sự cộng hưởng của nhiều chuỗi giá trị. CEO DKRA đánh giá, để triển khai thực tế các cảnh quan, tiện ích quy mô lớn như các công viên, khu vui chơi giải trí đúng với thiết kế ban đầu không phải là việc làm đơn giản và chắc chắn sẽ đội thêm chi phí không hề nhỏ. Ông Lâm nhận định, điều kiện để tiện ích cảnh quan của dự án nhà ở lọt vào mắt xanh của khách hàng là các hạng mục này phải được xây dựng trước hoặc song song với việc triển khai dự án. Chủ đầu tư phải có tiềm lực tài chính dồi dào mới có thể triển khai các cảnh quan, tiện ích một cách bài bản và đồng bộ với dự án. Vũ Lê