- Ngày 15/3/2018, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) chính thức công bố Top 5 Công ty tư vấn & môi giới bất động sản – Top 5 Nhà thầu M&E uy tín năm 2018. Đây là kết quả nghiên cứu độc lập của Vietnam Report, được xây dựng dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan. Uy tín của các công ty được đánh giá dựa trên nghiên cứu về ảnh hưởng của các yếu tố tài chính, hình ảnh doanh nghiệp trên truyền thông và đánh giá của các chuyên gia trong ngành, cụ thể bao gồm: Năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính gần nhất (tổng tài sản, tổng doanh thu, lợi nhuận sau thuế, hiệu quả sử dụng vốn…); Uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa các bài viết về công ty trên các kênh truyền thông có ảnh hưởng. Bên cạnh đó, khảo sát chuyên gia, khách hàng, doanh nghiệp cũng được sử dụng như yếu tố bổ sung nhằm xác định vị thế của doanh nghiệp trong ngành. Danh sách 1: Top 5 Công ty tư vấn & môi giới bất động sản uy tín năm 2018 – Top 5 Most Reputable Real Estate Agencies 2018 Hình 1: Điểm quy đổi xếp hạng Top 5 Công ty tư vấn & môi giới bất động sản uy tín năm 2018 Hai cái tên đứng đầu trong Bảng xếp hạng Top 5 Công ty tư vấn & môi giới bất động sản uy tín năm 2018 là Đất Xanh miền Bắc và Savills Việt Nam. Đất Xanh miền Bắc hiện đang là một trong những công ty có thị phần môi giới bất động sản đứng đầu thị trường, trong khi đó, Savills Việt Nam được đánh giá cao trong mảng tư vấn bất động sản tại Việt Nam. Đây cũng là hai công ty được phần lớn khách hàng nhắc đến đầu tiên trong khảo sát người sử dụng dịch vụ tư vấn, môi giới. Danh sách 2: Top 5 Nhà thầu Cơ điện uy tín năm 2018 – Top 5 Most Reputable M&E Contractors 2018 Hình 2: Điểm quy đổi xếp hạng Top 5 Nhà thầu Cơ điện uy tín năm 2018 So với các doanh nghiệp khác hoạt động trong ngành bất động sản, xây dựng, các doanh nghiệp tư vấn, môi giới bất động sản và các nhà thầu cơ điện nhìn chung có xu hướng xuất hiện ít trên truyền thông hơn. Đặc điểm này có thể thấy rõ khi phân tích số liệu truyền thông của các doanh nghiệp: Trong số 4.811 coding unit (đơn vị mã hóa thông tin trên các bài báo), chỉ có 474 coding unit liên quan đến các doanh nghiệp tư vấn, môi giới bất động sản và nhà thầu cơ điện. Trong năm qua, những bài viết trên phương tiện truyền thông của các nhà tư vấn, môi giới và nhà thầu cơ điện khác có độ phủ trung bình chỉ ở mức 6 chủ đề trong khi số chủ đề trung bình của nhóm chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng và công ty vật liệu xây dựng là 10 chủ đề (trong tổng số 24 chủ đề nghiên cứu). Trong đó, Sản phẩm, dịch vụ (các thông tin về dự án mà công ty đang thực hiện, cung cấp) là những đề tài được nhắc đến nhiều nhất trong các bài truyền thông của nhóm công ty tư vấn, môi giới bất động sản và nhà thầu cơ điện (chiếm 21% lượng coding unit). Đặc biệt, ngoại trừ REE và Searefico là hai công ty niêm yết trên sàn nên có lượng thông tin phổ rộng, thông tin của nhóm nhà thầu cơ điện khá thấp và ít tạo hiệu ứng trên truyền thông. Hình 3: Số nhóm chủ đề của một số công ty tư vấn, môi giới BĐS và nhà thầu cơ điện trên truyền thông (Đơn vị: nhóm chủ đề) Cùng với việc xếp hạng Top các công ty uy tín, Vietnam Report cũng tiến hành khảo sát các doanh nghiệp và phỏng vấn các chuyên gia trong ngành về xu hướng và triển vọng ngành trong năm 2018. Một số kết quả quả khảo sát ghi nhận như sau: Thị trường tư vấn, môi giới bất động sản 2017 và triển vọng 2018 Thứ nhất, các doanh nghiệp tư vấn môi giới bất động sản làm ăn khấm khá hơn so với năm 2016. Khảo sát các doanh nghiệp hoạt động trong ngành tư vấn, môi giới bất động sản của Vietnam Report cho thấy 100% doanh nghiệp phản hồi cho biết số lượng giao dịch thực hiện trong năm 2017 đã tăng lên so với năm 2016, giá cả về cơ bản cao hơn so với năm trước đối với tất cả các phân khúc từ hạng sang, cao cấp đến trung cấp và cả đất nền. Trong đó, các dự án thuộc phân khúc trung cấp chiếm tỷ trọng lớn nhất, 41,3% trong cơ cấu dự án giao dịch của doanh nghiệp tư vấn, môi giới bất động sản giai đoạn 2016 – 2017. Đây cũng là phân khúc chiếm lĩnh thị trường năm 2017 và được dự đoán tiếp tục là phân khúc “nóng” trong giai đoạn tới. Hình 4: Tỷ trọng giao dịch trong các phân khúc bất động sản của doanh nghiệp tư vấn, môi giới phản hồi trong giai đoạn 2016 – 2017. (Đơn vị: %) Thứ hai, trong năm 2017 có một số lượng doanh nghiệp môi giới lấn sân sang làm chủ đầu tư. Nhà môi giới chuyển sang nhà đầu tư sẽ biết được thị hiếu của khách hàng sẽ có chiến lược, góc nhìn rộng hơn so với các chủ đầu tư hiện nay khi đã tiếp xúc với nhiều khách hàng, cũng như ý tưởng của những nhà đầu tư nhỏ lẻ, về cơ bản sẽ tốt cho thị trường, tạo sự cạnh tranh quyết liệt, có lợi cho thị trường và người dân. Mặt trái của vấn đề này là hiện có tình trạng công ty môi giới bất động sản không phải chủ đầu tư dự án, chưa đủ năng lực và tiềm năng trở thành chủ đầu tư nhưng vẫn thông báo là chủ đầu tư để giới thiệu bán hàng cho khách hàng, thậm chí nhiều dự án còn chưa được cấp phép thực hiện gây nhiễu loạn thị trường, xói mòn niềm tin của người tiêu dùng và ảnh hưởng xấu đến triển vọng của thị trường. Thứ ba, trong xu thế cạnh tranh ngày càng gay gắt, các công ty môi giới dần chuyên nghiệp hơn so với những năm trước đây. Tuy nhiên, ngoài những doanh nghiệp lớn có hướng đi bài bản thì nhiều doanh nghiệp nhỏ, mới thành lập hoạt động theo mô hình bán đất nền, hay là sản phẩm phân phối bán dự án chung cư lại chưa đạt được tính chuyên nghiệp trong hành nghề. Thứ tư, thị trường năm 2018 sẽ chứng kiến số lượng doanh nghiệp môi giới tư vấn bất động sản sẽ tăng lên đáng kể. Tuy vậy sẽ có sự sàng lọc thị trường khá kỹ lưỡng. Các chủ đầu tư sẽ lựa chọn những công ty môi giới có thương hiệu, tiềm lực tài chính để giới thiệu các sản phẩm của mình thay vì lựa chọn những doanh nghiệp môi giới mới thành lập, ít năng lực để tránh những ảnh hưởng tiêu cực do sự phát triển “nóng” của các công ty này trong năm 2017 đã gây ra. Thứ năm, các công ty môi giới nhỏ sẽ có xu hướng hợp tác, hình thành các nhóm tạo nên thế vững để đủ năng lực nhận dự án từ chủ đầu tư. Việc chuyên môn hóa, nắm bắt thị trường chung, đào tạo đội ngũ bán hàng chuyên nghiệp để nâng cao năng lực cạnh tranh giữa các doanh nghiệp môi giới cũng là xu thế rõ ràng trong năm 2018. Thêm vào đó, các chuyên gia cũng nhận định công nghệ sẽ là yếu tố đóng góp đáng kể vào sự thành công của các công ty môi giới trong năm nay. Nhiều công ty môi giới sẽ sử dụng công nghệ môi giới và sức mạnh của truyền thông hơn là dùng sức người như hiện tại. Thị trường cơ điện lạnh: Sự thống trị của các “ông lớn” và xu hướng D&B Thứ nhất, đánh giá về ngành M&E, Vietnam Report nhận định rằng triển vọng của ngành là rất sáng sủa khi tốc độ đô thị hóa ngày một cao, nhất là trong bối cảnh ngành công nghiệp, xây dựng, bất động sản đang phát triển rất nhanh. Theo số liệu thống kê, doanh thu trung bình của Top 5 Nhà thầu M&E năm 2016 đạt 1.800 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trung bình đạt gần 270 tỷ đồng. Có thể nói quá trình chuyển đổi công nghệ để đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế đã tạo nên một cuộc cách mạng thực sự cho ngành cơ điện lạnh. Thứ hai, cơ điện lạnh từ trước đến nay là một lĩnh vực khó tiếp cận đối với Việt Nam, thường do các nhà thầu nước ngoài với tiềm lực mạnh, chuyên môn cao chiếm ưu thế trên thị trường; chỉ có một số ít doanh nghiệp nội với tên tuổi thực sự nổi bật như REE hay SRF là những nhà thầu cơ điện lớn, có năng lực, kinh nghiệm đảm nhiệm các gói thầu lớn. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, nhiều nhà thầu xây dựng lớn đang trở thành những đối thủ cạnh tranh đáng gờm trong cả lĩnh vực M&E này bởi sự áp dụng phổ biến của hình thức D&B (Thiết kế & Thi công) khi các nhà thầu chính có khả năng thi công hầu hết các phân đoạn của dự án và sử dụng ít thầu phụ, trong đó có cả phần Cơ điện. Nhận định về hình thức D&B này, các chuyên gia trả lời phỏng vấn với Vietnam Report cho rằng bên cạnh ưu điểm là tính chủ động về thiết kế, quản lí tiến độ dự án giúp tối ưu hóa quá trình thiết kế để tiết kiệm chi phí thì mô hình này cũng đòi hỏi nhà đầu tư phải có một bộ máy chuyên nghiệp. Mà đây là một câu chuyện không thể một sớm một chiều có thể hoàn thiện được, nên nếu chính các nhà thầu M&E tập trung cải thiện hiệu năng sản xuất thì dư địa cho phát triển sẽ là rất sáng sủa. Hình 5: Xu hướng thị trường năm 2018 Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật làm nền tảng quản lý thị trường Để hướng tới sự phát triển bền vững, các doanh nghiệp trong ngành cũng khuyến nghị Chính phủ ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, hoàn thiện hệ thống pháp luật nhằm thúc đẩy hoạt động quản lý thị trường minh bạch, hiệu quả. Tuy đã đạt được một số thuận lợi nhất định về mặt pháp lý trong năm vừa qua như vấn đề xử lý nợ xấu, vốn góp của doanh nghiệp nhà nước và vấn đề quản lý nợ công, nhưng không thể phủ nhận thị trường bất động sản vẫn tồn tại nhiều khó khăn. Trong đó, lãi suất là vấn đề mà cả nhóm chuyên gia và doanh nghiệp đều bận tâm nhất khi lãi suất cho vay cao sẽ ảnh hưởng đến việc mua bán trên thị trường đồng thời gây cản trở các chủ đầu tư trong việc triển khai những dự án còn dang dở. Một số doanh nghiệp cũng đề xuất cắt giảm một vài thủ tục hành chính nhằm hỗ trợ doanh nghiệp sớm triển khai dự án, đưa dự án đi vào hoạt động theo đúng cam kết với khách hàng. Hình 6: Nhận định của doanh nghiệp về những chính sách Chính phủ cần ưu tiên thực hiện nhằm hỗ trợ doanh nghiệp trong ngành (Đơn vị: %) Đón đầu xu thế tăng trưởng, các doanh nghiệp trong ngành bất động sản, xây dựng ngày nay đang nỗ lực đầu tư theo chiều sâu, lấy chất lượng và uy tín làm nền tảng cho sự tăng trưởng bền vững. Trong thời gian tới, cùng với quyết tâm kinh doanh lành mạnh của các nhà thầu, nhà môi giới và việc tạo điều kiện thuận lợi cho môi trường kinh doanh từ phía Nhà nước, chắc chắn sẽ có nhiều hơn nữa những công ty tư vấn, môi giới bất động sản và những nhà thầu uy tín được vinh danh, để bất động sản luôn là kênh đầu tư hấp dẫn đối với các nhà đầu tư cũng như người dân Việt Nam. Vietnam Report