Hé lộ đường dây đánh bạc triệu USD có liên quan tới nhiều sếp lớn, bầu Hiển say mê với nông nghiệp, bổ nhiệm phó chánh văn phòng 389 là những tin đáng chú ý tuần qua. Trắng đêm đếm tiền, vàng của Phan Sào Nam Thông tin mới nhất từ Bộ Công an, đến 14/3, cơ quan điều tra đã thu được trên 1.238,8 tỷ đồng tiền mặt (trong đó có 20 căn hộ trị giá gần 193 tỷ đồng), 12 xe ô tô (chưa định giá) và nhiều sổ tiết kiệm. Theo báo VTC, Số lượng tiền, vàng và tang vật trong vụ án này lớn đến mức cơ quan điều tra phải điều đến 4 ô tô, thậm chí có lúc còn phải huy động cả xe ô tô tải để vận chuyển. Trong một lần khám xét tại một địa chỉ ở Quảng Ninh, cơ quan điều tra phát hiện nhiều tỷ đồng được Phan Sào Nam che đậy sơ sài trong 2 thùng gỗ lớn cất trong gara ô tô. Chiếc ô tô 7 chỗ của cơ quan tố tụng đã không thể chở hết số tiền mà phải thuê thêm xe tải. Một lần khác, tại TP.HCM, cơ quan điều tra phải mất nhiều công sức trong đêm để vận chuyển số vàng và đôla trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng mà Phan Sào Nam có ý định chuyển hóa vào bất động sản. Cơ quan điều tra phải đếm số vàng và đôla này từ 20h hôm trước đến 4h30 sáng hôm sau. Thậm chí, khi đưa đến Nội Bài, lực lượng chức năng phải dùng tới 4 ô tô mới chở hết số tiền, vàng này. Tiền tham gia đánh bạc qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là hơn 9.583 tỷ đồng, trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỷ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỷ đồng, chiếm 1,75%. Số tiền 9.583 tỷ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia, trong đó ước tính: Doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỷ đồng; doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỷ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỷ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỷ đồng; 2.645 tỷ đồng trả thường cho con bạc. Phan Sào Nam là ai? Trong vụ án vừa được khởi tố, điều tra ban đầu cho thấy, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đã thành lập chung một công ty với danh nghĩa nhập khẩu thiết bị công nghệ nhưng thực chất tổ chức đánh bạc trá hình với quy mô lớn qua mạng để thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng. Sau khi chiếm hưởng, các đối tượng tổ chức đánh bạc dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền, như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài (Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng Bank of Singapore),... Phan Sào Nam là một cái tên không xa lạ trong giới công nghệ. Đại gia kín tiếng với cộng đồng doanh nghiệp nói chung nhưng nổi tiếng trong làng công nghệ. Phan Sào Nam là sáng lập viên VTC Intecom, VTC Online và là cha đẻ cuộc thi Miss Teen đình đám. Nguyễn Văn Dương từng 'tay không bắt giặc' BOT? Cùng với Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (CNC), là hai người điều hành đường dây kinh doanh các game đánh bạc trá hình trên mạng Internet lên đến hàng ngàn tỷ đồng này. Về Nguyễn Văn Dương, nhân vật này là Chủ sở hữu của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (AN CNC), một công ty được thành lập năm 2011 tại Hà Nội có vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Ông Nguyễn Văn Dương còn được biết đến là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư UDIC. CTCP đầu tư UDIC của ông Nguyễn Văn Dương không mấy nổi bật cho đến khi được chấp thuận đứng đầu liên danh nhà đầu tư thực hiện dự án BOT cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn. Bổ nhiệm Phó chánh văn phòng tuổi 34 Ông Vũ Hùng Sơn (sinh năm 1984) vừa được tiếp nhận sang làm Phó chánh văn phòng Ban 389. Ông Sơn được biệt phái sang Ban 389 giữ vị trí phó chánh văn phòng sau khi ông Trần Hùng hết thời gian biệt phái, trở lại Bộ Công Thương. Ông Sơn sinh năm 1984. Trước khi được tuyển dụng vào làm cơ quan nhà nước, ông Sơn có thời kỳ công tác trong DN. Cụ thể, năm 2011-2012, ông Vũ Hùng Sơn làmf việc trong DN chuyên nhập khẩu xe siêu sang ở Hà Nội. Sau đó, ông Sơn chuyển công tác và trở thành Phó tổng biên tập Báo Đời sống và Tiêu dùng của Hiệp hội chè Việt Nam. Tháng 6/2014, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải đã trao quyết định bổ nhiệm ông Vũ Hùng Sơn làm Phó tổng biên tập Tạp chí Công Thương. Khi đó, ông Sơn 30 tuổi. Đầu 2015, sau kỳ thi tuyển chức danh Giám đốc Trung tâm Thông tin Công nghiệp và Thương mại, ông Vũ Hùng Sơn đã trúng tuyển và được Bộ trưởng Công Thương khi ấy là ông Vũ Huy Hoàng bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Trung tâm kể từ ngày 4/2/2015. Tháng 10/2015 ông Vũ Hùng Sơn được giới thiệu là Thư ký Bộ trưởng kiêm "Phụ trách văn phòng Bộ Công Thương". Nữ tướng của Phạm Nhật Vượng Hội đồng quản trị công ty Cổ phần Vincom Retail (VRE), một công ty con thuộc tập đoàn Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng, vừa bầu bà Mai Thu Thủy vào vị trí Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2013-2018, thay thế bà Dương Thị Mai Hoa chính thức rời vị trí này từ ngày 9/3/2018. Bà Thủy từng là cổ đông lớn của Vingroup và là em gái của bà Mai Hương Nội, thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc Vingroup. Tính đến cuối tháng 12/2014, bà Thủy nắm giữ 167.446 cổ phiếu VIC, nhưng hiện nay chỉ còn 23.885 cổ phiếu, tương đương giá trị hơn 2,4 tỷ đồng. Trước khi là lãnh đạo cao nhất tại Vincom Retail, bà Thủy từng đảm nhiệm nhiều vai trò tại các công ty thuộc tập đoàn Vingroup: Chủ tịch HĐQT công ty TNHH MTV Vincom Mega Mall Royal City, Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần tập đoàn Đầu tư Việt Nam, Phó TGĐ công ty cổ phần Phát triển Đô thị Nam Hà Nội (NHN)... Cơn say mới Bầu Hiển Nếu không có gì thay đổi trong kế hoạch của T&T, thì đại gia trong lĩnh vực tài chính ngân hàng Đỗ Quang Hiển sẽ dấn thêm 1 bước nữa vào trong lĩnh vực nông nghiệp đầy tiềm năng của Việt Nam. Vinafood 2 được biết đến là doanh nghiệp có vị thế lớn trong lĩnh vực kinh doanh, xuất nhập khẩu lương thực, thực phẩm chế biến, nông sản với hệ thống phân phối bao phủ khắp các tỉnh khu vực phía Nam. Tuy nhiên, doanh nghiệp này gặp khó khăn về tài chính và khả năng mở rộng thị trường. Trong vài năm gần đây, sau khi thành công với Ngân hàng SHB và cú tái cấu trúc ngoạn mục được ghi danh trong giới tài chính khu vực, Bầu Hiển đã lặng lẽ tấn công vào nhiều lĩnh vực, trong đó có nông nghiệp. Không ít người cho rằng, mục đích của Bầu Hiển là đất vàng tại các doanh nghiệp nhà nước. Tuy nhiên, nếu nhìn về tổng thể có thấy được một chiến lược đầu tư vào thế mạnh nông nghiệp của ông Bầu kín tiếng này. Nữ đại gia ở Nghệ An vỡ nợ hàng chục tỷ đồng Công an huyện Con Cuông đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét nơi ở đồng thời bắt tạm giam đối với bà Nguyễn Thị Thảo (SN 1957) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo thống kê chưa đầy đủ của Công an huyện Con Cuông, số tiền bà này đã huy động để lừa đảo chiếm đoạt lên đến 36 tỷ đồng, 80 cây vàng, 10.000USD… Theo lãnh đạo Công an huyện Con Cuông, bắt đầu từ năm 2009 bà Thảo, với vỏ bọc kinh doanh buôn bán vàng bạc, xe máy lại có tài ăn nói nên bà đã bắt đầu lao vào huy động tín dụng đen. Bước đầu bà Thảo huy động tiền của người dân với lãi suất cao hơn lãi suất ngân hàng và đặc biệt trong giao kèo giữa bà và người dân thì khách hàng có thể đến lấy tiền bất cứ lúc nào. Bảo Anh (tổng hợp)