Phát biểu tại Hội nghị hợp tác đầu tư và phát triển Hà Nội 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Hà Nội cần phóng tầm nhìn đến những khu vực tiềm năng, những quận, huyện mới, với tinh thần "đất đai là cần câu chứ không phải con cá". Hà Nội không vội, không xong Đánh giá cao quy mô của Hội nghị với sự tham dự của nhiều tập đoàn nước ngoài và trong nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận con số hơn 17 tỷ USD đạt được tại Hội nghị là một cố gắng rất lớn của Hà Nội. Cho rằng tinh thần doanh nhân đã thấm sâu và bền vững trong văn hóa của người Hà Nội, góp phần làm nên Hà Nội 36 phố phường nổi tiếng, Thủ tướng nêu rõ, đây không chỉ là truyền thống mà còn là tài sản vô hình quý giá thu hút các nhà đầu tư, làm động lực để tăng trưởng kinh tế. Thủ tướng nhắc lại, trong năm 2017, ông đã nói rằng để thu hút được nhiều nhà đầu tư, lôi cuốn những ý tưởng xuất sắc và tầng lớp tinh hoa đến với Hà Nội, chính quyền Hà Nội phải hành động hiệu quả mỗi ngày, có phương thức kết nối, đồng hành, động viên toàn diện sự tham gia sâu sắc của người dân, doanh nghiệp trong nước và quốc tế vào mục tiêu chung về một Hà Nội xanh, văn hiến, văn minh, hiện đại, bản sắc, hướng tới một thành phố toàn cầu, một Thủ đô có vị thế nổi bật trong lòng cộng đồng ASEAN và rộng hơn. Thủ tướng đặt vấn đề, vậy sau hơn 1 năm, Hà Nội đã làm được những gì để đạt được mục tiêu đó. Thủ tướng cho rằng, thời gian qua, kinh tế Thủ đô phát triển tương đối toàn diện, tăng trưởng khá cao. Hà Nội đang dần khẳng định mình là Thành phố đáng trải nghiệm, là trung tâm du lịch mới nổi của ASEAN. Tỷ lệ doanh nghiệp đăng ký kinh doanh qua mạng đạt 100%. Kê khai thuế điện tử đạt 98%. Hà Nội đang hướng đến một nền hành chính phi giấy tờ. “Và như có đồng chí đã nói, Hà Nội đã khác, sắp hết câu hay nói: "Hà Nội không vội được đâu" và sẽ thành câu "Hà Nội, không vội không xong”. Một chính quyền năng động, quyết đoán đã thể hiện rõ ở Hà Nội. Tuy nhiên, bên cạnh thành quả đạt được, Thủ tướng cho rằng, Hà Nội đang phải đối mặt nhiều khó khăn, thách thức mà “hôm nay tôi không đề cập đến thách thức chung như tăng trưởng dưới tiềm năng, chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh, năng suất lao động... mà tôi muốn đề cập đến những yếu tố trực diện của môi trường đầu tư để chúng ta thảo luận, tiếp tục phát triển thời gian tới”. Theo đó, điểm yếu cần quan tâm là chỉ số tiếp cận đất đai của Hà Nội mặc dù tăng 4 bậc so với năm trước nhưng vẫn thấp. Môi trường kinh doanh tốt nhiều khi thể hiện rất giản dị như thành lập doanh nghiệp nhanh chóng, nộp thuế phải thật dễ dàng, thuận lợi. Theo phản ánh của nhiều doanh nghiệp thì nộp thuế tại Hà Nội còn phiền hà. Chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công của Hà Nội còn ở mức thấp. Chỉ số tham gia của người dân cấp cơ sở cần phải tăng cường hơn. Chỉ số công khai minh bạch cần cố gắng hơn. Đất đai là cần câu chứ không phải con cá Để hiện thực hóa tầm nhìn xây dựng một đô thị sáng tạo, văn minh, hiện đại, nhưng không mất đi giá trị văn hóa đặc sắc của một Thủ đô ngàn năm văn hiến, theo Thủ tướng, chúng ta còn rất nhiều việc phải làm. Thủ tướng mong muốn chính quyền Thành phố cần tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa và lưu ý Hà Nội cần tìm kiếm động lực tăng trưởng mới với chính sách đột phá, bền vững trong dài hạn. Đặc biệt, cần phóng tầm nhìn đến những khu vực tiềm năng, những quận, huyện mới. Thủ tướng lấy dẫn chứng về sự phát triển của Cầu Giấy cách đây vài chục năm còn là huyện rất nghèo. Nay, giá trị công nghiệp của Cầu Giấy lên tới 45.000 tỷ đồng, tăng 77 lần. Dịch vụ tăng 38 lần, đạt con số trên 100.000 tỷ đồng. Thu ngân sách trên 7.000 tỷ đồng. Điều đó nói lên điều gì? Theo Thủ tướng, cần quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hiệu quả, phù hợp với cơ cấu kinh tế trong tương lai, hài hòa, cân đối lợi ích ngắn hạn và dài hạn. Tránh tình trạng dồn quỹ đất cho dự án tăng trưởng ngắn hạn, lợi ích ngắn hạn đến khi thực hiện mục tiêu dài hạn thì không còn đất. Đất đai là cần câu chứ không phải con cá. Muốn xây dựng thành phố thông minh thì cần quy mô lớn, mở rộng ra thì chúng ta phải tính sử dụng quỹ đất đai hợp lý. Vì vậy, Hà Nội cần quy hoạch hợp lý và kết nối Khu công nghệ cao Láng - Hòa Lạc với các trường đại học và cộng đồng doanh nghiệp Hà Nội, rộng hơn là vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ. Hà Nội là nơi có tiềm năng rất lớn về công nghệ và đang trên đường đi vào kinh tế số hóa, kinh tế tri thức một cách tích cực. Đó là một hướng để xây dựng động lực tăng trưởng mới. Hà Nội cần đi đầu trong cách mạng công nghiệp 4.0, nền kinh tế số ở nước ta. Cần đẩy nhanh triển khai dự án thành phố thông minh thông qua việc kiến tạo môi trường sáng tạo, minh bạch và hiện đại hóa bộ máy quản lý hành chính để tạo bước phát triển đột phá về kinh tế xã hội. Hà Nội cần phát huy vai trò là cái nôi của cả nước trong đào tạo nhân tài, hiền tài trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên, toán học, vật lý, tin học,... Cần có cơ chế tốt, huy động nhân tài, đóng góp cho sự phát triển của Thủ đô để các tài năng “dù đi bốn phương trời, lòng vẫn hướng về Hà Nội”. Thủ tướng nêu rõ, rất nhiều thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp nằm ở cấp quận, huyện, xã, phường. Do đó, cấp này cần “nóng lên” vì sự phát triển của Thủ đô. “Toàn bộ thủ tục hành chính về thành lập doanh nghiệp ở Hà Nội thì người dân cơ bản không phải đến trụ sở cơ quan Nhà nước được không? Singapore đã làm được điều này thì thời gian tới, Hà Nội có làm được hay không?”, Thủ tướng đánh giá cao phát biểu của Chủ tịch UBND TP. Hà Nội cho biết sẽ thực hiện được việc này. Thủ tướng đề nghị tăng cường xây dựng cơ sở công cộng phục vụ công chúng như không gian chung, phố đi bộ, nhà vệ sinh, công viên,... trong đó, “tôi mong muốn Hà Nội phấn đấu 100% nhà vệ sinh các trường học, bệnh viện đạt tiêu chuẩn”. Lương Bằng