Thời hạn để các cá nhân thuộc đối tượng quyết toán theo Luật Thuế thu nhập cá nhân (TNCN) có nghĩa vụ kê khai nộp thuế TNCN là ngày 2/4/2018. Thời hạn và hình thức quyết toán thuế TNCN Đối tượng phải quyết toán thuế TNCN: Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công có số thuế phải nộp thêm hoặc có số thuế nộp thừa đề nghị hoàn hoặc bù trừ thuế vào kỳ khai thuế tiếp theo. Đối tượng không phải quyết toán thuế TNCN: - Cá nhân có số thuế phải nộp nhỏ hơn số thuế đã tạm nộp mà không có yêu cầu hoàn thuế hoặc bù trừ thuế vào kỳ sau. - Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công ký hợp đồng lao động từ 03 tháng trở lên tại một đơn vị mà có thêm thu nhập vãng lai ở các nơi khác bình quân tháng trong năm không quá 10 triệu đồng đã được đơn vị trả thu nhập khấu trừ thuế tại nguồn theo tỷ lệ 10%. - Cá nhân được người sử dụng lao động mua bảo hiểm nhân thọ (trừ bảo hiểm hưu trí tự nguyện), bảo hiểm không bắt buộc khác có tích lũy về phí bảo hiểm mà người sử dụng lao động hoặc doanh nghiệp bảo hiểm đã khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo tỷ lệ 10% trên khoản tiền phí bảo hiểm tương ứng với phần người sử dụng lao động mua hoặc đóng góp cho người lao động. Thời hạn nộp hồ sơ Quyết toán thuế TNCN năm 2017 Theo pháp luật hiện hành, ngày 31/3 hàng năm là thời điểm cuối để các doanh nghiệp phải có nghĩa vụ kê khai và nộp quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN), các cá nhân thuộc đối tượng quyết toán theo Luật Thuế TNCN có nghĩa vụ kê khai nộp thuế TNCN. Tuy nhiên, ngày 31/3 năm nay rơi vào ngày thứ bảy. Do đó, thời hạn cuối sẽ là ngày 2/4/2018. Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính khuyến khích người nộp thuế nộp trước thời gian này để tránh ùn tắc và khó khăn cho cả cơ quan thuế và người nộp thuế. Hình thức quyết toán thuế TNCN: Cá nhân có thể ủy quyền quyết toán thuế quyết toán thuế qua tổ chức trả thu nhập hoặc quyết toán thuế TNCN trực tiếp với cơ quan thuế. Cách tính giảm trừ gia cảnh Với trường hợp giảm trừ gia cảnh cho bản thân, có 2 vấn đề cần lưu ý, đó là người nộp thuế có nhiều nguồn thu nhập thì lựa chọn tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân tại một nơi. Thứ 2, trong kỳ tính thuế, cá nhân cư trú chưa tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân, hoặc tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân chưa đủ 12 tháng thì được tính đủ 12 tháng nếu thực hiện quyết toán thuế theo quy định. Khi tính giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc, điều kiện được tính giảm trừ gia cảnh là người nộp thuế đã đăng ký thuế và được cấp mã số thuế. Mỗi người phụ thuộc chỉ được tính giảm trừ một lần vào một người nộp thuế trong năm tính thuế. Trường hợp nhiều người nộp thuế có chung người phụ thuộc phải nuôi dưỡng, thì người nộp thuế tự thỏa thuận để đăng ký giảm trừ gia cảnh vào một người phụ thuộc. Trường hợp người nộp thuế chưa tính giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc trong năm tính thuế, thì được tính giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc kể từ tháng phát sinh nghĩa vụ nuôi dưỡng khi người nộp thuế thực hiện quyết toán thuế và có đăng ký giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc. Nơi nộp hồ sơ quyết toán thuế TNCN Đối với tổ chức trả thu nhập: - Tổ chức trả thu nhập là cơ sở sản xuất, kinh doanh: nộp hồ sơ khai thuế tại cơ quan thuế trực tiếp quản lý tổ chức. - Tổ chức trả thu nhập là cơ quan Trung ương; cơ quan thuộc, trực thuộc Bộ, ngành, UBND cấp tỉnh; cơ quan cấp tỉnh: nộp hồ sơ khai thuế tại Cục Thuế nơi tổ chức đóng trụ sở chính. - Tổ chức trả thu nhập là cơ quan thuộc, trực thuộc UBND cấp huyện; cơ quan cấp huyện: nộp hồ sơ khai thuế tại Chi cục Thuế nơi tổ chức đóng trụ sở chính. - Tổ chức trả thu nhập là các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế, văn phòng đại diện của các tổ chức nước ngoài: nộp hồ sơ khai thuế tại Cục Thuế nơi tổ chức đóng trụ sở chính. Đối với cá nhân: - Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công trực tiếp khai thuế trong năm: nộp hồ sơ quyết toán thuế tại Cục Thuế nơi cá nhân nộp hồ sơ khai thuế trong năm. - Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công từ hai nơi trở lên thuộc diện tự quyết toán thuế: nơi nộp hồ sơ quyết toán thuế như sau: + Cá nhân đã tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân tại tổ chức trả thu nhập nào thì nộp hồ sơ quyết toán thuế tại cơ quan thuế trực tiếp quản lý tổ chức trả thu nhập đó. Trường hợp cá nhân có thay đổi nơi làm việc và tại tổ chức trả thu nhập cuối cùng có tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân thì nộp hồ sơ quyết toán thuế tại cơ quan thuế quản lý tổ chức trả thu nhập cuối cùng. Trường hợp cá nhân có thay đổi nơi làm việc và tại tổ chức trả thu nhập cuối cùng không tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân thì nộp hồ sơ quyết toán thuế tại Chi cục Thuế nơi cá nhân cư trú (nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú). + Trường hợp cá nhân chưa tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân ở bất kỳ tổ chức trả thu nhập nào thì nộp hồ sơ quyết toán thuế tại Chi cục Thuế nơi cá nhân cư trú (nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú). - Trường hợp cá nhân không ký hợp đồng lao động, hoặc ký hợp đồng lao động dưới 03 tháng, hoặc ký hợp đồng cung cấp dịch vụ có thu nhập tại một nơi hoặc nhiều nơi đã khấu trừ 10% thì quyết toán thuế tại Chi cục Thuế nơi cá nhân cư trú (nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú). - Cá nhân trong năm có thu nhập từ tiền lương, tiền công tại một nơi hoặc nhiều nơi nhưng tại thời điểm quyết toán không làm việc tại tổ chức trả thu nhập nào thì nơi nộp hồ sơ quyết toán thuế là Chi cục Thuế nơi cá nhân cư trú (nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú). Đối với cá nhân cư trú tại nhiều nơi và thuộc diện quyết toán thuế tại cơ quan thuế nơi cá nhân cư trú: cá nhân có thể lựa chọn một nơi cư trú để quyết toán thuế. Hỗ trợ khai thuế điện tử Tổng cục Thuế đã nâng cấp dịch vụ Thuế điện tử (eTax) để hỗ trợ người nộp thuế (NNT) thực hiện khai quyết toán thuế thuận lợi hơn. Bổ sung cung cấp dịch vụ khai quyết toán thuế trực tuyến cho người nộp thuế là cá nhân và tổ chức không có chữ ký số, thay cho việc khai thuế qua mạng như trước đây trên hệ thống QTT TNCN (TNCN online). Tích hợp và thay thế 02 hệ thống khai thuế (http://nhantokhai.gdt.gov.vn) và nộp thuế (http://nopthue.gdt.gov.vn) để hỗ trộ người nộp thuế là doanh nghiệp thực hiện đầy đủ việc khai thuế, nộp thuế, hoàn thuế điện tử trên cùng một hệ thống http://thuedientu.gdt.gov.vn để giảm thời gian khai thuế, tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. Hỗ trợ người nộp thuế là cá nhân có nhiều nguồn thu nhập từ nhiều nơi khác nhau có thể chọn và xác định được nơi nộp hồ sơ quyết toán thuế một cách dễ dàng, chỉ bằng các nút tích lựa chọn đơn giản trên ứng dụng. Hỗ trợ cán bộ thuế kiểm tra nhanh tính đầy đủ của hồ sơ khai QTT trước khi chính thức phê duyệt vào ứng dụng quản lý thuế của ngành, trường hợp hồ sơ khai QTT thuế có sai sót thì phản hồi ngay để NNT biết và điều chỉnh, bổ sung. (Theo VOV)