Thị trường bất động sản Đà Nẵng đang trải qua giai đoạn trầm lắng. Tuy nhiên quá trình chững này được những công ty có tiềm lực mạnh như First Real xem như bước chạy đà để bứt phá và vươn lên tầm cao mới. Đồng hành cùng khách hàng CEO Nguyễn Hào Hiệp, Tổng Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Địa ốc First Real, nhận định, thị trường bất động sản Đà Nẵng đang bước vào giai đoạn sàng lọc mạnh mẽ khi nguồn cung sản phẩm từ các dự án ngày một ít đi, đồng thời khách hàng chuyển dần sự quan tâm đến những thị trường mới nổi khác. “Khi thị trường còn nóng sốt, nhu cầu đầu tư cũng như an cư lớn, một số sàn môi giới hay một số công ty bất động sản nảy sinh tâm lý coi thường và không làm tốt vấn đề chăm sóc khách hàng. Đến thời điểm này, khi thị trường chững lại, khách hàng lại trở thành đối tượng quan trọng để các sàn có thể duy trì hoạt động của mình, chắc chắn khách hàng sẽ chỉ lựa chọn đồng hành cùng những đơn vị uy tín, và những đơn vị sở hữu những dự án mới với sản phẩm dự án chất lượng đáng để đầu tư”, ông Hiệp giải thích. CEO Nguyễn Hào Hiệp chia sẻ cho biết, nhìn nhận ra vấn đề này nên ngay từ những ngày đầu thành lập, bản thân ông và lãnh đạo First Real đã luôn tâm niệm và đặt tâm thế “vì khách hàng” lên trên cùng trong chặng đường phát triển của mình. Và cũng chính điều này đã tác động không nhỏ đến những quyết sách, chiến lược hoạt động của Công ty như hiện nay, trong thời điểm chuyển từ đơn vị hợp tác đầu tư phát triển dự án sang trở thành nhà đầu tư. “Đối với sự hình thành và phát triển của một doanh nghiệp bất động sản, khách hàng là yếu tố quan trọng nhất. Thị trường sẽ có những lúc lên, lúc xuống. Tuy nhiên nếu khách hàng đã tin tưởng, đã ủng hộ thì dù có rơi vào khó khăn khách hàng vẫn sẽ sẵn lòng đồng hành cùng doanh nghiệp để vượt qua khó khăn. Và với phương châm đặt lợi ích của khách hàng lên trên hết, chúng tôi luôn rất khắt khe trong việc lựa chọn đầu tư những dự án tốt nhất, chất lượng nhất. Trước hết là để đáp ứng được nhu cầu an cư, thứ nữa là đảm bảo cho khả năng sinh lời đầu tư khi khách hàng lựa chọn các sản phẩm của chúng tôi”, ông Hiệp cho biết. Những sản phẩm “đại chúng” Với slogan “làm điều khác biệt”, đã có lúc First Real dường như tách ra khỏi cộng đồng các đơn vị bất động sản cùng hoạt động trên địa bàn Đà Nẵng khi tiên phong đầu tư vào Điện Nam- Điện Ngọc (thuộc thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), nơi có quỹ đất rất rộng lớn tuy nhiên lại được mặc định là “vùng ven” cả hai đô thị Đà Nẵng- Hội An, trong khi thị trường Đà Nẵng lúc bấy giờ vẫn còn rất nhiều quỹ đất. Tuy nhiên diễn biến sau đó đã chứng minh chiến lược của First Real là hoàn toàn đúng đắn khi những dự án tại đây được đơn vị tham gia đầu tư, hợp tác đầu tư cùng một số chủ đầu tư như khu đô thị thương mại biển Sea View, khu đô thị, biệt thự ven sông River View, KĐT GAIA City… đã góp phần làm thay đổi diện mạo hạ tầng đô thị của thị xã Điện Bàn và khu Đông tỉnh Quảng Nam. Mang lại nơi an cư lạc nghiệp cho nhiều người dân địa phương và cơ hội đầu tư tuyệt vời cho những khách hàng thân thiết đã tin tưởng vào First Real. “Chúng tôi đã sớm nhận ra sự dịch chuyển dân cư cơ học ngày một lớn tại Đà Nẵng dẫn đến việc nhu cầu đất ở để an cư lạc nghiệp ngày một khó hơn đối với nhiều người dân, nhất là đối với tầng lớp người lao động bình dân. Do vậy việc Công ty quyết tâm đầu tư Nam Đà Nẵng là để mang lại một nơi an cư lạc nghiệp mới, là một nơi đáng sống cho mọi người dân với một chi phí hợp lý nhất. Đó cũng là phương châm tất cả “vì khách hàng” mà Công ty chúng tôi luôn tâm niệm trong quá trình hoạt động”, ông Nguyễn Hào Hiệp chia sẻ. Kết thúc năm 2017, First Real thanh khoản thành công số lượng hơn 3.000 sản phẩm do chính công ty tham gia hợp tác đầu tư và phát triển dự án, con số đã chứng minh vị thế và sự cố gắng không ngừng nghỉ của một doanh nghiệp bất động sản non trẻ chỉ mới hơn 3 năm hình thành và phát triển. Cùng với First Real tại Đà Nẵng, các công ty trực thuộc tại TP. HCM, Hà Nội, Quảng Bình, Quảng Nam, Nha Trang cũng lần lượt ra đời, mang theo sứ mạng mới nâng tầm thương hiệu First Real trên bức tranh thị trường bất động sản Việt Nam. Trong năm 2018, với chiến lược “Làm điều khác biệt” để được “vươn cao, bay xa”, First Real cũng đã bắt đầu chuyển dịch từ việc đầu tư các sản phẩm bất động sản mang tính “đại chúng” (đất nền) sang những sản phẩm bất động sản mới nhằm đón đầu xu hướng phát triển. Tiêu biểu như Căn hộ cao cấp Hilton Đà Nẵng - Heritage Treasure Danang, Khu biệt thự sinh thái Bảo Ninh Sunrise (Quảng Bình), hay một số dự án shophouse và trung tâm thương mại cao cấp khác… Đồng thời, First Real cũng mở rộng việc đầu tư ra những địa phương khác ngoài Đà Nẵng như Tuy Hòa- Phú Yên, Đồng Hới- Quảng Bình, Pleiku - Gia Lai, Kon Tum, Thanh Hóa…trên vai trò của một chủ đầu tư. “Quá trình chuyển từ một đơn vị môi giới trở thành đơn vị hợp tác đầu tư và giờ là chủ đầu tư đang cho thấy hướng đi đúng đắn của Công ty chúng tôi trong việc tham gia vào thị trường bất động sản trong 4 năm qua. Thực tế điều này đã được Ban giám đốc vạch ra ngay từ những ngày đầu thành lập. Kế hoạch sắp tới của First Real là niêm yết trên sàn chứng khoán và chính thức trở thành một công ty “đại chúng”. Đây sẽ là một dấu mốc quan trọng trên chặng đường phát triển tiếp theo của First Real trong việc vươn ra biển lớn”, CEO Nguyễn Hào Hiệp chia sẻ. Thanh Nga