Nhiều ngày qua, hàng chục người đã tụ tập trên mặt tiền đường Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM, trước cổng dự án The Sun Avenue với băng rôn đòi nợ nhà thầu giăng khắp nơi, gây náo loạn trật tự khu vực. The Sun Avenue là khu căn hộ - thương mại - văn phòng và dịch vụ đang trong quá trình xây dựng, tọa lạc trên tuyến đường được mệnh danh là đẹp nhất khu đô thị mới Thủ Thiêm. Dự án gồm 1.800 sản phẩm với 8 tòa tháp trải dài trên 500m mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ do Công ty TNHH Bất động sản Gia Phú làm chủ đầu tư. Công ty Novaland là đơn vị phát triển dự án và Công ty cổ phần American General Construction (AGC) là nhà thầu chính. Theo công bố của chủ đầu tư, gói thầu Gia Phú ký với AGC lên đến 2.000 tỷ đồng và chủ đầu tư đã thanh toán trước cho nhà thầu 1.300 tỷ đồng. Vào giai đoạn cao điểm thi công dự án này, trên công trường có hơn 3.000 nhân công làm việc thì nhân sự của AGC chiếm 1.200 người, còn lại là lao động của các nhà thầu phụ khác. Mâu thuẫn xảy ra tại công trường dự án The Sun Avenue bắt đầu nóng lên vào những ngày đầu năm 2018. Nhà thầu AGC đột ngột phát thông báo về việc đóng cửa văn phòng, ngưng hoạt động kể từ ngày 11/1/2018. AGC cũng xác nhận vì lý do cá nhân, ông Oliver Herzog, Phó tổng giám đốc điều hành AGC đã nghỉ việc từ 15/1/2018. Vào đúng thời điểm trước thềm Tết Nguyên đán, áp lực trả lương nhân công, tất toán các chi phí lên cao, thông báo đóng cửa của AGC cộng thêm người đại diện từ nhiệm khiến các tổ đội nhân công, nhà thầu phụ, nhà cung cấp, cung ứng vật tư của đơn vị này hoang mang tột độ. Hàng chục chủ nợ đã ùn ùn kéo đến công trường dự án biểu tình để đòi nợ, gây nên tình trạng hỗn loạn cả góc đường Mai Chí Thọ. Các cuộc gặp gỡ nhiều bên, nhằm giải quyết căng thẳng đòi nợ được nhà thầu chính, nhà thầu phụ và chủ đầu tư tổ chức vào giữa tháng 1/2018 nhưng vẫn chỉ dừng lại ở mức ghi nhận khoản nợ liên tục phát sinh chứ không thể xử lý dứt điểm. Điều này càng khiến nhiều ngày qua công trường dự án trở thành tụ điểm gây áp lực đòi nợ. Đại diện chủ đầu tư Gia Phú, Giám đốc điều hành dự án The Sun Avenue, Bùi Hữu Phúc cho biết, công ty đã thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận theo hợp đồng với nhà thầu chính và đã nhiều lần gửi thông báo nhắc nhở, hỗ trợ AGC để đảm bảo đúng tiến độ thi công. Tuy nhiên, càng ngày, nhà thầu này càng có nhiều hành vi vi phạm hợp đồng. Ông Phúc phân tích, sự việc nhà thầu chính không thực hiện các nghĩa vụ theo cam kết đã ảnh hưởng tiến độ cũng như uy tín của chủ đầu tư và các bên liên quan. Thực tế đã có một số nhà thầu, nhà cung cấp của AGC tìm đến Gia Phú để nhờ hỗ trợ can thiệp. Bên cạnh đó, cũng có một số đơn vị khác có hành vi chiếm giữ bất hợp pháp các tài sản của dự án trên công trường nhằm gây áp lực lên chủ đầu tư để yêu cầu thanh toán thay các khoản nợ của nhà thầu AGC. Đại diện chủ đầu tư dự án The Sun Avenue phân bua, doanh nghiệp cũng là một pháp nhân bị thiệt hại và bị ảnh hưởng trực tiếp từ hành động trên của nhà thầu AGC và đang tiến hành các thủ tục cần thiết kiện AGC ra tòa về những thiệt hại AGC đã gây ra. Vì muốn giữ đúng cam kết với khách hàng, giữ đúng chất lượng sản phẩm, không để dự án bị chậm tiến độ nên đã chủ động làm việc với AGC và linh hoạt giải quyết vấn đề thanh toán trực tiếp cho một số tổ đội nhân công tại công trường theo xác nhận của Nhà thầu AGC. “Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với đại diện AGC, ngân hàng, cơ quan pháp luật để ưu tiên giải quyết tiền lương cho công nhân trước”, ông Phúc nói. Đại diện pháp lý của Công ty cổ phần American General Contruction (AGC), Thiệu Ánh Dương chỉ mới nhận ủy quyền từ ngày 22/1/2018 xác nhận với báo chí về việc nhà thầu này đang gặp khó khăn tài chính và phía chủ đầu tư đã tất toán trước chứ không thiếu nợ nhà thầu như các tin đồn. "Có quá nhiều chủ nợ bủa vây chúng tôi, công ty cần phải thống kê, xác nhận thêm nên hiện giờ chưa thể đưa ra số nợ chính xác là bao nhiêu", ông Dương giải thích. Vị đại diện pháp lý này thừa nhận thông báo đóng cửa của AGC là quyết định sai lầm dẫn đến hậu quả nghiêm trọng là các nhà thầu phụ bị hoang mang, ùn ùn kéo đến đòi nợ, gây ảnh hưởng đến công trường dự án The Sun Avenue. Chính vì vậy AGC đã mở cửa văn phòng trở lại, tiếp nhận tất cả các yêu cầu của chủ nợ và tiến hành thống kê, kiểm soát các khoản nợ báo về. “AGC đang phải đương đầu với tổng cộng khoảng 200 chủ nợ là các nhà thầu phụ, nhà cung ứng vật tư, đối tác… từ nhiều dự án khác nhau nên quá trình xử lý và trả nợ là công việc đầy khó khăn. Chúng tôi sẽ nỗ lực hỗ trợ nhà thầu mới để dự án The Sun Avenue không bị ảnh hưởng tiến độ”, ông Dương cho hay. Với tình hình con nợ bủa vây nhà thầu chính AGC và rối ren tất toán nợ chưa thể giải quyết triệt để như hiện nay, dự án The Sun Avenue được Novaland chào bán từ đầu năm 2015 đang gặp phải không ít thách thức vì thời hạn bàn giao căn hộ đang đến gần. Theo cam kết với khách hàng, lịch hẹn bàn giao nhà cuốn chiếu từ quý II/2018 kéo dài đến năm 2019 tùy từng tòa tháp. Tuy nhiên, phía chủ đầu tư khẳng định hiện có 16 nhà thầu phụ vẫn thi công ngày đêm tại công trường dự án và có 5 trên tổng số 8 tòa tháp đã cất nóc bước vào giai đoạn hoàn thiện nên tạm thời tiến độ vẫn được đảm bảo. Hiện nay giá trung bình của dự án The Sun Avenue trên thị trường được giao dịch ở mức 42-44 triệu đồng mỗi m2. Novaland từ vai trò ban đầu là nhà phát triển dự án nay đã mua lại Công ty Gia Phú. AGC sẽ rút khỏi vị trí nhà thầu chính và đơn vị thay thế dự kiến là Ricons, một công ty thành viên của Coteccons. Hà Thanh