Sau khi gửi mã OTP, toàn bộ số tiền hơn 22 triệu đồng trong thẻ của chị Trang lập tức được chuyển đến các “ví” tiền mua hàng qua mạng. Thậm chí 20.000 đồng cuối cùng cũng bị đánh cắp nốt. Sự việc đã được trình báo tới cơ quan công an. Sau một thời gian nói chuyện, chị Trang đã chụp hình thẻ ATM, chứng minh nhân dân (CMND) và gửi luôn mã OTP (mật khẩu dùng 1 lần của thẻ ATM sử dụng khi thanh toán trực tuyến) cho người đang nói chuyện qua facebook với mình. Hậu quả, chị Trang bị lấy mất toàn bộ số tiền trong thẻ ATM là 22,5 triệu đồng. Chị Trang cho biết: “Vào lúc 4 giờ 50 phút ngày 9/6/2018, TK facebook Duyen Vu có nhắn tin cho tôi hỏi thăm. Đến 20 giờ 55 phút ngày 12/6, TK facebook này tiếp tục nhắn tin hỏi thăm sức khỏe của tôi và gia đình. Sau khi tôi trả lời, người này nói với tôi “chị đang ở bên Úc” và hỏi tôi có dùng thẻ ATM không để xin số TK gửi tiền về cho người thân. Vì biết chủ TK facebook Duyen Vu là chị Nguyễn Thị Mỹ Duyên, người quen trong thôn vừa đi Úc nên tôi nói mình có sử dụng thẻ ATM. Theo chị Nguyễn Thị Thùy Trang, nạn nhân bị mất tiền trong thẻ ATM (25 tuổi, ngụ thôn Tân An, xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc), thì ngay sau khi tiền trong TK ATM (được mở tại Ngân hàng Vietinbank Chi nhánh TP Bảo Lộc) liên tục bị trừ hết số tiền 22,5 triệu đồng, chị đã báo với Ngân hàng khóa thẻ và trình báo vụ việc với Công an TP Bảo Lộc. Sau đó, tôi đã gửi số TK thẻ ATM qua facebook Duyen Vu. Sau khi nhận được số TK ATM người này nói sẽ gửi 20 triệu đồng vào TK của tôi rồi nói với người thân ở Lộc Châu liên lạc với tôi để lấy tiền. Một lát sau, người này nói, ở Úc gửi tiền bằng dịch vụ quốc tế cần số CMND và số điện thoại đăng ký mở TK thẻ ATM của tôi để làm thủ tục gửi. Người này tiếp tục nhờ tôi chụp mặt trước thẻ ATM và CMND gửi qua facebook và tôi đã làm theo. Người này lại hỏi tôi “em xem hệ thống có gửi về số điện thoại em mã xác nhận 6 số chưa?. Khi nào có em gửi qua cho chị để nhân viên bên này xác nhận thủ tục gửi tiền vào. Mã xác nhận này chỉ có hiệu lực được 5 phút em ạ”. Ngay lập tức điện thoại tôi có tin nhắn báo của Ngân hàng gửi tới 6 chữ số và tôi coppy gửi qua facebook cho người này. Người này tiếp tục hỏi tôi: “TK của em chưa đăng ký nhận tiền trực tuyến dịch vụ quốc tế phải không? Hệ thống bên này sẽ kích hoạt mã OTP gửi về số điện thoại em. Em nhận được gửi qua cho chị để nhân viên kích hoạt dịch vụ gửi tiền vào nhé”. Tiếp tục, điện thoại của tôi lại có tin nhắn và tôi lại coppy gửi 6 chữ số mã OTP qua facebook cho người ngày. Tôi vừa gửi thì người này lại nhắn tin: “Hệ thống báo mã OTP sai nên đang xác nhận lại và sẽ gửi lại mã OTP về cho em. Em nhận được gửi qua cho chị nhé”. Sau đó, điện thoại tôi liên tục nhận được 6 tin nhắn gửi mã OTP. 5 mã OTP đầu tiên tôi gửi qua facebook thì người này nói đều bị sai. Đến mã OTP cuối cùng tôi gửi cho người này thì, điện thoại tôi báo TK ATM bị trừ 10 triệu đồng. Rồi trong nháy mắt, điện thoại báo liên tiếp bị trừ thêm 10 triệu, 2 triệu và cuối cùng là trừ 500 ngàn đồng. Tổng cộng số tiền bị trừ là 22,5 triệu đồng. Thấy vậy tôi nhắn tin hỏi “Sao rút tiền trong TK em ra” thì người này nói “em đợi tí hệ thống đang cập nhật giao dịch”. Tôi tiếp tục nhắn tin hỏi thì không thấy người này trả lời gì nữa. Vì bị mất số tiền lớn nên suốt đêm qua tôi lo lắng không chợp mắt được. Đến sáng nay, vào lúc 7 giờ 25 phút ngày 13/6, khi tôi trên đường đến Ngân hàng để hỏi xem sao tiền của mình bị trừ thì tiếp tục nhận được tin nhắn bị trừ thêm 20 ngàn đồng còn lại trong thẻ ATM”. Sau khi nhận được tin báo của chị Trang, Ngân hàng Vietinbank (Chi nhánh Bảo Lộc) đã cho khóa thẻ ATM và in sao kê chi tiết giao dịch bị trừ tiền cung cấp cho chị Trang; đồng thời, hướng dẫn chị Trang trình báo vụ việc với Công an TP Bảo Lộc. Bản sao kê mà Ngân hàng Vietinbank cung cấp cho chị Trang cho thấy: Trong khoảng thời gian từ 21 giờ 40 phút 44 giây đến 21 giờ 43 phút 59 giây ngày 12/6, TK thẻ ATM của chị Trang bị trừ tiền 4 lần với tổng số tiền 22,5 triệu đồng. Đến 7 giờ 25 phút ngày 13/6, TK thẻ ATM của chị Trang tiếp tục bị trừ thêm 20 ngàn đồng. Quá trình giao dịch sao kê ghi lại cho thấy, toàn bộ số tiền trong thẻ ATM của chị Trang đều được chuyển vào các “ví” tiền mua sản phẩm qua mạng. Bà Nguyễn Hạ Lan Đại - Phó Giám đốc Ngân hàng Vietinbank (Chi nhánh Bảo Lộc) cho biết: “Nguyên nhân dẫn đến tiền trong thẻ ATM của chị Trang bị trừ hết, trước tiên là do lỗi của chủ thẻ. Vì chị Trang đã cung cấp các thông tin bảo mật mở thẻ ATM như số điện thoại, số CMND cho người khác. Sau khi tiếp nhận thông tin của chị Trang, Ngân hàng đã cho khóa thẻ và hướng dẫn chị Trang trình báo vụ việc với Công an TP Bảo Lộc. Trong quá trình điều tra, khi cơ quan công an cần thêm thông tin và yêu cầu hợp tác thì Ngân hàng sẽ phối hợp cung cấp thêm những thông tin cần thiết để phục vụ điều tra”. Chị Nguyễn Thị Mỹ Duyên (chủ TK facebook Duyen Vu, nhắn tin với chị Trang dẫn đến tiền trong thẻ AMT của chị Trang bị mất), cho biết: "Tài khoản facebook của tôi đã bị hack cách đây gần 2 tháng. Từ đó đến nay, tôi không thể sử dụng được TK facebook có tên Duyen Vu nữa. Đúng là tôi có đi Úc, nhưng đã trở về Việt Nam từ cuối tuần trước. Chắc chắn có ai đó đã dùng tài khoản facebook của tôi để lừa lấy tiền chị Trang rồi". Liên quan về vụ việc, Công an TP Bảo Lộc, xác nhận: Hiện đơn vị đã nhận được trình báo của của chị Trang về việc tiền trong thẻ ATM bị mất. Qua xác minh ban đầu cho thấy, đây là một hình thức lừa đảo qua mạng của các đối tượng tội phạm công nghệ cao. Sau khi lấy được các thông tin cá nhân của chủ thẻ ATM, các đối tượng tiến hành giao dịch với các ngân hàng để lấy mã OTP. Từ vụ việc này, mọi người nên cảnh giác không được cung cấp các thông tin cá nhân sử dụng đăng ký thẻ ATM dưới mọi hình thức cho bất kỳ người nào. Sau khi nhận được mã OTP (mật khẩu dùng 1 lần của thẻ ATM sử dụng khi thanh toán trực tuyến) từ chủ thẻ ATM cung cấp, các đối tượng lừa đảo sẽ sử dụng chuyển tiền của người bị hại qua các “ví” tiền mua hàng qua mạng. Vì đây là vụ việc liên quan đến tội phạm công nghệ cao với thủ đoạn hết sức tinh vi, phức tạp nên đơn vị sẽ hướng dẫn chị Trang liên hệ trực tiếp với Công an tỉnh Lâm Đồng để xử lý. (Theo báo Lâm Đồng)