Các chuyên gia kinh tế cho biết, những cải cách về thủ tục hành chính, về môi trường đầu tư trong thời gian qua, đã góp phần quan trọng vào tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế và của nhiều DN. Ngày 18/04/2018, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietNamNet (Bộ Thông tin và Truyền thông) chính thức tổ chức Lễ công bố 500 DN tăng trưởng và thịnh vượng Việt Nam năm 2018. Đây là năm thứ 8 liên tiếp công bố Bảng xếp hạng FAST500- Top 500 DN tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam và là năm thứ 3 công bố Bảng xếp hạng BP500 - Top 500 DN Việt Nam thịnh vượng. Kết quả dựa trên nghiên cứu và đánh giá độc lập của Vietnam Report. Các DN được vinh danh trong buổi lễ ngày này là những đại diện có hoạt động kinh doanh tốt và tiềm năng tăng trưởng cao, không ngừng tìm tòi, sáng tạo trong kinh doanh, có trách nhiệm xã hội và trách nhiệm cộng đồng, qua đó góp phần không nhỏ vào sự phát triển của nền kinh tế nước nhà. Môi trường đầu tư đã cải thiện Thảo luận tại Diễn đàn DN Việt Nam tăng trưởng và thịnh vượng, trong khuôn khổ Lễ công bố, các chuyên gia kinh tế và DN đều thừa nhận, những đột phá về cải thiện môi trường kinh doanh đã tạo nền tảng cho đổi mới sáng tạo. Nhờ vậy, Top 500 DN tăng trưởng nhanh nhất và thịnh vượng đã đạt được kết quả kinh doanh rất tích cực. Năm 2017 được coi là “năm của những kỉ lục”. Tăng trưởng GDP đạt 6,81%, mức cao nhất trong vòng 10 năm trở lại đây, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt được gần 36 tỉ USD, vốn giải ngân đạt 17 tỉ USD; số lượng DN thành lập mới nâng lên tới con số 126.859; kim ngạch xuất nhập khẩu chạm ngưỡng 400 tỉ USD; đặc biệt lạm phát cả năm chạm mốc 3,53% là mức thấp hơn mục tiêu đã đề ra. Rất nhiều ngành sản xuất kinh doanh đã đạt tăng trưởng cao như vận tải, kho bãi và dịch vụ ăn uống lưu trú (liên quan đến du lịch) có tốc độ tăng trưởng khoảng 8-9%/năm; Công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 13-17%/năm; Năng lượng tăng trên 9%/năm; Thủy sản và chế biến gỗ có tốc độ tăng từ 5-6%/năm. Đặc biệt, lĩnh vực nông nghiệp đem lại tổng giá trị đạt 33,7 tỉ USD trong năm 2017, con số này tăng gấp ba lần so với 10 năm trước... Những chính sách mới bao gồm: Nghị quyết về phát triển kinh tế tư nhân, đổi mới DN nhà nước, hỗ trợ DN nhỏ và vừa, tái cơ cấu các tổ chức tín dụng… đi vào thực tiễn trong năm 2017, đã góp phần quan trọng vào sự tươi sáng của bức tranh kinh tế Việt Nam hiện nay, được quốc tế thừa nhận. Chúng ta đã tăng 14 bậc về môi trường kinh doanh, 5 bậc về năng lực cạnh tranh và 12 bậc về đổi mới sáng tạo toàn cầu. Ông Ngô Thanh Phong, Tổng giám đốc Công ty cp đầu tư xây dựng FDC cho biết, nhờ những cải cách về môi trường kinh doanh và hoàn thiện thể chế, giấy phép con đã giảm mạnh, cùng với đó, lãi suất tín dụng giảm, tỷ giá ổn định… đã tạo môi trường thuận lợi cho các DN phát triển. Điều này phản ánh nỗ lực tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các thành phần kinh tế, của Chính phủ thời gian qua. Lạc quan bức tranh kinh tế 2018 Nhận định về kinh tế 2018 các DN đều thể hiện sự lạc quan, sẽ đạt kết quả tăng trưởng cao và cho biết đang tiến hành mở rộng quy mô kinh doanh. Tiềm năng của thị trường trong nước và khu vực, cộng với môi trường kinh doanh, thủ tục hành chính được cải thiện sẽ tạo ra sự phát triển mới cho DN. Trong Diễn đàn, các DN tiếp tục nhấn mạnh đến tăng năng suất lao động, cắt giảm chi phí, để tiến đến sự phát triển bền vững. Hiện nay chúng tôi đang nghiên cứu áp dụng những công nghệ mới trong xây dựng. Nếu thành công sẽ giúp tăng năng suất hơn hẳn. Khi đó, chỉ cần 1 lao động thay cho 4 lao động hiện nay, ông Nguyễn Xuân Thu, Phó TGĐ Công ty TNHH Tập đoàn xây dựng Delta cho biết. Tăng năng suất được các DN coi là chiến lược quan trọng để phát triển trong giai đoạn mới. Muốn vậy, phải không ngừng sáng tạo và đổi mới từ quản lý đến ứng dụng khoa học công nghệ vào hoạt động sản xuất kinh doanh. Đóng vai trò là những “đầu tàu” của nền kinh tế, các DN tăng trưởng nhanh nhất và thịnh vượng cho biết, sẵn sàng đón nhận thách thức và nắm bắt cơ hội. Trong đó, có hai lựa chọn được hướng tới nhiều nhất là tìm kiếm thị trường mới và thực hiện các dự án liên doanh, liên kết. Ngoài ra, sẽ chi nguồn vốn đầu tư cho các start-up có triển vọng. Đánh giá về các DN Bảng xếp hạng FAST500 - Top 500 DN tăng trưởng và thịnh vượng, ông Phạm Anh Tuấn Tổng biên tập báo VietNamNet cho rằng: Đây là những đại diện tiêu biểu của giới công thương Việt Nam, hoạt động hiệu quả, giàu kinh nghiệm, có vị thế trong ngành, là thương hiệu được nhiều người tin tưởng và đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn ngành trên thị trường Việt Nam giai đoạn năm 2017 -2018. Đẩy mạnh cải cách Nhận định về những rào cản đối với quá trình phát triển, các DN cho biết thủ tục hành chính và các vấn đề về thuế vẫn là mối bận tâm trong giai đoạn hiện nay. Hơn 50% DN đánh giá thủ tục hành chính tại Việt Nam ở mức trung bình và gần 5% DN đánh giá mảng này ở mức kém. Các DN vẫn tiếp tục khẳng định việc đẩy nhanh hơn quá trình cơ cấu lại nền kinh tế, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính. Đây là sự hỗ trợ không thể thiếu, giúp DN phát triển trong năm 2018. Nhiều DN phản hồi mong muốn Chính phủ đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, đánh giá năng lực cán bộ; kết hợp với cắt giảm đầu tư công; nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực và tái cơ cấu lại các tập đoàn, tổng công ty lớn trong thời gian tới. Mặc dù Chính phủ đang rất nỗ lực, song nhiều chính sách liên quan tới hoạt động kinh doanh chưa được giải quyết, nên sự chuyển biến theo hướng cơ cấu lại nền kinh tế diễn ra còn chậm. Nếu có những đột phá về thể chế và cơ cấu lại nền kinh tế thì chắc sẽ có nhiều tiềm năng được giải phóng hơn nữa. Theo chuyên gia kinh tế Nguyễn Quang Thái, Hội kinh tế Việt Nam, chất lượng tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam còn thiếu tính bền vững. Mặc dù tăng trưởng kinh tế năm vừa qua có cao hơn nhưng còn dưới tiềm năng, chất lượng tăng trưởng còn thấp. Tính thiếu bền vững trong chất lượng tăng trưởng ở nước ta được thể hiện rõ qua các chỉ tiêu về năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh chưa cao. Trần Thủy