Vợ chồng đại gia Việt kín tiếng có tài sản hơn 1 tỷ USD, cô gái Lê Diệp Kiều Trang được bổ nhiệm giám đốc Facebook Việt Nam nổi tiếng với thương vụ 260 triệu USD... là những thông tin đáng chú ý tuần qua. Truy tố nguyên Phó Thống đốc Đặng Thanh Bình Ông Đặng Thanh Bình gắn bó cả quãng đời 30 năm công tác với ngành ngân hàng, là một lãnh đạo kỳ cựu về pháp chế, thanh tra trong lĩnh vực này. Trước khi giữ cương vị Phó Thống đốc NHNN, ông Bình từng làm Vụ trưởng vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo của NHNN (từ 2002), Vụ trưởng vụ Pháp chế (từ 1997), Vụ trưởng vụ Các định chế tài chính từ năm 1994. Ông cũng là người đảm nhiệm vị trí Trưởng ban trù bị thành lập công ty VAMC. Có thể nói, ông Bình gắn bó cả quãng đời công tác với ngành ngân hàng, là một lãnh đạo kỳ cựu về pháp chế, thanh tra trong lĩnh vực này cho đến khi nghỉ hưu và nay bị truy tố. VKSND Tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Đặng Thanh Bình, nguyên phó Thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình vì tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" tại Ngân hàng Đại Tín (tiền thân của Ngân hàng Xây dựng, VNCB). Nữ hoàng miền Tây gia tăng thế lực Bà Trương Thị Lệ Khanh, nữ tỷ phú giàu nhất trên thị trường chứng khoán (TTCK), người từng ngoạn mục vượt qua ông vua tôm Dương Ngọc Minh (Thủy sản Hùng Vương) chiếm lĩnh vị trí số một trong lĩnh vực thủy sản. Bà Khanh cũng từng vượt qua nhiều đại gia tên tuổi khác như Trương Gia Bình, Đặng Thành Tâm,... để lần đầu tiên lọt vào tốp 10 người giàu nhất trên TTCK vào năm 2014. Bà Trương Thị Lệ Khanh hiện là chủ tịch HĐQT Thủy sản Vĩnh Hoàn và là cổ đông lớn nhất, nắm giữ gần 39,6 triệu phần VHC (gần 43%), trị giá khoảng 2.300 tỷ đồng. Gần như toàn bộ các doanh nghiệp đều bị áp thuế cao gấp nhiều lần, ngoại trừ Thủy sản Vĩnh Hoàn của bà Trương Thị Lệ Khanh được hưởng mức thuế xuất khẩu vào Mỹ 0 đồng và CTCP Thủy sản Biển Đông hưởng mức thuế thấp. Tỷ phú Phương Thảo thăng hoa CTCP Sovico do nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo làm chủ tịch HĐQT vừa đăng ký mua gần 13,7 triệu cổ phiếu VJC của CTCP Hàng không Vietjet trong khoảng thời gian từ 26/3 tới 25/4/2018 nhằm mục đích đầu tư. Với mức giá hơn 200 ngàn đồng/cp như hiện tại, Sovico của bà Thảo có thể phải bỏ ra khoảng 2,7 ngàn tỷ đồng cho thương vụ này. Chỉ trong khoảng một năm qua, khối tài sản của nữ tỷ phú USD duy nhất Việt Nam Nguyễn Thị Phương Thảo đã tăng gấp hơn hai lần, lên 3,5 tỷ USD và từ vị trí 1.500 lên thứ 700 trong danh sách người giàu nhất hành tinh. Nữ tỷ phú Phương Thảo vẫn đang liên tục gia tăng thế lực và ảnh hưởng của mình và có thể một ngày không xa sẽ đe dọa vị trí số 1 của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng, chủ tịch Vingroup. Vợ chồng đại gia Việt kín tiếng Cổ phiếu MSN của CTCP Tập đoàn Masan của ông Nguyễn Đăng Quang tăng mạnh và chính thức gia nhập câu lạc bộ thị giá 100.000 đồng. Với mức giá này, khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang tiếp tục gia tăng và được đánh giá còn lớn hơn cả tỷ phú USD Việt được Forbes ghi danh gần đây. Ông Nguyễn Đăng Quang được Bloomberg nêu tên với tư cách tỷ phú USD thứ 3 của Việt Nam, chỉ đứng sau ông Phạm Nhật Vượng Vingroup và bà Nguyễn Thị Phương Thảo VietJet. Theo Bloomberg , khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang, chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Masan (MSN) tăng gấp đôi trong vòng 6 tháng (tính tới cuối tháng 1/2018) lên mức 1,2 tỷ USD. Gia thế và khoản tiền 260 triệu USD của Giám đốc Facebook VN Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) vừa được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam chính là ái nữ của ông Lê Văn Trí - nguyên Phó tổng giám đốc Casumina. Anh trai cô là Lê Trí Thông, nguyên Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á và hiện là Phó Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ). Chồng cô là Sony Vũ (Vũ Xuân Sơn), đồng sáng lập kiêm CEO của công ty Misfit Wearables. Đại hội cổ đông thường niên tháng 4/2017 của Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá Quý Phú Nhuận (PNJ) đã thông qua nghị quyết về bổ nhiệm thành viên HĐQT mới nhiệm kỳ 2017 – 2022. Theo đó, ông Thông được bầu làm Phó Chủ tịch PNJ. Phó chủ tịch Kiều Hữu Dũng xin rời Sacombank Ông Kiều Hữu Dũng , Phó chủ tịch thường trực đã có đơn từ nhiệm theo nguyện vọng cá nhân sau hơn 6 năm gắn bó với ngân hàng. HĐQT Sacombank sẽ trình ĐHĐCĐ thường niên được tổ chức vào tháng 4 tới đây, thông qua việc miễn nhiệm tư cách thành viên HĐQT Sacombank nhiệm kỳ 2017-2021 đối với ông Dũng. Với việc ông Kiều Hữu Dũng ra đi cũng đánh dấu nhân sự cuối cùng trong ban lãnh đạo Sacombank thời ông Trầm Bê ra đi. Ông gia nhập Sacombank cuối tháng 5/2012 với vị trí Phó chủ tịch kiêm Thành viên HĐQT độc lập, cùng thời điểm gia đình ông Trầm Bê xuất hiện tại ngân hàng này. Đó cũng là giai đoạn cơ cấu nhân sự cấp cao của Sacombank có nhiều xáo trộn, khi các đại diện của Eximbank (cổ đông lớn) sang gia nhập HĐQT. Ông chủ cà phê Trung Nguyên thắng kiện vợ HĐXX chấp nhận đơn kiện của ông Vũ, yêu cầu bà Thảo trả lại cho Công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà Thảo đã chiếm đoạt. Theo đơn kiện của ông Đặng Lê Nguyên Vũ , sáng 16/10/2015, bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã dẫn theo một số người đến trụ sở của TNH khống chế bà Lê Thị Bích Hạnh (thư ký Ban giám đốc) để cưỡng đoạt hàng loạt con dấu và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH, các công ty con và chi nhánh của các công ty trong hệ thống Tập đoàn Trung Nguyên. Ngày 30/5/2017, bà Thảo tự ý nhân danh TNH phát hành các văn bản có đóng dấu của TNH đến các nhà phân phối của Tập đoàn Trung Nguyên để yêu cầu đối tác “dừng việc phân phối hay bán sản phẩm Trung Nguyên, G7 tại thị trường Mỹ”. Cách chức GĐ Kho bạc đi lễ trong giờ hành chính Ông Nguyễn Tài Tâm - Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố Nam định bị cách chức, điều chuyển công tác về làm Phó Chánh văn phòng Kho bạc Nhà nước tỉnh Nam Định. Còn 2 Phó Giám đốc là ông Lê Hữu Vũ, Hoàng Duy Lực và kế toán trưởng là bà Đỗ Thị Thu Hương cùng 8 cán bộ, chuyên viên khác nhận hình thức kỷ luật từ khiển trách đến cảnh cáo nhưng được giữ nguyên vị trí công tác. Sau khi có thông tin phản ánh trên, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có văn bản yêu cầu Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước khẩn trương kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân vi phạm. Siêu dự án 15.000 tỷ của đại gia Xuân Trường Thông tin siêu dự án của tỷ phú Xuân Trường tại Thái Nguyên bất ngờ bị dừng đang gây xôn xao dư luận. Tuy nhiên, UBND tỉnh Thái Nguyên vừa chính thức lên tiếng trước những thông tin dừng “Dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc - Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên”. Dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc - Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên nằm trong tổng thể chương trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên. Bảo Anh (Tổng hợp)