- Bức tranh 3D vẽ 108 con cá chép trên nền gỗ sơn huyết và bức tranh bằng ngọc nguyên khối Pakistan chạm khắc 9 con rồng Châu Á do những nghệ nhân bậc thầy thế giới sáng tạo ra được những đại gia Việt mua về. Nhiều đại gia Việt cũng đang sở hữu những cây cảnh quý hiếm, giá tiền tỷ. Tranh cá chép gỗ 1 tỷ, tranh ngọc tạc 9 con rồng châu Á Để sở hữu bức tranh cá 3D dài hơn 1 mét, nặng gần 1 tạ, vẽ 108 con cá chép trên nền gỗ sơn huyết do một họa sĩ Nhật Bản sáng tạo ra, anh Lê Minh Chuẩn không những phải bỏ ra số tiền 50.000 USD (khoảng hơn 1,1 tỷ đồng) mà còn phải đợi suốt 9 tháng ròng mới được đưa bức tranh hoàn thiện về nhà. Còn ông Lê Văn Dũng (SN 1960, Thái Nguyên) đang sở hữu bức tranh bằng ngọc nguyên khối Pakistan nặng 5 tấn, chạm khắc hình ảnh tinh xảo 9 con rồng Châu Á đang uốn lượn trên mây cùng tranh một viên ngọc. Bức tranh do những nghệ nhân bậc thầy của Đài Loan (Trung Quốc) chạm khắc. Cây cảnh tiền tỷ trong vườn nhà đại gia Việt Hơn 500 cây tùng La Hán có tuổi đời từ 80 – 600 năm được nghệ nhân Vũ Xuân Lành sưu tập từ các vườn tùng nổi tiếng ở Nhật Bản trong nhiều năm, trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng hiện được trồng tại khu đất rộng hàng nghìn m2 ngay dưới chân cầu Nhật Tân (Hà Nội). Cây hồng cổ nội địa của anh Nguyễn Sinh Ngọ, một thợ chuyên đi tìm mua các giống hồng cổ ở Hải Dương, được đặt tên mĩ miều là “bạch ngọc tỉ” đã được sang tên đổi chủ cho một đại gia với giá 50 triệu đồng. Còn cây bằng lăng hình nấm có tuổi đời hàng trăm năm được cho là có nguồn gốc từ cung đình Huế xưa, hiện thuộc sở hữu của một đại gia ở Phú Thọ. Trong khi đó, vườn cây cảnh của tay chơi Toàn “đô la” (Phú Thọ) không chỉ được công nhận là “vườn cây di sản” đầu tiên ở Việt Nam mà còn nổi tiếng khắp trong và ngoài nước bởi quy tụ nhiều cây độc, lạ và có giá trị. Ba cuốn sách cũ giá 1,9 tỷ Một cô gái trẻ ở Anh đến dự sự kiện bán đồ cũ gây quỹ từ thiện, đã mua ba cuốn sách cũ thuộc loạt truyện Harry Potter, với giá gần 300.000 đồng. Nhưng hóa ra, những cuốn sách cô vừa mua được có giá trị thực lớn gấp… 6.666 lần số tiền cô vừa chi ra (1,9 tỷ đồng). Thân chuối, hạt mít 'giá chát' ở Nhật Gần đây, nhiều du học sinh và người lao động Việt Nam ở Nhật liên tục đăng tải loạt ảnh về giá cả đắt đỏ đến mức khó tin của một số món ăn vốn được coi là thực phẩm bình dân, thậm chí "cho không chẳng ai lấy" ở Việt Nam, trong đó có hạt mít, thân chuối. Ở Việt Nam, thân cây chuối thường bị bỏ đi hay được một số người chăn nuôi xin về băm nhỏ ra cho lợn, gà vịt ăn. Còn ở Nhật, một khúc thân chuối có chiều dài khoảng 10cm, được bày bán trong siêu thị với giá 1.400 Yên Nhật, tương đương 280.000 đồng. Hạt mít ở Việt Nam cũng thường bị vứt đi. Song, ở Nhật Bản, hạt mít được đóng gói sang chảnh, bày bán nhiều tại siêu thị với giá khá đắt, 200.000/kg. Giày 'hàng hiệu' từ bên kia biên giới Hai năm lại đây, giới trẻ Việt có xu hướng tiêu dùng những mặt hàng giày dép thương hiệu lớn nhưng được làm nhái từ Trung Quốc nhiều hơn. Vì thế, rất nhiều thương lái người Việt đã đổ xô sang các thủ phủ làm hàng nhái như Hồ Nam, Hà Bắc, Quảng Châu để “đánh” hàng về. Người tiêu dùng có nhu cầu sử dụng giày giả có thể tìm thấy đủ loại giày “hàng hiệu” như: Adidas, Nike, Puma, Levis, Polo..., được bày bán công khai. Buôn lậu xăng dầu từ Singapore về Việt Nam Chỉ trong ba tháng đã có 12 chuyến tàu vận chuyển hơn 130 triệu lít xăng dầu trị giá hơn 2.000 tỷ đồng từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ với sự giúp sức, bảo kê của nhiều cán bộ hải quan. 12 bị can trong đường dây buôn lậu xăng dầu trên đã bị khởi tố, bắt giam về các tội buôn lậu; vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; đưa và nhận hối lộ. Chân gà nhập lậu bốc mùi, mù mờ chất lượng màng bọc thực phẩm Ngày 21/3, tại huyện Hải Hà (Quảng Ninh), lực lượng chức năng phát hiện một ô tô vận chuyển lượng lớn chân gà nhập lậu có xuất xứ Trung Quốc đã bốc mùi hôi thối. Một sản phẩm liên quan đến ăn uống được sử dụng khá phổ biến hiện nay là màng bọc thực phẩm. Màng bọc thực phẩm thuộc diện phải kiểm soát về an toàn vệ sinh thực phẩm. Nhưng tại Việt Nam, cả người bán và người mua đều thờ ơ trước nguồn gốc, chất lượng của màng bọc thực phẩm. Được giải cứu , củ cải tăng giá gấp 3 Trước việc nông dân xã Tráng Việt (Mê Linh - Hà Nội) phải đổ bỏ hàng nghìn tấn củ cải, các siêu thị đã vào cuộc “giải cứu”. Giá các siêu thị đăng ký mua hỗ trợ bà con từ 3.000-4.000 đồng/kg, bán không lợi nhuận. Sau 4 ngày phát động chiến dịch, trên thị trường, giá củ cải đã tăng gấp 3 lần. Cuộc đua vé máy bay siêu rẻ, xăng dầu giữ nguyên giá Hai tháng lại đây, cả 3 hãng hàng không của Việt Nam liên tục đưa ra các chương trình giảm giá vé, thậm chí đưa vé về 0 đồng cho các chặng bay phổ biến. Trong khi đó, Liên bộ Tài chính - Công Thương chiều 23/3 công bố tiếp tục giữ ổn định giá các mặt hàng xăng dầu bằng việc trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn. Rao bán siêu xe cũ giá khủng Siêu xe Rolls-Royce Ghost Series I đình đám biển số ngũ quý 1 Hải Phòng đang được một showroom mua bán xe sang cũ tại Hà Nội rao bán lại với mức giá 11,5 tỷ đồng. Sau khi tham dự Hành trình siêu xe 2018, chiếc Porsche 911 GT3 RS của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) đã được giới buôn xe rao bán lại. Siêu xe Range Rover Evoque màu đỏ, biển số Hà Nội từng thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng cũng đang được rao bán lại với giá 1,53 tỷ đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)