- Thông tin về chiếc ang trinh nữ từng đổi được căn nhà ở phố cổ Hà Nội, tượng hình rùa hóa rồng làm từ gỗ nu đinh thu hút sự chú ý của dư luận. Thông tin về kẹo dẻo 'đắm chìm' trong phẩm màu, măng ‘nhuộm trắng’ bằng chất tẩy, cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam, bắt được cá nghi cá sủ vàng... cũng khiến nhiều người quan tâm. Ang trinh nữ đổi nhà phố cổ, tuyệt tác Long Quy gỗ nu đinh Tủ của một nhà sưu tầm đồ cổ ở Hà Nội có tới hàng trăm món thời nhà Tống, Minh, Thanh trong đó có một chiếc ang trinh nữ từng được chủ cũ đổi lấy căn nhà 3 tầng ở phố Hàng Bún nhiều năm trước. Chủ nhân cho biết, đây là chiếc duy nhất còn lại nên không thể định giá. Bức tượng hình Long Quy (rùa hóa rồng) được làm từ gỗ nu đinh quý hiếm hàng trăm năm tuổi và dát gần 2 cây vàng 9999 của một nghệ nhân Thái Bình đang thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận nhờ hình dáng độc đáo, đẹp mắt. Kẹo dẻo 'đắm chìm' trong phẩm màu, măng ‘nhuộm trắng’ bằng chất tẩy Kẹo dẻo là món ăn ưa thích của nhiều trẻ em. Hiện có rất nhiều loại kẹo dẻo khác nhau với màu sắc và hương vị đa dạng, bắt mắt. Song để đạt được điều đó, đa số các nhà sản xuất phải dùng đến những chất tạo màu tổng hợp, có độ bền màu cao, trong số chất này có những loại màu thực phẩm được khuyến cáo không sử dụng. Một thông tin cũng khiến nhiều người bất an là nhiều cơ sở đã dùng chất tẩy rửa để làm trắng măng. Mới đây, Công an Nghệ An phát hiện hàng chục tấn măng tươi được cơ sở măng tươi ở phường Vinh Tân (TP Vinh) ngâm với chất tẩy để làm sạch. Mua lợn ăn tảo xoắn, lợn tắm trà xanh, kiwi cầu vồng đón Tết Cùng với việc mạnh tay mua sắm những loại bánh kẹo ngoại đắt đỏ, các món ăn mới lạ, nhiều gia đình Việt bỏ một số tiền lớn để mua thịt lợn nhập khẩu hoặc thịt lợn được nuôi bằng những phương pháp đặc biệt. Lợn tảo xoắn, lợn trà xanh, lợn giun quế, thảo dược hay lợn đen Tây Ban Nha,... đang vô cùng đắt khách trong dịp Tết bởi được cho là có nhiều giá trị dinh dưỡng, hương vị thơm ngon đặc biệt. Một loại hoa quả xuất xứ từ Nhật cũng đang hút hồn nhiều khách Việt dù giá vô cùng đắt đỏ. Có hình dáng bên ngoài chẳng khác gì kiwi Úc, kiwi New Zealand,... đây cũng không phải là loại quả lạ mới xuất hiện nhưng kiwi cầu vồng đắt gấp khoảng 7-16 lần giá kiwi các loại bán trên thị trường. Hàng quán giảm giá mừng thắng lợi, màn hình lớn tăng giá gấp 3 Ngày 23/1, đội tuyển U23 Việt Nam đã có trận đấu bán kết đầy kịch tính và xuất sắc giành thắng lợi trước đối thủ U23 Qatar. Ngay lập tức, để ăn mừng thắng lợi có tính lịch sử này, các nhà hàng, quán ăn, cửa hàng giầy dép, mỹ phẩm, cây cảnh, spa… đồng loạt treo biển giảm giá, khuyến mãi lớn cho khách. Trong khi đó, sát ngày chung kết U23 AFC Cup 2018, dịch vụ cho thuê màn hình chiếu cỡ lớn tại Hà Nội cháy hàng. Nhiều người muốn thuê phải cầu cứu các đơn vị ở tỉnh lẻ nhưng vẫn không thể thuê được. Mức giá thuê tăng lên gấp hai ba lần vẫn cháy hàng. Săn tour đi Thượng Hải xem U23 Việt Nam đá chung kết Khi đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam lọt vào vòng chung kết U23 châu Á, một số DN lữ hành ngay lập tức tung ra các tour mới phục vụ du khách sang Trung Quốc cổ động cho đội tuyển. Hiện hầu hết các tour đã kín khách. Một số công ty lữ hành thuê nguyên chuyến bay chở du khách đi xem bóng đá. Sáng 26/1, hàng nghìn cổ động viên Việt Nam với áo đỏ sao vàng, cờ tổ quốc và băng rôn,... bắt đầu lên đường sang Thường Châu (Trung Quốc) để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam, qua cả đường bộ và đường hàng không. Xe cũ ế chỏng chơ, ô tô mới giảm giá 'khủng' Gần Tết Nguyên Đán, thị trường ô tô cũ đang lâm vào cảnh ế chỏng chơ vì không có khách hàng mua. Mặc dù đã giảm giá khá sâu nhưng vẫn không đủ lực lôi kéo khách hàng tới showroom. Giá bán của một số mẫu ô tô mới cũng giảm mạnh . Mẫu crossover Mitsubishi Outlander lắp ráp trong nước giá giảm khoảng 200 triệu đồng. Còn mẫu Isuzu mu-X bản lắp ráp 2016 cũng giảm đến 114 triệu đồng. Dân công sở bán cam, trồng rau trên sân thượng dư tiền ăn Tết Năm ngoái, chị Bùi Thị Xuân ở Quang Lãm (Hà Đông, Hà Nội) "ôm" cả vườn cam đường Canh để bán. Kết quả, chị bán được khoảng 3 tấn cam, lãi hơn 75 triệu đồng. Còn chị Lê Thị Thùy ở Đông Mỹ (Thanh Trì, Hà Nội), năm nay rủng rỉnh tiêu Tết với 15 triệu đồng - khoản tiền chị tiết kiệm được từ tiền bán rau sạch trồng trên sân thượng. Dừa khắc chữ giá 800 ngàn, 3 cây cảnh 'già nua' giá 50 tỷ Tại Hà Nội, dừa khắc chữ bắt đầu được bán tại nhiều cửa hàng chuyên phục vụ hàng độc, lạ trưng Tết. Năm 2017, giá một quả dừa khắc chữ trưng Tết là 500.000 đồng thì năm nay nhiều tiểu thương đang bán giá 800.000 đồng/quả. Một nghệ nhân ở Tây Ninh đang sở hữu cặp khế cổ hơn 300 năm tuổi giá 7 tỷ đồng, một cây duối cao 7m được định giá 20 tỷ và cây cà na trị giá hàng chục tỷ đồng. Ớt Việt bán trên Amazon 670.000 đồng/kg Với giá 11,75 USD/400g, tương đương khoảng 670.000 đồng/kg, ớt Việt đang được rao bán trên trang Amazon khiến nhiều người “sửng sốt”. Không chỉ có ớt, lá chuối, bèo tây, những hộp dầu cao Sao Vàng, cây chổi chít, chiếc nón quai thao,... của Việt Nam cũng được rao bán trên Amazon, giá vô cùng đắt đỏ. Bắt được cá mập ‘khủng’, cá lạ nghi sủ vàng quý hiếm Mới đây, một ngư dân tại tỉnh An Giang đã giăng lưới được con c á mập “khủng” có chiều dài khoảng 1,2m, nặng 29 kg và rao bán với giá nửa triệu đồng/kg. Các ngư dân ở tỉnh Quảng Nam cũng vừa bắt được một con cá lạ nghi là cá sủ vàng quý hiếm. Con cá dài gần 1 m, nặng 6,2 kg, toàn thân có lớp vảy óng ánh. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)