Chị Trần Ngân Kim - nhân viên tín dụng của một ngân hàng tại phường Tân Phong, quận 7 từng phấn khởi khi vượt qua vòng xét duyệt hồ sơ để mua một căn hộ của dự án nhà ở xã hội trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Bình Chánh. Sau hai năm chờ đợi với kiếp ở thuê, đầu 2017, chị vui mừng khi nhận được thông báo của chủ đầu tư lên nhận bàn giao nhà với thiết kế căn hộ và tiện ích khá chỉn chu. Tuy nhiên, khi hỏi đến biên bản nghiệm thu hệ thống phòng chữa cháy thì chủ đầu tư ậm ừ thoái thác bằng đủ các lý do. Mệt mỏi vì chờ đợi đã lâu, chị đành dọn vào trong khi hệ thống cứu hỏa của toà nhà chỗ hổng chỗ thiếu. Chị tặc lưỡi với suy nghĩ "chắc bà hoả sẽ chừa mình ra". Không chỉ chị Kim, hàng trăm người dân cũng lũ lượt dọn vào sau khi thoả hiệp với chủ đầu tư. Vừa ở chưa bao lâu, giữa lúc 1h đêm, tiếng la hét vang lên khắp chung cư, cột khói bốc lên đen ngòm. Đang mang bầu 6 tháng, chị cố gắng lết xuống tầng trệt để thoát thân. Rất may, trận hoả hoạn không gây ra thiệt hại về người nhưng khói đen bao kín tường, nhiều đồ đạc hư hỏng khiến các gia đình phải đi lánh nạn. Đến lúc về lại nhà, chị Kim vẫn ám ảnh với tiếng la hết cùng mùi khỏi xộc vào trong buổi tối kinh hoàng đó. Không riêng dự án này, nhiều chung cư tại TP HCM, kể cả Hà Nội cũng có tình trạng cư dân vào sinh sống khi tiện ích còn ngổn ngang, hệ thống phòng chống hoả hoạn sơ sài. Chủ đầu tư sợ bị phạt do bàn giao muộn còn cư dân vì nhu cầu cấp bách cũng gật đầu đồng ý. Ở một số khu căn hộ bình dân, chủ đầu tư tiết giảm chi phí bằng cách cắt bớt hệ thống phòng chữa cháy. Bên cạnh đó, để tối đa hóa diện tích, họ thường bố trí nhiều căn hộ trên một mặt sàn và cầu thang thoát hiểm ở vị trí không hợp lý. Với diện tích nhỏ, khi không may có sự cố, khói và lửa sẽ lan nhanh hơn. Công tác thoát hiểm cũng gặp nhiều khó khăn. Theo thống kê, hiện hai thành phố lớn Hà Nội và TP HCM vẫn tồn tại hàng trăm tòa nhà cao tầng vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy. Theo công bố của Đại tá Lê Mạnh Tuấn, Phó giám đốc Sở cảnh sát PCCC Hà Nội vào ngày 27/3, Hà Nội vẫn còn 38 chung cư vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, trong đó có 26 toà nhà không thể khắc phục do liên quan đến kiến trúc, kết cấu. Còn ở TP HCM, lãnh đạo thành phố cho biết sau vụ cháy chung cư Carina, thành phố sẽ tổng rà soát, công khai danh sách, tên tuổi chủ đầu tư, dự án có lịch sử vi phạm về chất lượng công trình, quản lý, vận hành, đặc biệt là an toàn phòng cháy. Các chủ đầu tư cấp tập nâng cấp hệ thống phòng cháy Giới chuyên gia khuyên khách hàng trước khi nhìn vào hệ thống tiện ích hay những lời quảng cáo của chủ đầu tư, người mua cần tìm hiểu về hệ thống phòng chữa cháy để đảm bảo quyền được an toàn. Theo quy định về phòng cháy chữa cháy với các khu chung cư, các tòa nhà cao tầng phải tuân thủ một loạt các quy chuẩn. Trong đó, tòa nhà từ 5 tầng trở lên phải có hệ thống báo cháy tự động phù hợp với tiêu chuẩn. Hệ thống sau khi đưa vào hoạt động cần được kiểm tra mỗi năm ít nhất hai lần, bảo dưỡng hai năm một lần. Bên cạnh đó, một số tiêu chuẩn khác bao gồm cứ 50 đến 150m2 cần có một bình chữa cháy tùy thuộc vào mức độ nguy cơ; cửa thoát hiểm tòa nhà không được chốt khóa; có một đến hai họng nước tại mỗi điểm bên trong tòa nhà với lượng nước tính cho mỗi họng là 2,5 lít mỗi giây; có ít nhất hai lối ra thoát nạn. Ngoài những quy định tối thiểu nói trên, nhiều chủ đầu tư đang thu hút khách hàng bằng cách trang bị thêm những tiện ích phòng cháy cao cấp, tăng cường mức độ an toàn cho tòa nhà. Mới đây, chủ đầu tư Hưng Lộc Phát công bố chi gần 100 tỷ đồng để hoàn thiện hệ thống phòng cháy, chữa cháy của dự án căn hộ "Detox & Healthy" Green Star Sky Garden. Số tiền này được dành cho những hạng mục như hệ thống báo cháy được thiết kế, lựa chọn và lắp đặt phù hợp theo các quy chuẩn và tiêu chuẩn mới nhất của Việt Nam và quốc tế như CP10 của Singapore, NFPA 72 của Mỹ và EN54 - châu Âu. Các thiết bị trên được kiểm định bởi đơn vị độc lập uy tín quốc tế. Tại đây, với hệ thống cảm biến nhiệt và khói với đầu phun spinkler cho riêng từng căn hộ, chỉ cần nhiệt độ phòng tăng lên 70%, hệ thống vòi nước thông minh sẽ tự động đồng loạt phun nước để chống cháy cũng như báo động ngay lập tức. Hai cửa thoát hiểm cho mỗi block đảm bảo chống khói nhờ hệ thống các quạt tạo áp trên toà nhà. Tất cả các cửa thoát hiểm này đều được xây dựng cô lập với các khu vực có thể phát sinh cháy nổ bằng các lớp cửa lõi thép chống cháy, chủ đầu tư cho hay. Bên cạnh hệ thống hệ thống thang thoát hiểm chống khói, mỗi toà tháp sẽ được trang bị một thang máy chuyên dụng với hệ thống máy phát điện dự phòng liên hoàn, sử dụng được kể cả khi toà nhà cháy nổ. Tình trạng thiếu nước chữa cháy cũng được giải quyết bằng hồ chứa nước ngầm với dung tích gần 1.000 m3 tại khu vực tầng hầm, hồ bơi tại tầng 5 và khu hồ Thiên Nga với dung tích gần 10.000 m3 trong lòng dự án. Trên thực tế, số tiền trang bị hệ thống chữa cháy không đáng kể so với chi phí hữu hình và vô hình để bố trí thiết kế toà nhà hợp lý với mật độ xây dựng thấp để khi có sự cố, khói độc phải thoát ra khỏi dự án nhanh nhất và cư dân có nhiều không gian dự phòng cô lập khói và lửa để trú ẩn. Vì vậy, tất cả các căn hộ tại dự án đều được bố trí ban công rộng thoáng để tăng cường lối thoát hiểm và thoát khói cùng với hệ thống máy hút khói toàn toà nhà. Trong lòng dự án, Hưng Lộc Phát cho biết đã dành ra hàng trăm m2 để làm chuỗi các vườn cảnh nhiệt đới và suối nước liên hoàn. Trong điều kiện bình thường, đây sẽ là những khu vườn xanh mát đưa luồng khí tươi tiếp cận từng căn hộ. Trong điều kiện xảy ra sự cố cháy nổ, những khu vực là nơi thoát hiểm thuận lợi, đồng thời trở thành không gian trú ẩn cô lập với khói lửa. Còn tại Biên Hòa, một dự án cao cấp khác là Topaz Twins cũng cho biết đã chi cả chục tỷ đồng cho các hệ thống phòng chữa cháy bài bản. Công ty Berjaya-D2D - chủ đầu tư dự án dành 80 tỷ đồng để trang bị chuỗi vườn cảnh cô lập khói lửa ngay trong lòng toà nhà cùng hệ thống báo cháy tối tân và chuỗi phun nước tự động thông minh cảm biến nhiệt của Mỹ cho riêng từng căn hộ. Huệ Chi