Anh Thanh Bình (ngụ khu vực cao tốc Tân Vạn - Mỹ Phước, đoạn giáp ranh giữa Bình Dương và Đồng Nai) vừa đặt mua hai căn hộ có diện tích gần 50m2 thuộc dự án Samsora Riverside tại thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Theo kế hoạch đến tháng 12/2019 sẽ nhận bàn giao nhà. Tuy nhiên, quyết định của anh vấp phải sự phản đối không nhỏ từ phía ba mẹ. Bởi họ cho rằng sở hữu chung cư chỉ có thời hạn tối đa 50 năm, còn nhà đất thì gia chủ toàn quyền định đoạt. Hơn nữa đa phần người dân ở tỉnh chưa quen với việc phải đóng phí quản lý hàng tháng cho chính ngôi nhà của mình, đi về phải qua cổng bảo vệ... Dù vậy anh Bình vẫn kiên nhẫn thuyết phục người nhà và tiến hành giao dịch mua căn hộ vì thích phong cách sống tiện nghi, hiện đại tại chung cư. Hơn nữa, các dự án căn hộ thường đưa ra phương thức thanh toán linh hoạt. Cụ thể như hai căn hộ anh mua có giá là 795 triệu và 771 triệu đồng, chỉ cần đóng trước 15%, phần còn lại có thể vay và trả dần trong 10-20 năm. "Quan điểm mình vẫn thích ở chung cư vì có những tiện ích mà nhà phố không có. Nếu vài năm chán, mình lại bán đi mua nhà. Với vị trí của dự án, thì mình nghĩ khả năng bán lại hoặc cho thuê lấy tiền hàng tháng cũng dễ", anh Bình chia sẻ. Đại diện công ty Samland - chủ đầu tư Samsora Riverside - cho biết, dự án chỉ còn khoảng 300 căn hộ chuẩn bị tung ra thị trường trong tháng 5. Trước đó toàn bộ 700 căn hộ mở bán đã được tiêu thụ hết. Còn anh Nam Diệp chọn mua căn shophouse tại Topaz Twin (khu trung tâm thành phố Biên Hòa) hồi đầu năm nay với giá 25 triệu đồng một m2. Ngay khi vừa đặt cọc đợt đầu 200 triệu, đã có người đặt vấn đề với anh sang tay mua lại với giá chênh lệch 100 triệu đồng. Tính ra lời đến gần 50% cho khoản tiền 200 triệu vừa bỏ ra sau gần 4 tháng nhưng anh vẫn chưa bán vì kỳ vọng tỷ suất lợi nhuận sẽ cao hơn. Nhà đầu tư cá nhân này đánh giá việc cho thuê căn hộ tại Biên Hòa hiện cũng khả quan vì có nhiều chuyên gia nước ngoài đang sống và làm việc tại đây nhưng chưa có nhiều nguồn cung nhà ở phù hợp. Do đó, chỉ cần là căn hộ cao cấp hoặc căn hộ tầm trung chất lượng là đảm bảo thu hút nguồn khách thuê dài hạn. Chẳng hạn với dự án Amber Court (đối diện Topaz Twin), anh mua hai căn với giá 1,2 tỷ đồng mỗi căn và đang khai thác cho thuê với giá 10 triệu đồng một tháng. Như vậy, mỗi năm, hai căn hộ này mang về cho anh khoảng lợi nhuận 10-12%. Do đó, với dự án Topaz Twin, anh cũng xuống tiền mua thêm hai căn hộ để cho thuê dài hạn. Theo đơn vị phát triển Topaz Twin, toàn bộ sản phẩm đã công bố của tháp A đã hết hàng chỉ trong vòng 4 tháng. Hiện chủ đầu tư chuẩn bị mở bán thêm 325 căn hộ vào tháng 6 tới và đã có gần 300 người đăng ký mua. Khảo sát của Savills về tổng quan thị trường địa ốc Đồng Nai cuối năm 2016 ghi nhận toàn tỉnh có 55 dự án nhà ở thì có đến 97% nguồn cung là đất nền. Đây cũng là sản phẩm dẫn đầu về lượng tiêu thụ, khi chiếm đến 93% thị phần. Cũng theo Savills, cách đây một năm Đồng Nai mới có 2 dự án chung cư, cung cấp ra thị trường chưa đầy 330 căn hộ. Nhưng hiện tại khu vực này xuất hiện một loạt dự án như Amber Court (quy mô 116 căn hộ), Pegasus Plaza Biên Hòa (120 căn), Golden Age Towers (600 căn), SonanLand (408 căn)... Không riêng Biên Hòa, tỉnh Bình Dương cũng xuất hiện nhiều dự án chung cư quy mô như Samsora Riverside (1.136 căn hộ), Lotus Apartment (966 căn), Marina Tower (hơn 800 căn), Contentment Plaza (522 căn hộ), STown Phúc An (500 căn)... Tại Long An, một số chủ đầu tư bắt đầu hướng đến việc phát triển căn hộ, dưới hình thức đặt các block chung cư vào trong một khu đô thị khép kín. Chẳng hạn dự án Phúc An City của Trần Anh Group, bên cạnh diện tích dành cho nhà phố và biệt thự, chủ đầu tư đã bố trí đến 1.100 căn hộ và shopshouse. Anh Huỳnh Ngọc Ánh - Giám đốc Công ty Bất động sản 24 giờ cho rằng thị trường bất động sản các tỉnh phía Nam đang ở vào giai đoạn của ngoại thành TP HCM thời điểm trước 2007. Khi đó, nhiều chủ đầu tư bắt đầu xây dựng một số chung cư ở khu vực quận 8, Bình Thạnh. Thị trường lúc đó rơi vào cơn sốt đất, nên đa phần người mua các căn hộ này là nhà đầu tư. Đến khi bong bóng bất động sản vỡ ra, nhiều dự án phải mất đến 4-5 năm sau mới bán hết hàng. Nhưng ngày nay, chung cư đã trở thành sản phẩm được săn đón tại khu vực ngoài trung tâm TP HCM. Anh Ánh cho rằng thị trường căn hộ ở các tỉnh hiện nay có mức phát triển cao hơn so với TP HCM giai đoạn đó. Bởi lúc trước, thị trường bất động sản Việt Nam mới hình thành, nhà đầu tư còn chưa hiểu hết tác động của các đợt bong bóng bất động sản. Còn các tỉnh hiện nay đã có nhiều dự án và người mua, nhà đầu tư đã quá quen thuộc với loại hình chung cư. Thị trường sẽ khó hình thành nên những cơn sốt đất, bù lại, lợi nhuận về lâu dài sẽ ổn định hơn. "Không thể so sánh với đất nền, nhưng việc các căn hộ mọc lên ngày càng nhiều cho thấy thị trường này đã phát triển. Nhưng nếu các nhà đầu tư chờ một cơn sốt giá để lướt sóng thì chắc chắn là không có", anh Ánh nhận định. Theo ông Phan Công Chánh - Tổng giám đốc Công ty Đầu tư Phú Vinh, có 4 yếu tố giúp thanh khoản căn hộ tại các tỉnh phía Nam tăng lên trong khoảng 2-3 năm trở lại đây. Thứ nhất , mức độ hiểu biết của người mua đối với phân khúc căn hộ đã cao hơn trước. Khoảng thời gian 2006-2007, thị trường gần như không ai nói về căn hộ. Nhưng hiện tại, cả nhà đầu tư và người mua để ở đều hiểu rất sâu sắc về những lợi điểm, yếu điểm của loại hình này. Dĩ nhiên, đi càng xa khỏi bán kính trung tâm các đô thị lớn như Hà Nội, TP HCM, người dân vẫn có những sự e dè nhất định. Nhưng các khu vực này cũng đang dần làm quen với chung cư, thông qua con cái, người thân ở đô thị. Thứ hai , chính sách hỗ trợ cho người mua căn hộ ngày càng hoàn thiện, sát sao hơn. Đa phần các dự án hiện nay có liên kết với ngân hàng và đưa ra phương thức thanh toán linh hoạt trong 10-20 năm cho người mua. Nhờ đó, chung cư thường được người trẻ, có mức thu nhập trung bình lựa chọn. Thứ ba , quỹ đất khu vực trung tâm ngày càng khan hiếm buộc các nhà phát triển bất động sản phải đi xa hơn để tìm quỹ đất đủ lớn để phát triển các dự án quy mô, chỉn chu. Thứ tư , căn hộ hiện không chỉ bán phần nhà ở mà còn cả các dịch vụ xung quanh như môi trường sống, công viên, hồ bơi, an ninh... Nếu đáp ứng đầy đủ các tiện ích này, một ngôi nhà gắn liền với đất sẽ có giá cao vượt quá mức thu nhập trung bình của người dân hiện nay. "Nhà gắn liền với đất đã ăn sâu vào tiềm thức của người Việt quá lâu rồi. Nhưng tôi nghĩ chung cư chính là giải pháp cho cuộc sống hiện đại", ông Chánh kết luận. Ánh Thúy