Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Vịnh Nha Trang, chủ đầu tư dự án Panorama Nha Trang (đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP Nha Trang) và Công ty cổ phần Xây dựng CotecCons ký hợp đồng nguyên tắc từ năm 2016 - thời điểm dự án bắt đầu được triển khai. Trong đó, ContecCons đóng vai trò làm tổng thầu thiết kế và thi công dự án với tổng giá trị 548 tỷ đồng. Hai bên xảy ra bất đồng sau khi CotecCons gửi công văn tới Cục Giám định - Bộ Xây dựng, Sở Công an, Sở Xây dựng Khánh Hòa "tố" chủ đầu tư vi phạm các quy định hợp đồng. Cụ thể, chủ đầu tư đã vi phạm thỏa thuận khi giao hạng mục hoàn thiện và cơ điện cho đơn vị khác với lý do "chào giá rẻ hơn" mà không thỏa thuận với CotecCons; không thực hiện thanh toán đúng hạn số tiền 120 tỷ đồng. Đặc biệt, nhà thầu này còn cho rằng chủ đầu tư vi phạm giấy phép xây dựng khi có mong muốn nâng tầng. Phản hồi lại những thông tin từ phía nhà thầu, ông Lê Anh Đức, Chủ tịch HĐQT Công ty Vịnh Nha Trang cho biết, việc CotecCons đưa ra những thông tin sai sự thật khiến mối quan hệ giữa hai bên căng thẳng. Sau đó, nhà thầu cũng không hợp tác với chủ đầu tư dẫn đến bất đồng giữa hai bên không được giải quyết suốt hai tháng nay. Liên quan đến thỏa thuận trong hợp đồng ký kết năm 2016, ông Đức cho hay CotecCons được lựa chọn là tổng thầu thiết kế và thi công kết cấu phần thô của dự án, riêng hạng mục cơ điện sẽ được xem xét nếu đơn vị này đảm bảo chất lượng và tiến độ triển khai phần thô. Tuy nhiên, ông cho biết, việc chủ đầu tư từ chối ký hợp đồng hạng mục cơ điện do báo giá quá cao khiến nhà thầu "phật ý". "Vì việc này, CotecCons đã gửi những nội dung tố chủ đầu tư điều chỉnh thiết kế, vi phạm giấy phép mà không đưa ra được bất cứ hồ sơ, tài liệu, chứng cứ chứng minh những sai phạm nói trên ”, ông nói, đồng thời khẳng định, hiện Công ty Vịnh Nha Trang chưa phát hành bất cứ văn bản chính thức nào về việc yêu cầu nhà thầu thi công hạng mục nâng tầng như CotecCons quy kết. Nguồn tin từ Bộ Xây dựng cho biết, sau khi có văn bản “tố” chủ đầu tư, CotecCons đã có văn bản đính chính gửi các cơ quan nói trên với nội dung rút lại các thông tin đã phát đi. Nhà thầu này lý giải việc bất đồng là do việc "trao đổi thông tin chưa được kiểm chứng, thông tin qua lại thiếu chính xác, dẫn đến sự hiểu nhầm". Liên quan đến khoản 120 tỷ đồng mà CotecCons đang yêu cầu chủ đầu tư thanh toán, ông Đức cho biết đang có sự không thống nhất được giữa hai bên. "Những đợt thanh toán tạm ứng trước tháng 10/2017, chủ đầu tư đều chuyển tiền đúng thời hạn, số lượng cho CotecCons”, ông Đức nói. Tuy nhiên, với 3 đề nghị của CotecCons từ tháng 10 chưa đủ điều kiện thanh toán do các bên (gồm chủ đầu tư, tư vấn giám sát và nhà thầu) chưa hoàn thiện hồ sơ xác nhận khối lượng công việc. “Chúng tôi đã có văn bản gửi công ty về việc tạm dừng xem xét thanh toán cho đến khi hai bên tìm được tiếng nói chung. Việc thỏa thuận cũng phải tính đến khoản nhà thầu phải bồi hoàn cho chủ đầu tư do dự án 2 tháng không triển khai được, dẫn đến chậm tiến độ”, ông Đức nói đồng thời cho hay đã nhiều lần mời nhà thầu xác nhận hiện trạng và khối lượng thi công hoàn thành để làm biên bản nghiệm thu nhưng CotecCons không tham gia. "Thậm chí sau một số cơn bão vừa qua tại Nha Trang, cần cẩu bị gẫy, rất nguy hiểm với người tham gia giao thông phía dưới nhưng nhà thầu nhất định không tháo dỡ", ông Đức nói. Trong khi đó, t rả lời VnExpress , ông Trần Quang Quân, Phó tổng giám đốc Coteccons lại cho rằng chủ đầu tư không cho tiếp cận công trường để tháo dỡ và đây là hành vi "chèn ép" nhà thầu. Lãnh đạo CotecCons cũng tiếp tục bảo lưu những quan điểm đã nêu ở nhiều văn bản trước đó. Ông phân trần việc đơn vị này gửi công văn "đính chính" là để tạo cơ sở cho hai bên giải quyết tranh chấp nội bộ. Tuy nhiên, chủ đầu tư "bất tín" và không thanh toán tiền thi công. CotecCons cho biết đã tiến hành thủ tục khởi kiện ra tòa. Ông Quân cho biết thêm chủ đầu tư đơn phương cắt giảm phạm vi công việc (hoàn thiện và cơ điện) trong hợp đồng mà không có thỏa thuận bằng văn bản và không thanh toán các chi phí tiện ích phục vụ thi công so với quy định hợp đồng. Theo CotecCons giá trị công việc đơn vị này hoàn thiện là 120 tỷ đồng chưa được thanh toán. Trong khi đó, ông Lê Anh Đức, Chủ tịch HĐQT Vịnh Nha Trang cũng cho biết đã gửi đơn trình báo đến Công an tỉnh Khánh Hòa về việc bị CotecCons vu khống, đồng thời sẵn sàng đưa vụ việc ra trọng tài thương mại. Liên quan đến phương án triển khai tiếp theo của dự án, lãnh đạo Công ty Vịnh Nha Trang, cho hay đã mời Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng thuộc Bộ Xây Dựng vào thực hiện công tác xác định hiện trạng và xác nhận khối lượng công việc mà CotecCons đã bỏ dở tại công trình để làm cơ sở cho công tác quyết toán sau này. "Đây cũng là cơ sở pháp lý cho hoạt động thi công tiếp theo của công trình khi chủ đầu tư chỉ định nhà thầu khác tiếp tục công việc”, ông Đức khẳng định và cho biết đã thuê một đơn vị đến di dời tài sản của CotecCons khỏi công trường với tổng chi phí hơn 3,2 tỷ đồng. "Hợp đồng mua bán với khách hàng có cam kết là hỗ trợ lãi suất đến lúc nhận nhà nên nếu dự án chậm ngày nào thì chúng tôi sẽ phải chịu lãi suất ngày đó. Để đảm bảo cam kết với khách hàng, đồng thời tránh thiệt hại thêm về tài chính, chúng tôi phải cho nhà thầu khác tiếp quản công trình”, ông Đức cho hay. Panorama Nha Trang nằm ở khu vực trung tâm thành phố Nha Trang, là tổ hợp trung tâm thương mại, dịch vụ và căn hộ khách sạn có chiều cao 39 với 1.099 căn hộ. Dự án được khởi công tháng 8/2016 và dự kiến bàn giao vào cuối năm 2018. Nguyễn Hà - Kỳ Duyên