Trước đó, tại bản án sơ thẩm được tuyên ngày 5/2, HĐXX khẳng định, bị cáo Trịnh Xuân Thanh (cựu Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam - PVC) giữ vai trò chỉ đạo, có vai trò quyết định trong việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương cho Lê Hòa Bình với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực của dự án (52 triệu đồng/m2) với mục đích chiếm đoạt số tiền chênh lệch. Bản thân bị cáo Thanh đã chiếm hưởng số tiền 14 tỷ đồng. Tòa sơ thẩm có đủ căn cứ kết luận, các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đã có sự móc nối, chỉ đạo, thông đồng với các bị cáo Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa để thực hiện việc ký Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc là 52 triệu đồng/m2 để lấy số tiền chênh lệch hơn 87 tỷ đồng, chia nhau chiếm đoạt. Hơn 12 triệu cổ phần mà PVP Land sở hữu tại Cty Xuyên Thái Bình Dương thuộc phần vốn góp của PVC là doanh nghiệp Nhà nước có 87,87% vốn của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam do Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch HĐQT và Đào Duy Phong - Chủ tịch HĐQT PVP Land, Nguyễn Ngọc Sinh - Tổng Giám đốc PVP Land là người đại diện phần vốn góp của PVC tại PVP Land. Do vậy, số cổ phần này thuộc tài sản của Nhà nước giao cho các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh là những người có chức vụ, quyền hạn trong doanh nghiệp quản lý, nhưng các bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt thông qua hình thức chuyển nhượng cổ phần với giá thấp hơn giá trị thực tế để rút ra nhằm chiếm đoạt hơn 87 tỷ đồng và thực tế đã chiếm đoạt được 49 tỷ đồng. Khẳng định các bị cáo phạm tội “Tham ô tài sản”, HĐXX sơ thẩm đã quyết định tuyên phạt Trịnh Xuân Thanh tù chung thân; bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà): 9 năm tù. Bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) bị tuyên phạt 16 năm tù; Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land) 13 năm tù; Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng Giám đốc Cty Vietsan) 10 năm tù; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy 10 năm tù. Bị cáo Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Cty 1/5, Cty Minh Ngân) 8 năm tù; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15/3/2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân. Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (Kế toán trưởng Cty 1/5, Cty Minh Ngân) 6 năm tù; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15/3/2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân. Sau khi án sơ thẩm được tuyên, 6/8 bị cáo đã có đơn kháng cáo. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho rằng mình không tham ô tài sản và vô tội. Cựu Chủ tịch HĐQT PVC đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại toàn bộ bản án sơ thẩm về trách nhiệm hình sự cũng như dân sự đối với bản thân. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Đinh Mạnh Thắng đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh và giảm nhẹ mức hình phạt. Ông Thắng cho rằng tội danh và mức án 9 năm tù mà tòa sơ thẩm áp dụng đối với ông là quá nặng. Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa cho rằng việc tòa sơ thẩm kết luận bị cáo phạm tội “Tham ô tài sản” và tuyên phạt 6 năm tù là không đúng vì bị cáo không được hưởng lợi gì trong vụ án này. Bị cáo Thái Kiều Hương kháng cáo cho rằng mức án 10 năm tù về tội “Tham ô tài sản” đối với bị cáo là quá cao. Bị cáo Hương cũng đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại trách nhiệm của bị cáo trong việc chuyển số tiền 5 tỷ đồng cho bị cáo Đinh Mạnh Thắng và 14 tỷ đồng cho Trịnh Xuân Thanh. Thái Kiều Hương cho rằng trong sự việc này, bị cáo không được hưởng lợi và tại thời điểm chuyển tiền Hương cũng không biết đây là nguồn tiền bất hợp pháp. Bị cáo Hương khẳng định, bị cáo luôn thành khẩn và hợp tác với các cơ quan tố tụng nên mong muốn được xem xét lại mức án để sớm được đoàn tụ với gia đình. Cùng bị tuyên phạt mức án 10 năm tù với bị cáo Thái Kiều Hương, bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (trú tại phường 10, quận 3, TP HCM) cũng cho rằng mức án này là quá cao và đề nghị tòa phúc thẩm xem xét lại vai trò, vị trí của bị cáo trong vụ án, đồng thời xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Gửi đơn kháng cáo, Đào Duy Phong cũng đề nghị TAND Cấp cao xem xét lại mức án 16 năm tù mà tòa cấp sơ thẩm đã tuyên phạt đối với bị cáo. Ông Phong cho rằng mức án phải gánh chịu là quá nặng và chưa thỏa đáng, đồng thời bày tỏ mong muốn được nhận lại 2 tỷ đồng mà gia đình bị cáo đã nộp ở giai đoạn điều tra. Theo dự kiến, phiên xử phúc thẩm sẽ diễn ra liên tục trong 3 ngày, từ ngày 5 đến ngày 7/6. Đáng chú ý, trước khi phiên phúc thẩm được mở, Trịnh Xuân Thanh và Đào Duy Phong lại có đơn xin rút toàn bộ kháng cáo.