Tại phiên tòa, bị cáo Hữu Bê một mực không thừa nhận hành vi dâm ô đối với bé H.M.K. Bị cáo Bê cũng không đồng ý với quan điểm luận tội và cáo trạng của Viện KSND tỉnh Cà Mau. “Đối với lời khai của những người làm chứng, theo bị cáo thấy là có tổ chức”, ông Bê nói. Ông Bê chỉ thừa nhận lần thứ 3 và 5 (theo cáo trạng cáo buộc của Viện Kiểm sát) bé K. có sang nhà ông Bê, nhưng ông không làm gì bé K. và khẳng định mình không sàm sỡ nạn nhân. Trong khi đó, nhân chứng H.T.T.H. (chị họ bé K.) khẳng định, có lần H. đi theo và thấy K.vào nhà ông Bê bằng cửa sau. Ngoài ra, bé K. cũng có kể lại với H. là ông Bê dặn K. khi có người lớn thì gọi ông bằng chú, không có ai thì gọi bằng anh. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Cà Mau, từ giữa tháng 6 đến tháng 9/2016, Hữu Bê (SN 1960, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) đã lợi dụng sự ngây thơ, thiếu hiểu biết của cháu H.M.K. (SN 2004, học sinh lớp 5, hàng xóm của bị cáo Bê) để dụ dỗ, gọi điện thoại, viết giấy hẹn gặp, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô đối với cháu K. Cáo trạng nêu rõ, Hữu Bê đã 8 lần thực hiện hành vi dâm ô đối với cháu H.M.K. khi cháu dưới 13 tuổi. “Hành vi này của Hữu Bê đã phạm tội Dâm ô đối với trẻ em, thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần”, cáo trạng nêu. “Trong quá trình điều tra cũng như phiên tòa hôm nay, bị cáo Hữu Bê không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, dựa trên những chứng cứ thu thập được, đủ chứng minh hành vi phạm tội của bị cáo Bê. Thiết nghĩ, cần phải áp dụng mức hình phạt thật nghiêm khắc đối với bị cáo, phải cách ly bị cáo ra khỏi xã hội một thời gian dài. Để đảm bảo tính nghiêm minh pháp luật, đề nghị HĐXX áp dụng mức tuyên phạt bị cáo Hữu Bê từ 6 - 7 năm tù về tội Dâm ô đối với trẻ em”, đại diện Viện Kiểm sát trình bày phần luận tội đối với bị cáo Hữu Bê. Luật sư bảo vệ cho phía bị hại cho rằng, cần áp dụng tình tiết tăng nặng đối với bị cáo Hữu Bê, vì hành vi này đã gây bức xức trong dư luận, cũng như là nguyên nhân gián tiếp dẫn đến bé K. tự tử. Luật sư cũng đề nghị HĐXX buộc bị cáo Hữu Bê phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền 155 triệu đồng. Theo kế hoạch, ngày 22/1, tòa sẽ tuyên án. Vào tháng 9/2016, gia đình bà H.T.L. (mẹ bé H.M.K.) có đơn tố giác hành vi xâm hại tình dục bé K. của ông Hữu Bê. Sau đó, CQĐT Công an tỉnh Cà Mau đã vào cuộc điều tra. Tuy nhiên, sau vài tháng điều tra, Thượng tá Trần Hồng Lộc (Phó Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra) và Trung tá Đỗ Tấn Đạt (Đội trưởng, Điều tra viên trung cấp) được phân công điều tra, đã đề xuất ngưng điều tra vụ án khi không tìm ra chứng cứ và quyết định không khởi tố vụ án. Đến ngày 10/2/2017, người nhà bất ngờ phát hiện bé H.M.K. ngất xỉu trong phòng ngủ nên đưa bé đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu. Tuy nhiên, đến khoảng 6h sáng ngày hôm sau (11/2), bé K. đã tử vong tại bệnh viện. Sau đó, gia đình phát hiện bé K. có để lại bức thư tuyệt mệnh với nội dung: “Sự thật phơi bày! Tôi đã sấm (sắp) chết, không còn ở trên trái đất này nữa. Tôi chết nắm (nhắm) mắt không yên khi chuyện này không được giải quyết”. Bà L.T.Q. (bà ngoại bé K.) còn cho biết, trước khi tự tử, K. có nói với bà là “cũng vì con mà gia đình phải nhục nhã với hàng xóm”. Ngày 29/3/2017, CQĐT Công an tỉnh Cà Mau có thông báo hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự để tiếp tục điều tra, xác minh theo quy định của pháp luật. Ngày 14/4/2017, Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ gửi Bộ Công an và UBND tỉnh Cà Mau, yêu cầu khẩn trương điều tra vụ bé H.M.K. nhiều lần bị xâm hại, dẫn đến uất ức phải tự tử. Đến tháng 9/2017, CQĐT Công an tỉnh Cà Mau ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Hữu Bê để điều tra về hành vi “Dâm ô trẻ em” và “Hiếp dâm trẻ em”. Giữa tháng 11/2017, CQĐT Công an tỉnh Cà Mau kết thúc điều tra với kết luận như đã nói phần trên, đồng thời, chuyển toàn bộ hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố bị can Hữu Bê về tội “Dâm ô trẻ em”. CQĐT cũng cho biết, đối với hành vi “Hiếp dâm trẻ em”, thấy lời khai của bé H.M.K. chưa có cơ sở kết luận hành vi phạm tội của bị can Hữu Bê, nên CQĐT tách vụ án để tiếp tục điều tra xác minh làm rõ. Liên quan đến vụ án này, Bộ Công an đã có quyết định cách chức đối với Thượng tá Trần Hồng Lộc (Phó Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cà Mau) và Trung tá Đỗ Tấn Đạt (Đội trưởng, Điều tra viên trung cấp). Lý do ông Lộc và ông Đạt bị cách chức là do đề xuất đình chỉ điều tra vụ án khi không tìm được chứng cứ chứng minh vụ việc. Ngoài ra, 2 cán bộ điều tra này còn bị cảnh cáo về mặt Đảng và bị điều chuyển công tác khác ngoài cơ quan điều tra.