Trao đổi với phóng viên sáng 5/1, TS Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao, cho biết, Bộ Nội vụ Singapore xác nhận đã trục xuất bị can Phan Văn Anh Vũ về Việt Nam vì vi phạm đạo luật nhập cư Singapore. Bị can Vũ đã nhập cảnh vào Singapore với hộ chiếu Việt Nam nhưng không đúng tên thật của mình, mặc dù khi đó bị can Vũ cũng mang theo trong người một hộ chiếu Việt Nam với tên thật của mình. Ngoài ra, bị can Vũ còn mang theo một hộ chiếu thứ ba. “Singapore phát hiện bị can Phan Văn Anh Vũ mang hộ chiếu giả nên theo nguyên tắc đã trục xuất, trả về nơi xuất cảnh là Việt Nam. Bị can Vũ đang bị truy nã nên Bộ Công an tiếp nhận trường hợp này là đúng pháp luật. Như vậy có thể thấy bị can Vũ đã sử dụng 2 hộ chiếu và sẽ bị xem xét về việc này theo quy định của luật. Tới đây Bộ Công an sẽ điều tra làm rõ bị can Vũ đã sử dụng hộ chiếu như thế nào, ai là người giúp sức nếu có việc làm giả hộ chiếu ?”- ông Biểu nhận định. TS Dương Thanh Biểu cho rằng, việc bắt được bị can Phan Văn Anh Vũ sẽ giúp Cơ quan điều tra Bộ Công an giải đáp toàn bộ những bí ẩn, thắc mắc bấy lâu của dư luận xung quanh nhân vật này và tại sao chỉ trong thời gian ngắn lại có thể thâu tóm rất nhiều nhà, đất công sản ở vị trí đắc địa như vậy tại Đà Nẵng?. Bên cạnh đó, TS Dương Thanh Biểu phản ánh, hiện nay dư luận xã hội cũng đang bàn tán xôn xao về nhân thân của Phan Văn Anh Vũ. “Nhiều người gọi điện cho tôi hỏi về chuyện này, nhưng thực hư ra sao thì đến nay chưa ai giải đáp. Chính vì thế, tôi cho rằng việc bắt được bị can Vũ sẽ là điều kiện thuận lợi để các cơ quan chức năng làm rõ những vấn đề nêu trên và sẽ có giải thích rõ với công luận”- ông Biểu nói. Chung quan điểm, luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội) phân tích, trước mắt cơ quan điều tra sẽ làm rõ hành vi của ông Vũ Nhôm theo tội danh “cố ý làm lộ bí mật nhà nước” đã khởi tố trước đó. Theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự, bị can Phan Văn Anh Vũ sẽ bị tạm giam để phục vụ công tác điều tra theo chỉ đạo của thủ trưởng cơ quan điều tra đối với tội danh đã bị khởi tố: lấy cung, đối chất (nếu có), giám định các tài liệu liên quan (nếu có). Ông Vũ có quyền mời luật sư hỗ trợ pháp lý ngay từ giai đoạn này. Trong quá trình điều tra phát hiện thêm hành vi vi phạm pháp luật khác thì cơ quan điều tra tiếp tục xem xét, xử lý theo quy định. Ngay từ thời điểm này, theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự, ông Phan Văn Anh Vũ có thể mời luật sư để bào chữa và hỗ trợ cho mình trong quá trình bị điều tra. Đồng thời với đó, cơ quan điều tra sẽ làm rõ tại sao bị can Phan Văn Anh Vũ lại có tới 3 hộ chiếu như phía Singapore đề cập. Nếu đó là giấy tờ giả thì ai giúp làm giả giấy tờ này để xuất cảnh đi Singapore trái phép? Luật sư Phất cho rằng, trong trường hợp như vậy, bị can Vũ Nhôm có thể bị xem xét, xử lý theo quy định tại Điều 341 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi năm 2017 (có hiệu lực từ ngày 1/1/2018) về sử dụng con dấu hoặc tài liệu, giấy tờ giả của cơ quan tổ chức. “Có thể thấy rằng những hành vi có dấu hiệu vi phạm hình sự của ông Phan Văn Anh Vũ mà công chúng biết tới không phải là làm lộ bí mật nhà nước. Dư luận kỳ vọng việc khởi tố tội danh này chỉ là bước đầu để điều tra những dấu hiệu tội phạm tiếp theo”- luật sư Phất nói. Cùng trao đổi với PV về vụ việc này, luật sư Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư Hà Nội) phân tích, việc cơ quan điều tra bắt giữ được Phan Văn Anh Vũ sẽ giúp nhiều bí mật được hé lộ. Quá trình điều tra nếu phát hiện ông Vũ phạm tội khác thì cơ quan điều tra sẽ khởi tố bổ sung. Theo luật sư Trương Anh Tú, ông Vũ bị khởi tố về tội “cố ý làm lộ bí tài liệu mật nhà nước” và đã bỏ trốn làm quá trình điều tra bị gián đoạn. Như các vụ án hình sự khác, khi bị bắt về Việt Nam, Vũ "nhôm" sẽ bị tạm giam ngay để phục vụ quá trình điều tra. Vụ án sẽ trải qua các tiến trình tố tụng điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án. Ông Vũ đã bỏ trốn ra nước ngoài nên trường hợp ông này được tại ngoại trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử là điều không thể. Đặc biệt, việc bắt và điều tra Vũ "nhôm" sẽ trả lời được những câu hỏi mà dư luận đã đặt ra trong thời gian qua: Vũ "nhôm" đã làm lộ những bí mật gì? Ai là người đã báo tin trước khi Vũ bị điều tra, khởi tố để bị can bỏ trốn?... Quá trình điều tra vụ án, nếu phát hiện tội phạm khác, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an sẽ khởi tố bổ sung. Luật sư Phạm Văn Phất nhấn mạnh, việc bắt được Vũ "nhôm" sẽ giải đáp những thắc mắc trước đó của Bí thư Thành uỷ và Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng mới đây. Cụ thể, tại hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương cả nước ngày 25/12/2017, nói: “Dư luận Đà Nẵng cho rằng các vụ việc nổi cộm của ông Vũ tại Đà Nẵng chủ yếu liên quan đến đất đai, bất động sản, nhưng quyết định khởi tố chỉ nói liên quan đến việc “làm lộ bí mật Nhà nước”. Trong một thời gian dài, đối tượng đã có đủ thời gian để xử lý các vấn đề liên quan đến tài sản, đất đai, chứng cứ”. Hiện nay khối lượng nhà đất liên quan đến ông Vũ tại Đã Nẵng rất đáng kể nhưng khi các cơ quan chức năng đang điều tra thì ông Vũ đã rút vốn ra khỏi 5 công ty và nhiều công ty khác cũng như chuyển nhượng nhiều tài sản cá nhân. Chiều 3/1/2018 vừa qua, tại buổi nói chuyện với các cán bộ lão thành cách mạng đang sinh hoạt trong CLB Thái Phiên, nói: “Từ câu chuyện đất cát, rất nhiều câu hỏi đặt ra trong dư luận, báo chí là tại sao Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") lại mua được nhiều đất công như thế mà không phải người khác?. Điều đó cần xem lại quy trình, nguyên tắc quản lý của chúng ta như thế nào". Thông báo của Bộ Công an chiều qua (4/1) cho thấy, ông Phan Văn Anh Vũ (SN 1975; trú tại số 82, Trần Quốc Toản, quận Hải Châu, Đà Nẵng) đã vi phạm pháp luật Việt Nam và bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Ngày 21/12/2017, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra Quyết định truy nã đối với Phan Văn Anh Vũ. Khi bỏ trốn ông Vũ đã vi phạm Luật di trú của Singapore và bị trục xuất. Ngày 4/1/2018, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã tiến hành tiếp nhận bắt bị can Phan Văn Anh Vũ và tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật.