Sáng ngày 29-4, Hà Thị Móc (33 tuổi, trú tại thôn 1, xã Đại Sơn, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái) đi mua đồ ăn sáng về cho chồng là Lưu Bá Quyền (32 tuổi, trú tại thôn Chung 1, xã Liên Sơn, Tân Yên, Bắc Giang). Sau khi ăn xong, anh Quyền, con trai và đứa cháu họ ở cùng nhà bỗng nhiên đau bụng quằn quại và phải nhập viện. Thì ra, đó là một vụ đầu độc không ai ngờ. Kể lại vụ việc xảy ra buổi sáng ngày 29-4, bà Hiền, mẹ anh Quyền cho biết: "Ngày hôm đó, tôi đi làm từ sáng sớm, con và cháu thì đang ngủ. Một lúc sau, tôi thấy đứa cháu gọi điện bảo rằng đang bị đau bụng ở nhà. Thấy vậy, tôi với bố cháu nó về nhà luôn. Khi về đến nhà, tôi thấy cả cháu nội mình là Quang (6 tuổi) cũng đang khóc. Hỏi thì cháu bảo bị đau bụng, đau đầu. Chạy vào phòng trong thì Quyền cũng đang nằm ôm bụng, trợn mắt, nôn mửa. Biết có chuyện chẳng lành, tôi liền vội vàng gọi xe cấp cứu đưa con đi". Sau khi gọi xe đưa con, cháu đi cấp cứu thấy con dâu là Móc đứng ở đó, bà Hiền chạy lại hỏi rằng đã cho chồng con ăn gì mà sao lại xảy ra chuyện này. Lúc này, Móc cho biết chỉ mua cháo lòng về cho chồng, con riêng của chồng và các cháu ăn buổi sáng. Vì sao bị đau bụng nôn mửa thì Móc không biết. Lúc ấy tình hình cấp bách, bà Hiền cũng không hỏi han gì thêm mà cùng mọi người đưa con, cháu đi cấp cứu. Tại bệnh viện, do biểu hiện của đứa cháu và anh Quyền diễn biến xấu nên đã được chuyển lên tuyến trên là Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai. Lúc này, ai trong nhà cũng chỉ nghĩ rằng cả ba người bị ngộ độc sau khi ăn cháo, chưa nghĩ đến việc bị đầu độc. Đến ngày 2-5, khi cả hai bệnh viện lớn đều kết luận anh Quyền và đứa cháu bị ngộ độc chất hóa học thì gia đình mới nghi ngờ và gửi đơn trình báo đến cơ quan chức năng. Bà Hiền cho biết thêm, trước đó bà cũng nghi ngờ Móc bởi hàng cháo mà Móc mua gần nhà bà. Gia đình cũng thường xuyên ăn cháo ở đó và trong ngày hôm đó, bà có hỏi han thì biết hàng cháo vẫn buôn bán bình thường, khách hàng sau khi ăn cháo không có biểu hiện gì. Sau khi nhận được kết luận của bệnh viện, bà Hiền càng thêm khẳng định nghi ngờ của mình là chính xác. Nhận được đơn trình báo, Công an huyện Tân Yên đã phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đã có mặt ở hiện trường để điều tra vụ việc. Nhiều ngày sau đó, gia đình đã tìm mọi cách để gặng hỏi Móc về việc có hành vi đầu độc chồng, con hay không. Ban đầu, Móc liên tục chối nhưng đến khi có lệnh triệu tập của cơ quan Công an, Móc đã phải thừa nhận với gia đình rằng mình bỏ thuốc chuột vào cháo cho chồng ăn sáng ngày 29-4. Trung tá Thân Văn Hải, Phó trưởng Công an huyện Tân Yên, xác nhận về vụ việc xảy ra với gia đình anh Lưu Bá Quyền. Theo đó, vào chiều ngày 2-5, Công an huyện Tân Yên nhận được tin báo về việc 3 người trong đó có anh Quyền, con trai của vợ cả và một người cháu họ bị ngộ độc nguy hiểm đến tính mạng sau khi ăn cháo. Quá trình lấy lời khai của các nhân chứng và những người liên quan, anh Hải cho biết, cơ quan chức năng đã có cơ sở để nhận định đây là một vụ đầu độc. Được biết Móc là vợ kế của anh Quyền nhưng chưa đăng ký kết hôn. Người vợ thứ nhất của anh Quyền mới ly dị cách đây không lâu, chị này bỏ lại hai đứa con nhỏ, một trai, một gái cho chồng nuôi rồi về quê lấy chồng mới. Người vợ kế, Hà Thị Móc cũng đã từng có một đời chồng, có hai đứa con riêng hiện đang ở quê với ông bà. Bà Hiền, mẹ anh Quyền cho biết: "Móc và con trai tôi quen nhau năm 2017, khi Quyền lên Yên Bái làm ăn. Con tôi cũng không có việc làm ổn định, nay đây mai đó, cứ có việc thì làm. Khi thấy con bé cũng có hoàn cảnh tương tự nên cả hai quyết định đến với nhau, chúng tôi cũng không phản đối. Đến tháng 11-2017, hai gia đình tổ chức cưới nhưng không đăng ký kết hôn. Sau khi cưới, Móc từ Yên Bái về Bắc Giang sống với gia đình chúng tôi, để hai đứa con lại nhà ngoại". Nói về tính cách của cô con dâu này, bà Hiền cho biết thêm, những ngày sống cùng gia đình, bà cũng không xảy ra mâu thuẫn gì. Do hoàn cảnh giống nhau nên hai vợ chồng sống với nhau khá hòa thuận, đôi khi cũng chỉ có một chút cãi vã nhỏ nhặt trong mối quan hệ vợ chồng. Móc cũng không đến nỗi ghê gớm độc ác, hơn nữa lại còn đang mang bầu nên gia đình cũng chăm sóc cẩn thận, không bao giờ bắt làm gì nặng nhọc. Chính vì thế, khi biết cô con dâu là người hạ độc, ai trong gia đình cũng cảm thấy bàng hoàng. Còn theo hàng xóm láng giềng, nơi gia đình anh Quyền sinh sống cho biết, Hà Thị Móc là một người ít nói, ít giao tiếp với mọi người nên cũng không nảy sinh mâu thuẫn, cãi vã với ai ở thôn xóm. Khi sự việc xảy ra, chẳng ai mảy may nghi ngờ người phụ nữ này là người đã đầu độc nhà chồng. Cho đến khi biết Móc là hung thủ, ai cũng bất ngờ. Buổi sáng ngày hôm đó, lẽ ra nạn nhân không phải chỉ có 3 người là anh Quyền, con trai và đứa cháu họ. Bởi khi Hà Thị Móc đi mua cháo về, ở nhà còn hai đứa cháu ngoại của bà Hiền (con của chị gái anh Quyền) đang được nghỉ học nên đến nhà ông ngoại chơi. Thấy cháo, hai đứa nhỏ cũng cùng xuống ăn, nhưng khi ăn được vài thìa thì thấy vị đắng nên một cháu không ăn nữa. Ăn bữa cháo sáng đó được 2-3 tiếng thì cả ba có dấu hiệu ngộ độc như đã kể trên. Bà Hiền cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, bà có hỏi chuyện các cháu về mâu thuẫn của bố mẹ, cô con gái lớn 12 tuổi của anh Quyền kể lại rằng tối 28-4, Móc và anh Quyền có cãi nhau một trận khá gay gắt vì Móc mang thóc đi bán mà không mang tiền về nhà. Anh Quyền nghi ngờ vợ mình đem tiền gửi về cho con riêng ở quê nên đã gặng hỏi và xảy ra cãi nhau. Trong qua trình xác minh thông tin và điều tra vụ việc, Công an huyện Tân Yên đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang thu thập được nhiều tài liệu chứng minh được Móc là hung thủ vụ việc. Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định được những thực khách cùng ăn cháo tại nơi Móc mua về cho gia đình sáng 29-4, không ai có biểu hiện ngộ độc. Ngày hôm đó, quán này cũng rất đông khách và có nhiều người đến mua về. Chủ quán cho biết, Móc đến quán mua 15 ngàn đồng tiền cháo. Kiểm tra tại gian bếp của gia đình anh Quyền, lực lượng chức năng cũng phát hiện và thu giữ hai vỏ lọ thuốc diệt chuột. Từ những bằng chứng đã thu thập được và lời khai của các nhân chứng, cơ quan chức năng nhận định Hà Thị Móc là nghi phạm trong vụ đầu độc, khiến 3 người phải đi cấp cứu nên đã có lệnh triệu tập để đấu tranh làm rõ. Sau quá trình đấu tranh, Hà Thị Móc đã thừa nhận hành vi hạ độc chồng và con riêng của chồng. Móc khai nhận rằng, vào ngày 27-4, Móc có mang một ít thóc đi bán lấy tiền. Vì muốn giữ tiền để tiêu riêng nên không đưa cho anh Quyền. Khi bị anh Quyền phát hiện, hai vợ chồng có nảy sinh mâu thuẫn, cãi vã qua lại vì anh Quyền nghi ngờ Móc gửi tiền về cho con riêng ở quê. Sau khi cãi nhau, anh Quyền và Móc đã làm lành, nhưng đâu ngờ người phụ nữ này vẫn giữ sự bực bội trong lòng và nảy sinh ý định mua thuốc chuột về đầu độc chồng. Nghĩ là làm, Móc đã mua thuốc chuột tại thị trấn Cao Thượng rồi sáng hôm sau đi mua cháo, đổ thuốc chuột vào để cho chồng, con riêng của chồng và các cháu ăn. Nhờ đưa đi cấp cứu kịp thời và sự điều trị tận tình của y bác sĩ, sức khỏe anh Quyền và hai đứa bé đã tiến triển tốt. Con anh Quyền đã được xuất viện từ ngày 1-5 do không ăn nhiều cháo. Đến ngày 5-5, anh Quyền đã được xuất viện dù sức khỏe vẫn còn yếu và đứa cháu trai hiện vẫn đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Trung tá Trịnh Nguyên Lượng, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, cơ quan điều tra đã tạm giữ Hà Thị Móc để điều tra về hành vi giết người. Theo