Theo ông Mai Lương Khôi, một trong những nhiệm vụ trọng tâm của ngành thi hành án dân sự là phòng chống vi phạm, tiêu cực của cán bộ công chức để hệ thống ngày càng trong sạch vững mạnh. Chính vì thế, Tổng cục Thi hành án dân sự đã tăng cường nhiều giải pháp kiểm tra, giám sát để đảm bảo thực thi đúng pháp luật. Năm 2017 có 29 cán bộ thi hành án dân sự bị xử lý kỷ luật - giảm 7 trường hợp so với năm 2016. Đối với những vi phạm xảy ra khi tổ chức để thu hồi tài sản của ông Nguyễn Đức Kiên - nguyên Phó chủ tịch Hội đồng sáng lập Ngân hàng ACB (thường gọi là “Bầu” Kiên), ông Mai Lương Khôi khẳng định đến nay vẫn đang tiến hành xử lý kiểm điểm những cá nhân liên quan. “Trong thời gian qua, bà Đặng Ngọc Lan (vợ “Bầu” Kiên) liên tục khiếu kiện, bày tỏ thái độ không hài lòng về cách giải quyết của Tổng cục Thi hành án dân sự và Bộ Tư pháp trong sự việc này. Phải chăng có sự bao che trong quá trình giải quyết, xử lý đối với những sai phạm của cán bộ thi hành án dân sự ở TPHCM?”- báo chí đặt vấn đề. Ông Đỗ Đức Hiển- Người phát ngôn kiêm Chánh văn phòng Bộ Tư pháp khẳng định: “Bộ rất nghiêm túc giải quyết sự việc và không bao che hành vi vi phạm chuyên môn nghiệp vụ nào cả”. Trong khi đó, ông Mai Lương Khôi nhấn mạnh, Bộ Tư pháp đã thành lập đoàn kiểm tra, rà soát trình tự, thủ tục và xem xét hồ sơ tổ chức đấu giá nhà đất số 5 Hồ Biểu Chánh; đồng thời trao đổi với viện kiểm sát các cấp. “Những vi phạm, thiếu sót của chấp hành viên đã được nêu trong kết luận kiểm tra và được chúng tôi chỉ đạo kiểm điểm nghiêm túc. Tôi được biết, đoàn kiểm tra của Tổng cục Thi hành án dân sự vừa vào TPHCM và đã mời các bên liên quan lên giải quyết theo đúng quy định pháp luật. Tôi khẳng định không có chuyện bao che ở đây”- ông Khôi nói. Người phát ngôn Bộ Tư pháp “hứa” sẽ công khai thông tin xử lý những cán bộ có trách nhiệm liên quan khi có kết luận cuối cùng. Trước đó như liên tục phản ánh, VKSND Tối cao đã có văn bản gửi VKSND TPHCM khẳng định, trình tự, thủ tục thi hành án trong việc tổ chức thi hành Bản án số 570/2014 liên quan đến ông Nguyễn Đức Kiên của cơ quan thi hành án dân sự có nhiều vi phạm, trong đó có những vi phạm có tính chất nghiêm trọng. Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cũng thừa nhận, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10, Phòng Kiểm tra và Giải quyết khiếu nại tố cáo (Cục Thi hành án dân sự TPHCM) và Chấp hành viên Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 đã có một số thiếu sót, vi phạm. Mới đây nhất, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết, cơ quan này vừa còn lại mà “Bầu” Kiên phải thi hành trong bản án về phần dân sự. Theo ông Lê Quang Tiến, lẽ ra Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội sẽ tiến hành kê biên bất động sản của “Bầu” Kiên ở Hà Nội rồi tiến hành bán đấu giá để thu hồi số tiền trên 25 tỷ đồng còn lại. “Nhưng gia đình họ đã chủ động nộp tiền. Đến nay việc thi hành án phần dân sự với ông Kiên là xong rồi”- ông Tiến nói. Bản án số 570/2014 của Toà phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội tuyên phạt ông Nguyễn Đức Kiên y án sơ thẩm 30 năm tù và phải nộp trên 75 tỷ đồng về hành vi trốn thuế để sung công quỹ nhà nước. Ông Mai Lương Khôi thừa nhận tình trạng vi phạm, sai phạm của công chức, cán bộ thi hành án dân sự chưa được khắc phục triệt để. “Đó là hạn chế, tồn tại sẽ được chúng tôi tích cực, quyết liệt hơn nữa trong thời gian tới. Đội ngũ công chức, chấp hành viên thi hành án còn hạn chế về năng lực trình độ, đạo đức, nên cần tăng cường kiểm tra, thanh tra, kịp thời phát hiện khắc phục chấn chỉnh. Trường hợp nào không còn xứng đáng thì chúng tôi sẽ xử lý triệt để, nghiêm khắc. Thời gian qua đã nhìn thấy những vấn đề này nhưng kết quả chưa được như mong muốn. Và chắc chắn sẽ xử lý triệt để trong thời gian tới đây”- ông Khôi nhấn mạnh.