Trung tướng Đồng Đại Lộc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, kiêm Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Trưởng ban chỉ đạo chuyên án chủ trì. Trước đó, Báo CAND đã thông tin, do tính chất phức tạp và quy mô của vụ án, sau một thời gian dài trinh sát, tháng 1-2018, Cục CSĐT tội phạm về ma túy chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, các phòng nghiệp vụ của Công an các địa phương Cao Bằng, Sơn La, Hòa Bình và Phòng Phòng chống ma túy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã xác lập chuyên án để đấu tranh triệt phá. Khoảng 22h10’ ngày 23-2, tại Km14, Quốc lộ 3, thuộc địa bàn xã Bạch Đằng, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng, lực lượng chức năng đã chia nhiều tổ công tác bao vây, chặn bắt đối tượng Trần Văn Bằng và em họ của hắn là Trần Văn Thành (30 tuổi), cùng trú tại xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Thu giữ 288 bánh heroin (trọng lượng 100,8kg), trị giá khoảng 57 tỷ đồng cùng 2 xe ô tô và nhiều tài liệu liên quan. Khám xét khẩn cấp nhà đối tượng Trần Văn Bằng, tại xã Kim Xá (Vĩnh Tường), lực lượng Công an thu giữ 100 viên ma túy tổng hợp và 1 tỷ đồng. Đấu tranh mở rộng vụ án, triển khai các mũi trinh sát, ngay trong đêm 23-2, Cục CSĐT tội phạm về ma túy đã bắt đối tượng Nông Văn Hoan (31 tuổi), trú tại thị trấn Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Tiếp đó, sáng 24-2, một tổ công tác khác đã bắt giữ thêm đối tượng Phan Văn Hiển (tức Điệp, 35 tuổi), trú tại xã Trấn Hưng, huyện Vĩnh Tường. Chiều cùng ngày, một tổ công tác khác tiếp tục bắt giữ thêm đối tượng Nông Tài Kinh (28 tuổi), trú tại Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Trung tướng Đồng Đại Lộc cho biết, điều đặc biệt của vụ án là gần như chỉ trong 1 ngày Ban chuyên án đã tóm gọn 5 đối tượng (đối tượng chính, vận chuyển và tiêu thụ) trong đường dây mua bán ma túy từ Lào qua Sơn La về huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc), để rồi đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Tại buổi họp báo, Trung tá Ngô Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy kể lại quá trình bắt giữ các đối tượng, sự mưu trí, sáng tạo, không ngại khó khăn, gian khổ xa gia đình trong những ngày Tết Nguyên đán kiên trì bám sát các đối tượng. Vào thời gian trên, tổ công tác phát hiện 2 xe ô tô gồm xe bán tải Ranger do đối tượng Trần Văn Bằng điều khiển và xe ô tô i10 do Trần Văn Thành điều khiển. Khi thấy lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, đối tượng Trần Văn Bằng không tuân thủ mà lái xe ô tô đâm thẳng vào xe của Tổ công tác, chúng liều lĩnh chống đối buộc lực lượng chức năng phải nổ súng trấn áp. Sau khi đập vỡ kính ô tô, tổ công tác cho hơi cay vào trong xe ô tô để khống chế, bắt giữ Bằng. Kiểm tra xe ô tô của đối tượng, tổ công tác thu giữ túi hồng phiến và 1 túi nhỏ heroin để Bằng sử dụng, làm tăng hưng phấn khi làm xe dẫn đường cho Trần Văn Thành vận chuyển heroin bằng xe ô tô i10. Vào thời điểm này, nghe thấy tiếng súng, dự cảm phía trước có lực lượng Công an, Thành lập tức quay đầu xe, đồng thời vứt các túi du lịch và bảo tải dứa đựng 288 bánh heroin (đang để trong ô tô) xuống ven đường nhằm tẩu tán tang vật rồi tăng ga bỏ trốn. Sau gần 20km truy đuổi, tổ công tác đã ép sát, khống chế bắt giữ Trần Tiến Thành. Cũng theo Trung tá Ngô Thanh Bình, khi đối tượng vừa tăng ga bỏ trốn, nếu bắt đối tượng sẽ được ngay nhưng do đêm tối, đối tượng phóng xe với tốc độ cao, chặt bắt thì cả người và xe của đối tượng sẽ lao xuống vực sâu, ngoài ra cũng sẽ không an toàn cho cán bộ chiến sỹ đang truy đuổi. Theo lời khai ban đầu, Trần Văn Bằng mua ma túy chịu của một số đối tượng ở huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La với giá 175 triệu đồng/bánh. Sau đó, đem bán cho một đối tượng khác để kiếm lời. Khi nào nhận tiền, Bằng mới trả tiền mua ma túy và chia nửa số tiền lãi cho đối tượng bán ma túy chịu. Được biết, Trần Văn Bằng là đối tượng không nghề nghiệp, có thời gian đi xuất khẩu lao động. Sau đó, Bằng thiết lập đường dây mua bán vận chuyển ma túy với số lượng lớn. Để có người cảnh giới làm hoa tiêu, Bằng thuê Hoan – làm nghề lái xe taxi giúp anh ta đắc lực trong việc phát hiện có người bám theo sau. Đối tượng Phan Văn Hiển (tức Điệp) quen biết với Bằng qua mối quan hệ xã hội là đối tượng vận chuyển ma túy từ huyện Vân Hồ về huyện Vĩnh Tường giao cho Bằng. Đối với Nông Tài Kinh- là một trong những mắt xích, cầu trung chuyển ma túy có mối quan hệ đặc biệt với các đối tượng mua bán ma túy xuyên quốc gia. Sau khi nhận ma túy từ Bằng, đối tượng Kinh sẽ đưa ma túy sang Trung Quốc tiêu thụ.