Ngày 13-4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết đã phối hợp đã bắt 2 đối tượng là Lê Đình Sáng, 37 tuổi, trú ở đội 11, xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, Hà Nội và Nguyễn Anh Dũng, 25 tuổi, trú ở Đội 10, cùng xã. Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Văn phòng Cơ quan CSĐT (Cục C44) phối hợp với CBCS Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã phát hiện nhóm đối tượng trên rao bán phần mềm theo dõi điện thoại nên đã lập án đấu tranh. Đúng 6h sáng 11-4, các mũi trinh sát đã triển khai đồng loạt thi hành lệnh bắt, khám xét khẩn cấp hai đối tượng Lê Đình Sáng và Nguyễn Anh Dũng. Cơ quan điều tra đã thu giữ máy tính, điện thoại, các giấy tờ, tài liệu liên quan đến việc phạm tội của hai đối tượng. Khai thác “nóng” điện thoại, máy tính của Dũng và Sáng, lực lượng chức năng đã phát hiện đầy đủ các chứng cứ về việc giao dịch mua bán phần mềm nghe lén. Bước đầu, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã làm rõ, từ năm 2014 đến nay, Sáng và Dũng đã rao bán phần mềm theo dõi, nghe trộm và lấy cắp dữ liệu điện thoại của người khác (gọi tắt là phần mềm gián điệp) trên mạng internet tại website: skyphonevn.com. Trang web trên do Lê Đình Sáng quản lí, Nguyễn Anh Dũng đứng tên đăng ký hosting và tên miền của website. Ngoài ra, hai đối tượng trên còn sử dụng email, điện thoại, facebook để liên hệ và đăng phần mềm quảng cáo rao bán phần mềm gián điệp, hướng dẫn khách hàng cài đặt, xem trộm thông tin, tài liệu lấy cắp được của nạn nhân. Khi khách hàng cần mua phần mềm, Sáng và Dũng sẽ cung cấp tài khoản ngân hàng đề nghị khách trả tiền sau đó hướng dẫn khách truy cập trang web của chúng để xem hướng dẫn cài đặt. Đối với những khách hàng không biết sử dụng web, chúng sẽ hướng dẫn qua điện thoại các bước cài đặt. Với hệ điều hành Android khách hàng phải trả 2,5 triệu cho gói 3 tháng; 4 triệu cho gói 6 tháng và 6 triệu đối với gói 12 tháng. Đối với hệ điều hành IOS, khách hàng phải trả ít hơn gồm 2 triệu/3 tháng; 3,5 triệu/6 tháng. Tuy nhiên, từ Iphone 5 trở lên thì khách hàng phải trả 10 triệu/gói 1 năm. Bước đầu, lực lượng chức năng đã xác định, 2 đối tượng trên đã bán phần mềm cho khoảng hơn 200 người, thu hàng trăm triệu đồng. Được biết, Dũng với Sáng là anh em con cô con cậu, Dũng đã tốt nghiệp đại học, giỏi tiếng Anh, giỏi CNTT nên đã vào các trang của nước ngoài, đặt mua phần mềm ở nước ngoài sau đó tự xây dựng trang web để quảng bá, bán phần mềm và hướng dẫn khách hàng cài đặt. Hiện, Cơ quan điều tra đã triệu tập 1 số người mua phần mềm của Sáng và Dũng lên làm việc. Trong số những người đó, đa số là vợ hoặc chồng nghi ngờ đối phương ngoại tình nên bí mật cài phần mềm để nghe lén, thu thập thông tin. Có trường hợp thì nhân viên đã cài phần mềm vào sếp của mình để “nắm” mọi thông tin về sếp. Khi cơ quan điều tra mời lên làm việc, bị hại rất bất ngờ khi biết điện thoại đã bị cài phần mềm gián điệp. Trường hợp cậu nhân viên cài phần mềm gián điệp vào máy của sếp, thì sau 1 tháng, sợ bị lộ và biết việc làm của mình vi phạm pháp luật nên đã tự dừng lại, không dám vào xem thông tin nữa. Trong hơn 200 trường hợp mua phần mềm trên, không loại trừ các trường hợp đối thủ cạnh tranh đã bí mật cài phần mềm để thu thập tin tức, tài liệu, nhằm triệt hạ, làm hại đối thủ. Đại uý Mai Văn Phú, Phó trưởng phòng 6, Cục C44 cho biết, phần mềm “gián điệp” do Sáng và Dũng bán ra chạy ngầm trong máy điện thoại nên người bị cài đặt không thể phát hiện được. Cách duy nhất để “cảm nhận” có phần mềm cài đặt trái phép trên điện thoại của mình đó là việc điện thoại hao pin nhanh mặc dù không sử dụng nhiều. Cơ quan điều tra cũng khuyến cáo, từ các vụ cài đặt phần mềm gián điệp, nghe lén, mọi người không nên đưa điện thoại cho người khác mượn, sử dụng, bởi chỉ trong vài phút, rất có thể điện thoại của bạn đã trở thành mục tiêu của người khác. Theo