Sau khi đại diện Viện KSND TP Hà Nội công bố bản cáo trạng, HĐXX bắt đầu thẩm vấn các bị cáo. Bị cáo Vũ Khánh Trường, nguyên thành viên HĐTV PVN, đứng lên trả lời thẩm vấn đầu tiên. Đại diện Viện kiểm sát công bố cáo trạng Theo cáo buộc, trong ba lần HĐQT/HĐTV PVN ban hành chủ trương góp vốn, bổ sung vốn góp mua cổ phần của Oceanbank giai đoạn từ năm 2008 đến năm 2011, trên cương vị thành viên HĐQT/HĐTV, Vũ Khánh Trường trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần, trực tiếp ký Nghị quyết số 4658 góp vốn bổ sung giai đoạn 2 (300 tỷ đồng) và biểu quyết đồng ý để HĐTV ban hành Nghị quyết 4266 góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng giai đoạn 3, nâng tổng số vốn góp thành 800 tỷ đồng. Hành vi của Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị can khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 400 tỷ đồng. Trả lời HĐXX về ý kiến của bị cáo Đinh La Thăng trong chủ trương góp vốn vào Oceanbank, Vũ Khánh Trường khai, ý kiến đồng ý của bị cáo Thăng thể hiện trên báo cáo của Trưởng Ban kiểm soát PVN với bút phê “đồng ý tăng vốn”. Xác nhận với tư thành viên HĐQT phải tuân thủ điều lệ hoạt động của PVN do Thủ tướng ký, khi góp vốn ra ngoài Tập đoàn cần xin ý kiến Thủ tướng, bị cáo Trường cũng thừa nhận, PVN góp vốn để Oceanbank tăng vốn điều lệ 2 lần đều chưa có ý kiến Thủ tướng. Theo lời bị cáo Trường, bị cáo ký Nghị quyết số 4658 góp vốn bổ sung giai đoạn 2 (300 tỷ đồng) mà chưa báo cáo Thủ tướng. Bị cáo Trường khai trước tòa cũng như tại cơ quan điều tra, Nghị quyết của HĐQT ký xong thì 3 tháng sau ông Đinh La Thăng mới ký văn bản trình Thủ tướng. “Thời điểm đó chưa cần báo cáo Thủ tướng vì Nghị quyết chỉ là “chấp thuận phương án tăng vốn”, đến khi chuyển tiền mới cần báo cáo.” - Vũ Khánh Trường biện minh. Về biểu quyết “đồng ý” khi Ban Tổng giám đốc xin tăng vốn, bị cáo Trường khai không nắm được quy định của Luật tổ chức tín dụng 2010, cụ thể là nội dung “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tố chức tín dụng...”. “Nếu biết, bị cáo không báo giờ đồng ý phương án tăng vốn” - bị cáo Trường giải thích. Tiếp sau bị cáo Trường, tòa tiếp tục xét hỏi bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức, nguyên là các thành viên HĐTV PVN. Trước khi xét hỏi bị cáo Thắng, HĐXX đã cho cách ly bị cáo Đinh La Thăng và Phan Đình Đức - nguyên thành viên HĐTV PVN. Bị cáo Phan Đình Đức Trong 3 lần HĐQT/HĐTV ban hành Nghị quyết chấp thuận vốn góp vào Oceanbank, 3 bị cáo Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức có hành vi biểu quyết đồng ý để Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành Nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011, phê duyệt chủ trương PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN lên 800 tỷ đồng. Hành vi của 3 bị cáo đã làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, đồng phạm giúp sức cho các bị can khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN 100 tỷ đồng. Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng Trả lời thẩm vấn, ba bị cáo đều cho rằng việc đồng ý góp vốn cũng như ký Nghị quyết chi tiền là do nhiệm vụ, trách nhiệm mà không biết hoặc chưa cập nhật quy định mới của pháp luật. Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng thừa nhận Nghị quyết góp bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank (lần 3) được PVN thông qua nhưng chưa báo cáo Thủ tướng và cho rằng, thời điểm ký Nghị quyết này, bị cáo cáo chưa biết quy định mới của Luật các tổ chức tín dụng không. Cũng theo lời khai của bị cáo Thắng trước tòa, Thắng được ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng. Sau khi bị cáo Thăng đi công tác về, Thắng đã trực tiếp lên phòng, báo cáo bị cáo Thăng về việc ký Nghị quyết góp vốn bổ sung. Bị cáo Nguyễn Thanh Liêm Bị cáo Nguyễn Thanh Liêm thừa nhận lần góp vốn thứ ba vào Oceanbank không báo cáo Thủ tướng, đồng thời xin HĐXX xem xét thấu đáo lỗi của mình là vô ý hay cố ý. Trả lời thẩm vấn cuối cùng trong phiên xử buổi sáng là bị cáo Phan Đình Đức. Ông Đức thừa nhận có ký vào văn bản xin ý kiến số 124 của Nguyễn Xuân Sơn. Tuy nhiên, khi HĐXX hỏi, bị cáo ký như vậy là đồng ý hay không đồng ý thì bị cáo Đức trả lời vòng vo, cho rằng bị cáo ký như vậy không thể hiện điều gì, chỉ là đã xem. “Ký không có nghĩa là đồng ý.” - bị cáo Đức nói. Chiều nay, tòa tiếp tục với phần xét hỏi.