Ngày 26/5, Viện KSND Tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thế Anh (sinh năm 1979, quê Đà Nẵng), Nguyễn Văn Hiển (sinh năm 1963, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Nguyễn Văn Thông (sinh năm 1954, ngụ tỉnh Khánh Hòa) cùng 11 bị can khác về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đây là đường dây lừa đảo tinh vi, thu hút nhiều người tham gia do Nguyễn Thế Anh cầm đầu. Theo cáo trạng, năm 2014, Thế Anh thành lập công ty cổ phần đầu tư thương mại Phúc Gia Bảo (viết tắt là công ty 68) có trụ sở tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Công ty 68 do Thế Anh làm giám đốc với ngành nghề đăng ký kinh doanh là nhà hàng cùng các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động. Mặc dù trong giấy phép kinh doanh đăng ký vốn điều lệ 20 tỉ đồng nhưng Thế Anh khai vốn hoạt động của công ty chỉ có 20 triệu đồng. Sau khi thành lập công ty, Thế Anh triển khai kinh doanh cà phê nhãn hiệu Organo-Gold của Mỹ dưới hình thức bán hàng đa cấp. Tuy nhiên, công ty hoạt động không hiệu quả. Để có tiền duy trì công ty, Thế Anh kêu gọi người dân ký hợp đồng hợp tác kinh doanh phân chia lợi nhuận, nộp tiền vào công ty với cam kết lợi nhuận cao. Thực hiện kế hoạch này, từ tháng 7/2015, Thế Anh đã thành lập các chi nhánh công ty 68 ở Gia Lai, Đắk Lắk, Kon Tum, TPHCM, Bình Dương, Bình Định để huy động vốn trái phép. Hai tháng sau, với mục đích mở rộng "đại bản doanh" để chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư, Thế Anh thành lập thêm công ty cổ phần thương mại đầu tư Phúc Gia Bảo 868 (viết tắt là Công ty 868) có trụ sở tại TP Hà Nội và mở thêm chi nhánh ở Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đà Nẵng, Bình Phước, Long An, Nghệ Anh, Đắk Nông. Tổng cộng, 2 công ty này có 19 chi nhánh, văn phòng tại 14 tỉnh, thành phố trên cả nước. Nguyễn Thế Anh cho soạn thảo các hợp đồng kinh doanh giữa 2 công ty và nhà đầu tư với nội dung phân chia lợi nhuận trên các lĩnh vực kinh doanh chuỗi quán cà phê, chuỗi siêu thị mini tự chọn và online, nhà hàng, cửa hàng vật tư nông nghiệp, tour du lịch... Các nhà đầu tư có thể lựa chọn mức đầu tư bao gồm gói 12,6 triệu đồng, 24,6 triệu đồng... đến 84,6 triệu đồng. Công ty cam kết lợi nhuận được trả hằng tháng với tỉ lệ trung bình từ 37% đến... 200%. Ngoài ra, nhà đầu tư còn được hưởng một số đặc lợi như đi du lịch miễn phí do công ty tổ chức, uống cà phê miễn phí tại các quán của công ty... Để nhà đầu tư tin tưởng, Nguyễn Thế Anh chỉ đạo thuộc cấp tổ chức tuyên truyền rầm rộ tại các chi nhánh, tổ chức sự kiện cho nhân viên cũng như khách hàng tham gia du lịch nước ngoài. Từ đó, Thế Anh và đồng bọn đánh vào lòng tham của nhiều người, thông tin sai sự thật, khuếch trương thân thế để nhà đầu tư tin tưởng góp vốn cũng như lôi kéo người khác cùng tham gia. Địa điểm mà Thế Anh cùng các đối tượng khác tổ chức thường là các quán cà phê của công ty nằm rải rác khắp các tỉnh, thành. Chỉ trong một thời gian ngắn, đường dây này đã huy động tại TPHCM gần 105 tỉ đồng, Gia Lai 30,8 tỉ đồng, TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) 60 tỉ đồng,… Đến nay, chỉ có 542 người đến công an khai báo hoặc làm bản tường trình với tổng số tiền đầu tư 104 tỉ đồng, đã nhận lợi nhuận 26,2 tỉ đồng, còn lại gần 78 tỉ đồng bị công ty chiếm đoạt. Tuy nhiên, số liệu tổng kết cho thấy số tiền các chi nhánh đã thu lên đến 328,4 tỉ đồng và Thế Anh chiếm đoạt là 158 tỉ đồng. Với vai trò phó tổng giám đốc công ty 868, Nguyễn Văn Hiển đã tổ chức các sự kiện tuyên truyền, đưa ra những thông tin sai sự thật để người dân tin tưởng đầu tư vào công ty, đi nhận tiền từ các chi nhánh. Hiển đã giúp sức cho Thế Anh chiếm đoạt hơn 13 tỉ đồng. Với vai trò là giám đốc một chi nhánh công ty tại TPHCM, Nguyễn Văn Thông biết rằng công ty không sản xuất kinh doanh, chỉ huy động vốn, lấy tiền của nhà đầu tư sau trả cho nhà đầu tư trước nhưng vẫn âm thầm giúp sức cho Thế Anh lừa đảo.