Ông Nguyễn Lâm Sau nói về việc bị bắt oan và phải mang thân phận bị can 33 năm Sáng ngày 25/1, tại UBND phường Khánh Xuân (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), Công an tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức xin lỗi công khai ông Nguyễn Lâm Sáu (SN 1940) vì đã “để ra vi phạm trong hoạt động tố tụng hình sự xảy ra năm 1985 dẫn đến oan sai”. Vào năm 1966, ông Nguyễn Lâm Sáu tốt nghiệp chuyên ngành thú y tại Liên Xô rồi về nước công tác. Đến năm 1977, ông Nguyễn Lâm Sáu được điều từ miền Bắc vào làm kĩ sư nông nghiệp tại Nông trường Ea Kao tỉnh Đắk Lắk. Năm 1980, biết cấp trên tham nhũng và làm nhiều chuyện sai trái, ông liền viết đơn tố cáo. Sau đó, Ủy ban Thanh tra của tỉnh Đắk Lắk đã xác định tố cáo của ông Sáu là có cơ sở nhưng việc xử lý người vi phạm chưa được tiến hành thì ông Sáu đã bị buộc thôi việc. Ngày 14/11/1985, bất ngờ Công an tỉnh Đắk Lắk đã khám xét nhà ông Nguyễn Lâm Sáu và thu giữ 1 chai dầu cam 65ml đã hỏng, rồi bắt tạm giam ông vì tội “Buôn bán hàng trái phép”. Sau 9 ngày ngồi tù ông mới được thả ra với tờ Lệnh tạm tha mà không có bất kỳ giấy tờ, văn bản nào chứng minh ông vô tội. Sau 28 năm kêu oan, đến ngày 28/11/2013, ông Sáu nhận được Quyết định số 384/QĐ-GQKN của Công an tỉnh về việc giải quyết khiếu nại lần đầu. Quyết định ghi rõ: “Thời hiệu khiếu nại đã hết…Ông Nguyễn Lâm Sáu bị tạm giữ, sau đó được tạm tha, không phải bị bắt giam và được tạm tha, vụ án chưa được khởi tố và ông Sáu chưa bị khởi tố với tư cách là bị can…”. Quyết định 384 của công an tỉnh Đắk Lắk thừa nhận: “Việc tạm giữ đối với ông Nguyễn Lâm Sáu quá hạn 7 ngày (từ 18/11 đến 24/11/1985), đồng thời việc sử dụng sai biển mẫu Biên bản bắt, khám xét và Lệnh tạm tha… đã ảnh hưởng về mặt vật chất và tinh thần đối với ông Sáu. .. Trách nhiệm trên thuộc về ông Bùi Văn Nhị - nguyên Trưởng phòng An ninh Kinh tế-Văn hóa (nay đã nghỉ hưu) và ông Bùi Văn Cường (nguyên cán bộ thi hành lện bắt, khám xét) – Phòng An ninh Kinh tế-Văn hóa … Hai ông có tên nói trên có trách nhiệm cùng Phòng An ninh Kinh tế-Văn hóa, Công an tỉnh Đắk Lắk thỏa thuận bồi thường thiệt hại đối với ông Sáu”. Tuy nhiên, ông Sáu không chấp nhận mà tiếp tục khiếu nại yêu cầu được nhận được quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can vì suốt mấy chục năm trời ông đã bị oan và phải mang thân phận bị can, bị tước quyền công dân. Tại buổi xin lỗi công khai, Đại tá Nguyễn Thế Lực – Phó Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk đã thừa nhận: Trong quá trình xác minh vụ việc buôn bán hàng trái phép xảy ra năm 1985, cán bộ phòng An ninh kinh tế - văn hóa Công an tỉnh Đắk Lắk (trước đây) đã để xảy ra một số sai phạm làm ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của ông Nguyễn Lâm Sáu. “Thay mặt lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk, tôi xin nhận trách nhiệm và thành thật xin lỗi ông Nguyễn Lâm Sáu cùng gia đình, người thân vì cán bộ công an tỉnh đã để xảy ra một số sai phạm ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của ông Nguyễn Lâm Sáu, đó là bắt tạm giữ với ông trong vòng 7 ngày, đồng thời sử dụng sai biểu mẫu Biên bản khám xét và Lệnh tạm tha trong quá trình tiến hành các hoạt động điều tra. Sau khi ông Nguyễn Lâm Sáu được tạm tha đã không tiếp tục điều tra, xác minh, kết luận để giải quyết dứt điểm vụ việc trên theo đúng quy định pháp luật. Công an tỉnh rất mong ông Nguyễn Lâm Sáu và gia đình ghi nhận lời xin lỗi chân thành và phối hợp thực hiện các nội dung liên quan mà Công an tỉnh và ông Sáu đã thống nhất”, Đại tá Lực nhấn mạnh. Đồng thời, Phó Giám đốc Công an tỉnh cũng cam kết thực hiện đúng và đầy đủ việc thỏa thuận, bồi thường về vật chất, tinh thần cho ông Nguyễn Lâm Sáu theo đúng quy định pháp luật. Có mặt tại buổi xin lỗi ông Bùi Văn Nhị - Nguyên trưởng Phòng an ninh kinh tế - văn hóa, Công an tỉnh Đắk Lắk (người trực tiếp điều tra vụ án) đã trực tiếp gửi lởi xin lỗi chân thành, sâu sắc đến ông Nguyễn Lâm Sáu và gia đình trước những sai sót dẫn đến oan sai cho ông Sáu. Phát biểu tại buổi xin lỗi công khai, ông Nguyễn Lâm Sáu ghi nhận việc Công an tỉnh Đắk Lắk đã thành tâm tổ chức buổi xin lỗi rất đúng với đạo lý của dân tộc Việt Nam. Ông Sáu cũng gửi lời cảm ơn đến luật sư, đến các cơ quan truyền thông báo chí đã cùng đồng hành giúp ông suốt thời gian dài qua để có được ngày hôm nay. “Tôi chấp nhận lời xin lỗi của Công an tỉnh Đắk Lắk và mong Công an tỉnh sớm thực hiện các cam kết đối với tôi”, ông Sáu cho hay. Trao đổi với PV, ông Sáu cho biết dù lời xin lỗi có muộn nhưng ông vẫn sẵn sàng chấp nhận, ông hài lòng với việc cơ quan chức năng biết nhận ra cái sai để sửa cũng như phải xin lỗi người dân nếu có oan sai như ông.