Các đối tượng người nước ngoài được xác định gồm CHUNG SHAO TENG (SN 1995, quốc tịch Đài Loan), CHANG SENG PING (SN 1995, quốc tịch Đài Loan), CHANG CHIA PIN (SN 1997, quốc tịch Đài Loan), BIAN ZONG XUN (quốc tịch Đài Loan), CHANG FU LUNG (quốc tịch Đài Loan) và LO YU HSUAN (SN 1998, quốc tịch Đài Loan). Các đối tượng người Việt gồm Huỳnh Hoàng Ân (SN 1993, trú thị trấn Châu Thành, huyện Châu Thành, Tây Ninh), Đoàn Văn Quân (SN 1991, trú huyện Trảng Bàng, Tây Ninh), Đinh Chí Quyền (SN 1989, trú huyện Châu Thành, Tây Ninh), Trần Huỳnh Phúc (SN 1983, trú phường Thọ Quang, Sơn Trà, Đà Nẵng), Lê Văn Sửu (SN 1985, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) và Nguyễn Minh Trương (SN 1991, trú huyện Gò Dầu, Tây Ninh). Theo hồ sơ vụ việc, ngày 6/6/2018, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiếp nhận đơn báo cáo của bà H.T.P. (trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) về việc bị nhóm đối tượng lừa qua điện thoại chiếm đoạt số tiền gần 2 tỉ đồng. Sau khi tiếp nhận đơn báo cáo của người bị hại, Phòng CSHS phối hợp với các lực lượng khác tiến hành công tác điều tra, thu thập thông tin với quyết tâm phải bắt giữ, xử lý bằng được đối tượng phạm tội. Từ ngày 10/6/2018, Phòng CSHS Công an Quảng Nam phối hợp với Phòng CSHS Công an tỉnh Tây Ninh, Công an TPHCM thu thập tài liệu, chứng cứ và tiến hành bắt giữ 12 người trong nhóm tội phạm này. Kết quả điều tra ban đầu xác định, vào tháng 5/2018, nhóm đối tượng người Đài Loan gồm Bian Zong Xun, Chung Shao Teng, Chang Fu Lung, Lo Yu Hsuan được đối tượng tại Đài Loan thuê sang Việt Nam để cùng với nhóm đối tượng người Việt Nam rút tiền từ tài khoản lừa đảo được với tiền công 1.000 Đài tệ (700.000 VNĐ)/ngày và tiền hoa hồng 0,3% số tiền chiếm đoạt được. Nhóm đối tượng này sang Việt ở tại các khách sạn thuộc khu vực Q.10, TPHCM và liên lạc với Huỳnh Hoàng Ân và yêu cầu Ân thuê người Việt để mở tài khoản cá nhân tại các ngân hàng làm phương tiện chiếm đoạt tài sản. Theo yêu cầu của nhóm người Đài Loan, Huỳnh Hoàng Ân liên hệ và thuê các đối tượng Đoàn Văn Quân, Đinh Chí Quyền, Trần Huỳnh Phúc, Lê Văn Sửu, Nguyễn Minh Trương mở mỗi người 8 tài khoản tại các Ngân hàng AgriBank, SacomBank, MB Bank, ViettinBank, VietcomBank, SCB, SHB, BIDV, ACB với tiền công mỗi ngày 1 triệu đồng và tiền hoa hồng 2,5% số tiền rút ra từ tài khoản. Phương thức lừa đảo được xác định: Nhóm đối tượng tài Đài Loan thông qua mạng Internet tìm kiếm thông tin các cá nhân tại Việt Nam và sử dụng mạng Internet gọi điện bằng VOIP (đây là tổng đài ảo mua phần mềm trên mạng, tự tạo ra một số điện thoại bất kỳ mà khi gọi sẽ hiện trên máy người nghe) cho người Việt Nam mạo danh là cán bộ cơ quan thực thi pháp luật đang điều tra các vụ án đề nghị giữ bí mật và nếu có tiền thì gửi vào tài khoản của Cơ quan điều tra (thực tế là tài khoản của nhóm đối tượng người Việt Nam) để phục vụ công tác điều tra. Khi nạn nhân tin thông tin do nhóm đối tượng này trao đổi là thật thì tiến hành chuyển tiền vào các số tài khoản cá nhân người Việt do các đối tượng Hoàng Huỳnh Ân, Đoàn Văn Quân, Đinh Chí Quyền, Trần Huỳnh Phúc, Lê Văn Sửu, Nguyễn Minh Trương đứng tên. Khi có nạn nhân bị lừa chuyển tiền vào tài khoản nào thì nhóm đối tượng tại Đài Loan sẽ liên lạc với Chung Shao Teng và yêu cầu Chung Shao Teng cử người Đài Loan cùng với chủ tài khoản người Việt ra Ngân hàng rút tiền về chi tiền hoa hồng còn lại giao cho Bian Zong Xun để Bian Zong Xun giao cho người thứ 3 theo sự chỉ đạo của nhóm người tại Đài Loan. Trong thời gian từ đầu tháng 5-6/2018, nhóm đối tượng tại Đài Loan đã lừa đảo nhiều bị hại người Việt Nam và đã rút từ các tài khoản ngân hàng tổng số tiền gần 7 tỉ đồng do bị hại người Việt chuyển khoản vào. Trong số tiền các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt nêu trên, bước đầu xác định được 1 bị hại là bà H.T.P. (trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam). Theo đó, ngày 5/6/2018, bà H.T.P. nhận được cuộc gọi đến số điện thoại +6128113 tự xưng là Dương Ngọc Hải, hiện đang công tác tại Tổng cục Cảnh sát đóng tại TPHCM và đọc chính xác số CMND, ngày cấp của bà P.; đồng thời thông báo hiện tại hai tài khoản ngân hàng của bà có liên quan đến đường dây mua, bán ma túy xuyên quốc gia đang bị điều tra. Để đảm bảo tính bí mật, người này đề nghị bà P. không được tiết lộ thông tin điều tra với người thứ hai và chuyển hết tiền vào tài khoản của một người tên Đ.V.Q. để đảm bảo vì tài khoản của bà P. bị rò rỉ thông tin. Tin là thật nên bà P. rút hết số tiền gửi tại Ngân hàng An Bình và Sacombank chuyển vào tài khoản của Q. số tiền gần 2 tỉ đồng. Sau khi nhận được tiền, đối tượng gọi điện yêu cầu bà P. đốt hết các chứng từ liên quan. Sau đó, bọn chúng đã rút sạch số tiền này tại một chi nhánh ngân hàng ở Q.5, TPHCM. Hiện Công an tỉnh Quảng yêu cầu những ai là bị hại của nhóm đối tượng nêu trên liên hệ với Phòng CSHS Công an tỉnh Quảng Nam để cung cấp thêm thông tin vụ án.