Ông Lê Văn Minh là một giáo viên tại xã An Hiệp, huyện Ba Tri, Bến Tre. Khoảng hai năm trước, ông Minh mua một căn nhà 3 tầng thuộc khu nhà chung dãy liền kề ở khu chợ mới An Hiệp, thuộc ấp 4, xã An Hiệp. Ông Minh cùng gia đình dọn về nhà mới sinh sống và mở quầy thuốc tây cho con gái bán. Kế nhà ông Minh có hộ của ông Phạm Minh Đức (bán tạp hóa); hộ anh Nguyễn Văn Tuấn và hộ anh Nguyễn Thanh Tuấn (bán shop quần áo); hộ anh Đặng Minh Trí (kinh doanh tiệm net). Mặc dù gia đình ông Minh mới về ở nhưng quan hệ với các hộ liền kề rất tình nghĩa. Sau đó ông Minh được những người bạn mách nhau về việc nuôi chim yến hiệu quả và có thu nhập bền vững. Ông Minh thấy nhà mình còn tầng trên cùng vẫn chưa sử dụng nên cải tạo để làm nhà yến vào giữa năm 2017. Lúc này, hộ ông Đức chủ động cho ông Minh nhờ nóc nhà của mình để chuyển vật tư lên xuống trong quá trình làm nhà nuôi yến. Nhưng khi nhà yến của ông Minh hoạt động được một tháng thì cuối tháng 9-2017 hộ ông Đức, ông Văn Tuấn và hộ ông Thanh Tuấn gửi đơn đến UBND xã An Hiệp khiếu nại. Theo các hộ này ông Minh cải tạo nhà ở để nuôi chim yến gây ảnh hưởng đến môi trường xung quanh vì các hộ dân sử dụng nước mưa để uống và sinh hoạt. Chim yến ỉa trên nóc nhà ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt của các hộ. Ngoài ra, ông Minh gắn máy phát loa để dụ chim yến về ây tiếng ồn xung quanh suốt ngày… Ông Lê Văn Chiến (chủ tịch UBND xã An Hiệp) cho biết, sau khi nhận đơn, UBND xã đã mời các hộ này đến để hòa giải. Ông Minh cho rằng, chim yến không ỉa phân khi bay bên ngoài mà chỉ đậu trong nhà yến mới ỉa. Do đó phân trên nóc nhà của các hộ thưa ông không phải phân của chim yến. Còn tiếng loa thu hút chim yến thì âm thanh như tiếng chim kêu trên không trung, không ảnh hưởng gì lớn. Phía ông Đức và các hộ liên quan thì vẫn khẳng định phân trên nóc nhà của họ là của chim yến. Việc phát loa dụ chim rỉ rả suốt ngày ảnh hưởng đến việc sinh hoạt và nghỉ ngơi của họ. Cuối cùng hai bên không hòa giải được. Từ đó UBND xã đề nghị cơ quan chuyên môn về môi trường của huyện đến hiện trường đo tiếng ồn và lấy phân chim, nước mưa về phân tích xem việc nuôi chim yến có ảnh hưởng gì hay không. Kết quả cho thấy tiếng ồn của loa phát tiếng chim yến được kết luận trong ngưỡng cho phép, còn kết quả thử phân chim và nước mưa thì chưa có. Tuy vậy, với mục đích hàn gắn tình làng nghĩa xóm nên phía Ủy ban xã vẫn tích cực vận động hòa giải. Cụ thể nếu ông Minh tiếp tục nuôi chim yến thì hỗ trợ các hộ này tiền mua nước sinh hoạt (ông Minh đồng ý hỗ trợ mỗi hộ 400 trăm ngàn đồng/năm). Nhưng các hộ này không chịu, mà yêu cầu ông Minh phải ngừng ngay việc nuôi chim yến. Các bên đã trải qua hai lần hòa giải tại UBND xã nhưng không thành. Sau đó hộ ông Đức, Văn Tuấn, Thanh Tuấn đã về lắp loa âm thanh phát ra các tiếng chim đại bàng, chim heo, chim cú mèo, tắc kè với lý do để… đuổi chim lạ. Giữa tháng 12-2017, đến lượt vợ chồng ông Minh gửi đơn yêu cầu không cho các hộ hàng xóm lắp loa trên nóc nhà phát ra tiếng cú mèo, tắc kè để xua đuổi chim yến. Bởi theo ông Minh chim yến là loài rất sợ những âm thanh này. Việc gia đình ông làm nhà nuôi yến đúng theo quy định của thông tư 35/2013 ngày 22-7-2013 của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Thông tư này không có quy định về xử lý phân chim yến bên ngoài nhà yến không khi kết quả quan trắc đo độ ồn của Sở Tài nguyên môi trường huyện thì tiếng loa nhà ông nằm trong ngưỡng cho phép. Việc làm các hộ kế bên đã làm số yến sụt giảm đáng kể, gây thiệt hại đến kinh tế của gia đình ông. Nhận được đơn này UBND xã An Hiệp lại tiếp tục mời tất cả các hộ lên hòa giải, nhưng kết quả vẫn không thành. Vì thế các đơn khiếu nại liên quan đến vụ việc khá hi hữu này đã được UBND xã chuyển lên UBND huyện chờ giải quyết. Trao đổi về vụ việc có một không hai này Phó viện trưởng VKS huyện Ba Tri (Bến Tre) Trần Văn Tư, cho biết rất khó để giải quyết cho rốt ráo. Bởi một bên phát tiếng chim yến, một bên phát tiếng chim lạ và họ đều có mục đích, lý do. Nó cũng giống như việc bên nhà này thích nuôi chó, còn nhà kế bên thì thích nuôi hổ, mà chó thì rất sợ hổ. Theo ông Tư các bên có quyền khởi kiện ra tòa yêu cầu giải quyết. Nhưng người đứng đơn kiện phải chứng minh được lỗi của bên kia gây thiệt hại cho mình. Chẳng hạn như như những âm thanh lại gây thiệt hại về tinh thần, gây giảm sút việc chăn nuôi của bên kia; phân chim gây ô nhiễm, thiệt hại về sức khỏe ra sao?. Nếu chứng minh được thì tòa án sẽ lấy đó làm cơ sở để xem xét giải quyết vụ kiện.