Phiên xử vụ cháy quán karaoke số 68 Trần Thái Tông chiều 26/3 tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo, đại diện gia đình các bị hại và những người liên quan. Tại tòa, đại diện Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 (Cảnh sát PC&CC Hà Nội) cho biết, đơn vị này được giao nhiệm vụ quản lý về phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn 3 quận Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm. Theo trình bày của vị đại diện này, việc thẩm duyệt và cấp giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn về PCCC cho quán karaoke số 68 Trần Thái Tông thuộc thẩm quyền của cấp thành phố. Ngày 25/10/2016, Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 đã xuống kiểm tra quán này thì quán đang trong quá trình thi công, sửa chữa và chưa đủ điều kiện hoạt động. Thời điểm lực lượng PCCC kiểm tra, quán cũng chưa hoạt động. Trả lời câu hỏi của HĐXX về việc khi quán karaoke 68 Trần Thái Tông đi vào hoạt động thử vào ngày 26/10/2016, Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 có kiểm tra lại quán này lần nào nữa không, vị đại diện Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 cho biết, theo quy định đối với cơ sở đang trong quá trình nâng cấp, sửa chữa, chưa đi vào hoạt động, lực lượng PCCC chỉ được phép kiểm tra 2 lần trong một năm. Trước đó, ngày 15/9/2016, Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 đã kiểm tra lần 1 và lần 2 là ngày 25/10/2016 nên không thể kiểm tra tiếp lần nữa. Khẳng định trước tòa, đại diện Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 cho rằng đơn vị này đã làm hết trách nhiệm. Được triệu tập đến phiên xử, đại diện UBND quận Cầu Giấy cho biết, quán karaoke 68 Trần Thái Tông là một cơ sở kinh doanh mới, UBND quận Cầu Giấy mới chỉ cấp đăng kí kinh doanh, cơ sở này đang trong quá trình hoàn thiện lắp đặt, hoàn thiện về PCCC. Theo trình bày của đại diện UBND quận Cầu Giấy, để quán karaoke đi vào hoạt động phải có những điều kiện về đảm bảo PCCC, văn hoá, âm thanh, ánh sáng và an ninh trật tự. “Ngày 12 và 25/10, đoàn kiểm tra liên ngành, trong đó có UBND quận Cầu Giấy và UBND phường Dịch Vọng Hậu, đã kiểm tra quán karaoke số 68 Trần Thái Tông thì cơ sở này không hoạt động.” - đại diện UBND quận Cầu Giấy cho hay. Trình bày trước tòa, đại diện gia đình các nạn nhân tỏ ra bức xúc trước cách hành xử của chủ quán karaoke Nguyễn Diệu Linh sau khi vụ cháy xảy ra. Được chủ tọa yêu cầu trình bày về các khoản bồi thường dân sự, người thân các bị hại đề nghị được bồi thường tổn thất về vật chất và tinh thần cho gia đình, tiền phụng dưỡng bố mẹ và tiền chu cấp cho con cái các nạn nhân. Có gia đình yêu cầu bồi thường khoản tiền lên đến hơn một tỷ đồng. Cuối buổi chiều 26/3, phiên tòa bước sang phần tranh luận. Mở đầu, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đọc bản luận tội. Theo đại diện VKS, tại cơ quan điều tra cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo đều thừa nhận đã không tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy và an toàn lao động, dẫn đến vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Xét tính chất, mức độ hành vi phạm tội và vai trò từng bị cáo, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Diệu Linh mức án từ 10 đến 11 năm tù, Hoàng Văn Tuấn 6-7 năm tù, Lê Thị Thì mức án 5-6 năm tù cùng về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”. Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường cho người bị hại theo quy định của pháp luật, bao gồm các khoản tổn thất về tinh thần, khoản mai táng phí, khoản cấp dưỡng nuôi con, nuôi dưỡng bố mẹ nạn nhân. Được chủ tọa cho phép tranh luận trước tòa, bị cáo Hoàng Văn Tuấn - thợ hàn trực tiếp gây ra vụ cháy - quay về phía gia đình các bị hại, quỳ xuống xin lỗi, khiến chủ tọa phải nhắc nhở. Nước mắt ngắn dài, bị cáo Tuấn gửi lời xin lỗi tới gia đình các nạn nhân, xin lỗi bố mẹ mình vì đã để xảy ra sự việc đáng tiếc này. Bị cáo Nguyễn Diệu Linh cũng gửi lời xin lỗi đến gia đình các nạn nhân, đồng thời hoàn toàn thừa nhận trách nhiệm về những việc mà mình đã gây ra với gia đình các nạn nhân và sẵn sàng chịu xử phạt.