Các bị cáo tại phiên xứ sáng nay Phiên tòa bắt đầu từ 8h sáng. Chủ tọa phiên tòa công bố quyết định đưa vụ án ra xét xử. Tại phần thủ tục, một số luật sư đề nghị triệu tập thêm những nhân chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến tòa. Đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa nhận định, HĐXX đã kiểm tra danh sách và triệu tập những người tham gia tố tụng song có một số người vắng mặt với tư cách là nhân chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. “Theo đề nghị của một số luật sư, cần thiết triệu tập thêm đại diện một số cơ quan, tổ chức, cá nhân tham dự phiên tòa. Đây là vụ án xét xử nhiều ngày với nhiều bị cáo, dó đó, để đảm bảo tính khách quan, hiệu quả, đề nghị HĐXX tiếp tục triệu tập những người vắng mặt. Trường hợp vắng mặt không có lý do, đề nghị HĐXX áp dụng quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự để đảm bảo sự có mặt của họ tại phiên tòa.” - đại diện VKS nêu quan điểm. Sau khoảng 10 phút hội ý, HĐXX khẳng định, trong hồ sơ vụ án đã có đủ ý kiến của các cơ quan và những người tham gia tố tụng. Do đây là vụ án xét xử nhiều ngày nên đến nội dung nào nếu thấy cần thiết, tòa sẽ triệu tập những người liên quan. HĐXX tuyên bố tiếp tục phiên tòa, kết thúc phần xét hỏi, bắt đầu phần thẩm vấn. Mở đầu, đại diện VKS công bố cáo trạng. Bị cáo Đinh La Thăng được dẫn giải đến phòng xử. (Ảnh: CTV) Nhiều phóng viên các báo đài đã có mặt bên ngoài trụ sở TAND TP Hà Nội từ sớm để tác nghiệp Xe chở các bị cáo đến phiên xử Phóng viên được kiểm tra an ninh trước khi vào phòng theo dõi phiên xử qua màn hình Bảy bị cáo bị cáo buộc gây thiệt hại 800 tỷ đồng cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN. Chủ tọa phiên tòa là nữ Thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu. Nguyên đơn dân sự trong vụ án này là PVN. Tham dự phiên tòa có 20 luật sư bào chữa cho các bị cáo; 10 người làm chứng; 1 tổ chức và 7 cá nhân với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Phiên tòa xét xử sơ thẩm dự kiến sẽ diễn ra trong 10 ngày, từ 19/3 đến 29/3. Ông Đinh La Thăng mới bị TAND TP Hà Nội xử phạt 13 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cáo trạng, bị cáo Đinh La Thăng với chức vụ Chủ tịch HĐQT PVN đã có hành vi ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) - nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn. Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceanbank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Đến thời điểm ngày 1/1/2011, Luật tổ chức tín dụng đã có hiệu lực quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định; tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank. Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Ngân hàng TMCP Đại Dương với giá 0 đồng. Bị cáo Đinh La Thăng trả lời HĐXX tại phần thẩm tra căn cước sáng ngày 19/3 Cáo trạng xác định ông Thăng là người quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện và với tư cách người đứng đầu PVN có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN, ông Thăng phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng PVN góp vốn vào Oceanbank. Các đồng phạm với ông Thăng trong vụ án này là Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng, kiêm trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Vũ Khánh Trường - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Thanh Liêm - nguyên Thành viên HĐTV PVN và Phan Đình Đức - nguyên Thành viên HĐTV PVN. Sáu bị cáo trên được bị cáo buộc giữ vai trò đồng phạm giúp sức, cùng các nhau gây thiệt hại cho PVN số tiền đặc biệt lớn. Ngoài tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn bị đưa ra xét xử về tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo buộc, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn.