Cơ quan CSĐT, Công an TP Hà Nội đề nghị truy tố hai bị can Trần Tiến Tuân (33 tuổi, quê ở huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hoá) và Bùi Quốc Tùng (32 tuổi, ở quận Tây Hồ, TP Hà Nội) về hành vi vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan điều tra xác định, Tuân và Tùng là nhà thầu thi công công trình phá dỡ, đào móng số nhà 41 Cửa Bắc. Do biện pháp thi công không đảm bảo kỹ thuật khiến nhà liền kề đổ sập, hậu quả làm 2 người tử vong và 3 người bị thương. Theo kết luận điều tra của Công an TP Hà Nội, nhà số 41 Cửa Bắc thuộc sở hữu của gi đình ông Đỗ Văn Chiu - bà Ngô Thị Đồi, (cả hai ông bà đã chết và không để lại di chúc). Bà Nguyễn Thị Vân (84 tuổi, trú 41 Cửa Bắc) là người thuê lại từ năm 1956 đến nay. Do nhà xuống cấp, không đảm bảo an toàn nên bà Vân có đơn xin cải tạo, sửa chữa lại và được UBND quận Ba Đình chấp thuận. Bà Vân ký hợp đồng phá dỡ nhà cũ và đào móng với Trần Tiến Tuân trị giá 16 triệu đồng. Tuân thuê lại Bùi Quốc Tùng và Tùng đã gọi Trần Văn Minh (39 tuổi, quê ở huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) lái máy xúc thực hiện đào móng. Kết quả giám định của Viện Khoa học Công nghệ và Kinh tế xây dựng Hà Nội – Sở Xây dựng Hà Nội xác định nguyên nhân chủ yếu và trực tiếp dẫn đến đổ sập số nhà 43 Cửa Bắc là do biện pháp thi công xây dựng số nhà 41 liền kề không hợp lý. Cụ thể, việc thi công đào móng với hố đào rộng theo kiểu dùng cho móng nhà, với độ sâu lớn hơn đáy móng chung mà không thực hiện biện pháp thích hợp để bảo vệ móng với nền đất dưới móng của nhà số 43... Ngoài ra, việc đào hố móng số nhà 41 bằng cơ giới gây rung động, việc vỡ đường ống cấp nước trong quá trình đào móng góp phần làm nhão, thay đổi trạng thái của đất nền dưới móng, làm suy giảm khả năng chịu tải đất nền dưới móng. Căn cứ điều tra bổ sung, cơ quan CSĐT xác định, Trần Tiến Tuân và Bùi Quốc Tùng là nhà thầu thi công phá dỡ, đào móng nhà số 41 Cửa Bắc nhưng không có bằng cấp chứng chỉ về xây dựng, bản thân chưa được đào tạo qua trường lớp. Trong quá trình thi công, không thực hiện đúng các biện pháp thi công theo hồ sơ thiết kế đã được phê duyệt, không thực hiện các biện pháp an toàn đối với các công trình xung quanh. Tại bản kết luận điều tra bổ sung, cùng với việc xác định nguyên nhân dẫn đến sập nhà, điều tra đã xác định vai trò, trách nhiệm của Trần Văn Minh – người lái máy xúc làm vỡ đường ống cấp nước trong quá trình thi công đào móng số nhà 41 Cửa Bắc là một trong những nguyên nhân gây sập đổ nhà liền kề (nhà 43 Cửa Bắc), gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản. Tuy nhiên theo cơ quan điều tra, hành vi của ông Minh không vi phạm các quy định cụ thể nào về xây dựng trong các lĩnh vực khảo sát, thiết kế thi công, sử dụng nguyên liệu, vật liệu, máy móc… Ông Minh chỉ là người làm thuê, thực hiện chỉ đạo thi công của Trần Tiến Tuân và Bùi Quốc Tùng. Hơn nữa nguyên nhân chủ yếu và trực tiếp dẫn đến đổ sập đột ngột căn nhà 43 Cửa Bắc là do biện pháp thi công xây dựng nhà số 41 không hợp lý, biện pháp thi công thuộc trách nhiệm của nhà thầu và chủ đầu tư. Do đó, hành vi của ông Minh không cấu thành tội phạm. Đối với bà Nguyễn Thị Vân (83 tuổi) là chủ đầu tư xây dựng công trình 41 Cửa Bắc đã lựa chọn nhà thầu thi công không đủ năng lực thi công công trình. Hành vi của bà Vân bị cơ quan điều tra xác định đã cấu thành tội “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Tuy nhiên, hiện nay bà Vân đã ở tuổi cao, sau khi xảy ra vụ án bà Vân cùng gia đình tích cực khắc phục hậu quả, nên cơ quan điều tra miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Về mặt dân sự, các bên đã tự hoà giải, bồi thường vật chất cho nhau. Hiện toàn bộ hồ sơ vụ án đã được cơ quan điều tra, Công an TP Hà Nội chuyển đến VKSND cùng cấp để tiến hành các bước tố tụng tiếp theo.