Châu Nguyên Anh- Giám đốc điều hành vừa bị khởi tố hôm 9.4 Họ đều là những người đẹp, đều là lãnh đạo các công ty công nghệ và đáng tiếc là đều rơi vào vòng lao lý khi tiếp tay cho đường dây đánh bạc ngàn tỉ. Trong đường dây đánh bạc ngàn tỉ mà Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, bắt giam có thêm một người đàn bà đẹp, đó là Châu Nguyên Anh. Như vậy, cùng Lưu Thị Hồng- Tổng giám đốc Công ty CNC, Châu Nguyên Anh là “bóng hồng” thứ 2 sa cơ vào đường dây này. Châu Nguyên Anh, sinh năm 1979, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội giữ chức vụ Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY). Công ty VNPT EPAY được thành lập năm 2008 bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Truyền thông VMG, Công ty Thông tin Di động (VMS) … Vốn điều lệ theo đăng ký của công ty này là 80 tỉ đồng, có trụ sở tại Tầng 3, Tòa nhà Viễn Đông (36 Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội). Lĩnh vực kinh doanh của VNPT EPAY là: Đại lý bán lại và phân phối thẻ trả trước; Phát hành và sản xuất các loại hình thẻ dữ liệu công nghệ cao như thẻ thông minh (có gắn chíp) và các loại thẻ dữ liệu khác; Dịch vụ cá thể hóa thẻ; Kinh doanh các dịch vụ giá trị gia tăng trên mạng điện thoại di dộng, cố định, internet; Kinh doanh các dịch vụ thương mại điện tử, siêu thị điện tử, quảng cáo điện tử, đấu giá điện tử, giao dịch điện tử, ví điện tử; Kinh doanh các giải pháp phần mềm và công nghệ thông tin phục vụ cho các dịch vụ thanh toán trực tuyến, điểm chấp nhận thanh toán, thanh toán di động và thẻ thanh toán. Trên trang www.topitworks.com giới thiệu về EPAY, Châu Nguyên Anh chia sẻ: “Mỗi cá nhân sẽ được hỗ trợ và giúp đỡ để phát huy điểm mạnh của mình, chúng ta cùng hợp tác, tương trợ với nhau, cùng nâng nhau lên và cùng phát triển. Bây giờ và tương lai, tôi tin rằng EPAY sẽ là nơi các bạn cống hiến và không phải hối tiếc." Thế nhưng, lợi dụng lợi thế và chức năng của Công ty VNPT EPAY được cấp phép thanh toán trung gian và trở thành một trong 9 đơn vị đầu tiên được cấp phép thí điểm dịch vụ trung gian thanh toán, cung cấp các giải pháp thanh toán điện tử hiện đại không dùng tiền mặt tại Việt Nam, người đẹp Châu Nguyên Anh đã dùng các ứng dụng thanh toán trực tuyến mà VNPT EPAY đã triển khai gồm, thanh toán cho các dịch vụ trực tuyến, game online, thương mại điện tử để tham gia vào đường dây đánh bạc ngàn tỉ và bị cơ quan công an khởi tố hôm 9.4. Trước đó, đường dây này cũng lộ diện một người đẹp khác là Lưu Thị Hồng (SN 1976), Tổng giám đốc Công ty Công nghệ cao (CNC). Đây là công ty mà “ông trùm” Nguyễn Văn Dương (SN 1975) làm Chủ tịch Hội đồng thành viên. Lưu Thị Hồng -Tổng giám đốc Công ty Công nghệ cao (CNC) CNC được thành lập ngày 30.9.2011. Theo đăng ký kinh doanh thay đổi ngày 17.03.2016, vốn điều lệ cả CNC là 20 tỷ đồng. Trong đó, giá trị vốn góp của Nguyễn Văn Dương là 19 tỷ đồng, chiếm 95%. 5% vốn còn lại (1 tỷ đồng) đứng tên bà Lưu Thị Hồng. Số vốn này của bà Hồng được chuyển nhượng từ cổ đông sáng lập của CNC là Vũ Kim Hà. Lưu Thị Hồng vốn là người đàn bà có nhan sắc, từng làm việc ở một đài truyền hình lớn. Năm 2014, Lưu Thị Hồng, khi đó là Tổng giám đốc CNC, đã gây chú ý khi kiện Youtube vì xâm phạm bản quyền chương trình Gặp nhau cuối năm và Gala hài. Công văn này nêu rõ quan hệ giữa Tổng cục Cục cảnh sát – lúc đó ông Phan Văn Vĩnh làm Tổng cục trưởng; Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) lúc đó ông Nguyễn Thanh Hóa là Cục trưởng và CNC của Dương và Hồng. Theo công văn này, Tổng cục Cảnh sát giao C50 và Công ty CNC của Hồng làm đầu mối ngăn chặn các hành vi xâm phạm bản quyền trên Internet của nhà đài. Theo