Vụ việc hiện đang được Công an quận 10 xác minh, điều tra. Bước đầu, Công an đã đưa nạn nhân đến Trung tâm giám định pháp y thuộc sở Y tế TP.HCM để trưng cầu giám định. Nạn nhân có đơn tố cáo là chị Nguyễn Thị Kim Phượng (SN 1994, trú tỉnh Tiền Giang, tạm trú quận 10), hiện làm nghề người mẫu ảnh khỏa thân, có nghệ danh là sutyphuong. Chị Phượng đồng ý nêu rõ thông tin cá nhân, hình ảnh trong quá trình tố cáo, để đòi lại công lý cho bản thân. Còn người bị tố cáo là ông Ngô L – một họa sĩ chuyên vẽ bodypaint (tức vẽ trên cơ thể người) và cũng là 1 kiến trúc sư có tiếng. Đơn tố cáo của chị Phượng cho biết, chiều 1/5 thông qua mạng xã hội, ông L có trao đổi, mời chị tham gia hợp tác làm mẫu cho bộ ảnh bodypaint. Chưa từng làm mẫu vẽ trên cơ thể, nhưng làm nghề mẫu ảnh khỏa thân cũng có tính chất tương tự nên chị Phượng đồng ý. Tối đó, ông L cũng tiếp tục trao đổi, hẹn ngày hôm sau gặp nhau ở quán cà phê nhằm bàn công việc chi tiết hơn. Chiều 2/5, chị Phượng đến quán cà phê Đ.L.P ở quận 10 gặp ông L. Tại đây, ông L cho biết, sẽ sắp xếp, chốt lịch rồi báo với chị Phượng trước vài ngày khi thực hiện. Ngoài ra, ông L còn ngỏ ý, cần test trước các góc chụp, phác họa vài nét trên cơ thể chị Phượng nằm định vị hình vẽ, trang phục, đến lúc chụp thì tiện lợi hơn. Chị Phượng đồng ý. Tối 2/5 ông L nhắn tin hỏi chị Phượng có rảnh không, để đi test góc chụp. Chị Phượng cho biết, đang rảnh, thì ông L nói đến nhà. Khi chị Phượng nói không tiếp ở nhà, gợi ý đến studio và cho địa chỉ nhà để ông L đến đón. Trên đường đi, ông L chở chị Phượng thẳng vào khách sạn T.V ở đường Trần Thiện Chánh, phường 10, quận 10. Do nghĩ là việc làm người mẫu ảnh khỏa thân thực hiện ở khách sạn cũng bình thường nên chị Phượng không suy nghĩ hay đề phòng gì. Chị Phượng kể, vào khách sạn chị đã thực hiện các bước cởi bỏ trang phục, vốn là bình thường trong nghề mà chị đang làm. Sau đó ông L có chụp vài góc ảnh về mặt, đường eo, dáng và có dùng mực, cọ vẽ lên lưng, mông của chị. Chị Phượng thuật lại chi tiết chuyện xảy ra, lúc đó ông L có dùng tay chạm vào phần vai đến lưng. Chị Phượng có hỏi đã test xong chưa để chị mặc đồ về nhưng ông L nói, chờ thêm tí nữa. Ông yêu cầu chị nằm xuống giường để tiếp tục phác thảo. Và chị Phượng vẫn vô tư, nằm sấp và cầm bấm điện thoại. Ông L thì dùng cọ vẽ phía sau lung. Bất giác, ông L đụng chạm đến vùng kín, khiến chị Phượng giật mình, bật dậy, phản ứng bằng lời nói là đủ rồi và định mặc áo ra về. Bất ngờ ông L xộc vào dùng vũ lực khống chế để hiếp dâm chị. Chị Phượng có phản ứng quyết liệt nhưng không được. Sau khi bị xâm hại, chị Phượng bị khủng hoảng và ông L đã chở chị về nhà, không nói gì, như chưa có gì xảy ra. Theo chị Phượng, sau đó chị bị khủng hoảng tinh thần trầm trọng, chỉ ở lì trong phòng, úp mặt vào tường mà khóc. Đến ngày 4/5 khi nghe câu chuyện của chị Phượng thì người nhà đưa chị đến Công an phường 10, quận 10, để tố cáo và vụ việc tiếp tục đường chuyển đến Công an quận 10. Trong chiều 4/5 cán bộ Công an đã đưa chị Phượng đi giám định pháp y. Được biết, đến 21/5 này cơ quan giám định sẽ có kết quả, trả đến cơ quan Công an. “Từ đó đến nay tôi bị khủng hoảng trầm trọng, không đêm nào ngủ được, mà nếu có chợp mắt thì gặp ác mộng”, chị Phượng tâm sự. Được biết, khi sự việc xảy ra chưa bao lâu thì chị Phượng đã phải nhờ đến sự hỗ trợ của bác sĩ tâm lý. Ngoài ra chị Phượng kể tiếp, khi bị xâm hại, vùng kín của chị bị tổn thương nên đã bị sốt suốt 1 ngày đêm. Cũng 1 ngày sau khi xảy ra, chị có chụp hình vùng thương tích gửi cho ông L nhưng ông này vẫn thờ ơ, không nói gì và thậm chí còn dửng dưng thông báo lịch hẹn làm mẫu ảnh. Chị Phượng sau nhiều ngày đắn đo cũng chia sẻ câu chuyện mình bị xâm hại lên mạng xã hội. Chị cho rằng, có lẽ chị không phải là nạn nhân đầu tiên hay duy nhất mà có thể còn có nạn nhân nào đó bị ông L xâm hại. Chị hi vọng là những nạn nhân khác, nếu có, cùng lên tiếng tố cáo để kẻ có hành vi như thế phải trả giá trước pháp luật. Chia sẻ về đời sống tiêng tư, chị Phượng không ngần ngại cho biết, hiện có con trai 5 tuổi và chị không còn chung sống với chồng nhiều năm. Chị đến với nghề làm người mẫu ảnh khỏa thân 3 năm nay. “Tôi bán cái đam mê, cái nghệ thuật chứ không hề bán thân xác…” chị Phượng chia sẻ về cái nghề nhạy cảm mà mình đang theo đuổi. Theo