Phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) sáng 8/5 tiếp tục với phần thẩm vấn. Trước tòa, bị cáo Nguyễn Anh Minh - cựu Phó TGĐ PVC - cho rằng bản thân chịu sự chỉ đạo của cựu Chủ tịch HĐQT PVC Trịnh Xuân Thanh và cựu TGĐ Vũ Đức Thuận. Việc chỉ đạo cấp dưới, bị cáo Minh tự nhận thức hành vi của mình là rất nghiêm trọng. Tuy nhiên, bị cáo Minh cho rằng bản án sơ thẩm là nặng nề vì mình là thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên. Tại phiên sơ thẩm, Nguyễn Anh Minh bị tuyên phạt 16 năm tù. Về khoản 5 tỷ đồng mà Lương Văn Hòa chuyển lên, sau khi đưa cho Trịnh Xuân Thanh 4 tỷ đồng, Nguyễn Anh Minh giữ lại 1 tỷ đồng. Theo bị cáo Minh, đây là khoản tiền Trịnh Xuân Thanh nhờ bị cáo đi lễ tết vì Thanh đi công tác. Trình bày trước tòa, bị cáo Bùi Mạnh Hiển - cựu Chánh văn phòng PVC - cho rằng bản thân không liên quan đến lập khống 4 bộ hồ sơ hạng mục công trình. Số tiền nhận về 3 lần cho lãnh đạo PVC sử dụng chỉ có 2,7 tỷ trên tổng số 13 tỷ đồng, còn những lần chuyển hàng tỷ đồng còn lại thì bị cáo không biết. Bị cáo Hiển khẳng định, với chức trách là Chánh văn phòng, bị cáo chỉ nhận tiền theo chỉ đạo của Trịnh Xuân Thanh và Vũ Đức Thuận chứ không biết nguồn tiền đó từ đâu, không tham gia vào việc lập hồ sơ khống. Việc sử dụng và chi thế nào hoàn toàn làm theo chỉ đạo chứ bị cáo không chiếm hưởng đồng nào. Khoản tiền 400 triệu đồng mà Hiển đổi thành 20.000 USD đưa cho Vũ Đức Thuận sử dụng nhưng bị cáo Thuận không thừa nhận, gia đình bị cáo Hiển đã nộp khắc phục dù bị cáo không đút túi. Đối chất với những lời khai trên, bị cáo Vũ Đức Thuận cho rằng, lời khai của Nguyễn Anh Minh không đúng khi nói mình chỉ đạo Minh về việc yêu cầu Ban điều hành dự án Vũng Áng chuyển tiền lên. Việc lập hồ sơ khống thì Nguyễn Anh Minh chỉ đạo Lương Văn Hòa, cựu Giám đốc Ban điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch, thực hiện. Vũ Đức Thuận cũng một lần nữa khẳng định không cầm 400 triệu đồng từ bị cáo Bùi Mạnh Hiển. Tiếp đó, HĐXX xét hỏi bị cáo Nguyễn Quốc Khánh, cựu Phó Tổng Giám đốc PVN. Theo bản án sơ thẩm, Nguyễn Quốc Khánh bị tuyên phạt 9 năm tù phải bồi thường 7,5 tỷ đồng cũng như khắc phục phần liên đới. Tại tòa, bị cáo Khánh cho biết, bản thân bị cáo đã cùng gia đình khắc phục được 6 tỷ đồng và sẽ tiếp tục tác động gia đình để bồi thường số tiền còn lại. Luật sư bào chữa cho bị cáo Khánh sau đó cho biết, lúc hơn 10h sáng nay, 8/5, gia đình bị cáo đã chuyển tới luật sư biên lai nộp nốt số tiền 1,5 tỷ đồng. Như vậy, bị cáo đã tác động gia đình khắc phục toàn bộ số tiền 7,5 tỷ đồng theo bản án sơ thẩm. “Bị cáo nhẹ nhõm trong lòng khi hoàn thành tâm nguyện về việc khắc phục phần dân sự của vụ án.” - bị cáo Khánh nói và xin rút kháng cáo đề nghị giảm trách nhiệm dân sự, giữ nguyên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt hình sự. Chủ toạ cũng cho biết, trong quá trình chuẩn bị xét xử phúc thẩm, PVN có văn bản xin giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo như Phùng Đình Thực, Ninh Văn Quỳnh, Lê Đình Mậu và Nguyễn Quốc Khánh. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh khai, bản thân chỉ đôn đốc ký hợp đồng EPC số 33 theo đúng quy trình, sau khi có cuộc họp của HĐTV rà soát mới biết hợp đồng này thiếu điều kiện và nhất là thiếu điều khoản về thanh toán. Do hợp đồng EPC số 33 chưa hoàn thiện nên sau đó phải chuyển về tập đoàn để đàm phán hoàn thiện. Bị cáo Nguyễn Quốc Khánh cũng nêu các lý do xin giảm nhẹ hình phạt mà theo bị cáo là chưa được xem xét một cách đầy đủ ở phiên tòa sơ thẩm như hợp tác điều tra, thành khẩn khai báo cũng như chủ động khắc phục trách nhiệm dân sự, bản thân có nhiều thành tích và phạm tội lần đầu. Chiều nay, tòa tiếp tục làm việc.