Ngày 4-6, Công an TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Trường Giang (28 tuổi, ở phường Tích Sơn, thành phố Vĩnh Yên) về hành vi cố ý gây thương tích. Giang là thủ phạm vụ truy sát hai vợ chồng người bác họ gây xôn xao dư luận thành phố Vĩnh Yên những ngày qua. Trước đó, khoảng 19h30 ngày 1-6, sau khi nghe tiếng la hét, kêu cứu từ phía nhà bà Nguyễn Thị Minh Thu (55 tuổi) và ông Vũ Ngọc Huệ (60 tuổi) ở đường Điển Triệt, phường Khai Quang (thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc), người dân vội kéo đến và chứng kiến một cảnh tượng khá kinh hoàng. Ngay trước cửa nhà, ông Huệ trên người không mặc quần áo nằm bất động bên cạnh một con dao, trên người nhiều thương tích. Trên ban công tầng 2, bà Thu cũng trong tình trạng bị thương đang la hét hoảng loạn. Ngay sau khi nhận tin báo, Công an thành phố Vĩnh Yên, Công an phường Khai Quang cùng Cảnh sát 113 Công an tỉnh đã có mặt tại hiện trường. Do cửa cuốn tầng 1 không mở được nên mọi người phải dùng thang đưa bà Thu xuống và chuyển hai vợ chồng vào bệnh viện cấp cứu. Sau khi nắm thông tin sơ bộ, được biết trước đó, một đối tượng lạ mặt đột nhập và bất ngờ dùng dao tấn công bà Thu tại khu vực ban công tầng 2. Nghe tiếng vợ kêu cứu, ông Huệ đang tắm vội chạy ra cũng bị đối tượng dùng dao chém và đuổi theo vào khu vực nhà tắm. Tại đây, ông Huệ đã giằng được dao của đối tượng và chạy ra ban công, sau đó bị trượt chân ngã xuống tầng 1. Nhận định khả năng đối tượng vẫn đang ở trong nhà chưa kịp tẩu thoát, lực lượng công an đã tổ chức bao vây xung quanh ngôi nhà, bắt giữ hung thủ. Trực tiếp Đại tá Trương Bá Khánh - Trưởng Công an thành phố Vĩnh Yên và Trung tá Vũ Minh Sơn - Phó trưởng Công an thành phố tới hiện trường chỉ huy cuộc vây ráp. Do ngôi nhà chỉ có cửa ra vào duy nhất ở mặt trước lại đang khóa nên lực lượng vây ráp phải dùng thang lên ban công tầng 2, tiến hành rà soát từng căn phòng để tìm đối tượng. Sau khi rà soát cả 3 tầng nhà nhưng không phát hiện đối tượng, lực lượng vây ráp chuyển sang nhà kho liền kề. Do gia đình chủ nhà mở công ty cung cấp hàng tạp hóa cho các đại lý tại thành phố nên xây dựng nhà kho 2 tầng khá rộng. Tầng 1 là nơi để ô tô, còn tầng 2 để hàng hóa. Do lượng hàng hóa rất nhiều nên lực lượng công an phải lật từng thùng hàng trong kho để kiểm tra. Khoảng 21h, lực lượng vây ráp đã bắt giữ được đối tượng Nguyễn Trường Giang đang trốn trong đống hàng ở giữa kho. Bản thân đối tượng cũng đang bị thương ở tay do quá trình giằng co dao với chủ nhà. Sau khi Nguyễn Trường Giang bị bắt giữ, rất nhiều người bất ngờ bởi Giang là cháu họ của chủ nhà. Theo khai nhận của Giang tại Cơ quan công an thì bà nội Giang là em ruột của mẹ bà Thu. Trước khi xảy ra vụ án thì giữa vợ chồng bà Thu với Giang chưa xảy ra va chạm, mâu thuẫn gì. Vậy động cơ nào đã khiến Nguyễn Trường Giang gây ra vụ truy sát kinh hoàng như vậy? Theo tài liệu của Công an thành phố Vĩnh Yên thì Nguyễn Trường Giang có 5 tiền sự bởi nhiều lần tham gia các vụ ẩu đả gây thương tích bị xử phạt hành chính và bị bắt buộc đi cơ sở giáo dục năm 2012. Năm 2013, Giang lấy vợ và có 2 con. Mặc dù đã có gia đình nhưng với bản tính hung hăng, năm 2015 Giang tiếp tục gây án. Theo khai nhận của Giang thì do hai vợ chồng kinh doanh bán hàng online, Giang hay ra bến xe khách nhận hàng cho vợ. Lần đó, giữa Giang và phụ xe khách xảy ra cãi nhau về tiền cước và xô xát. Giang dùng gạch ném vỡ kính xe. Sau đó, Giang bị Tòa án nhân dân thành phố Vĩnh Yên xử 18 tháng án treo, 30 tháng thử thách về tội “Hủy hoại tài sản”. 2 ngày sau khi gây án, mặc dù đã hối hận về hành vi gây án, song khi được hỏi về nguyên nhân vụ truy sát vợ chồng người bác họ, Nguyễn Trường Giang vẫn tỏ thái độ thù hằn. Anh ta cho biết từ trước đến nay, bất cứ ai nếu chửi bới nặng lời hoặc xúc phạm đến anh ta thì đều bị... đánh. Theo khai nhận của Giang thì trước đây, bố mẹ anh ta bán hàng ăn tại nhà. Do có nghề lái xe nên bố Giang được vợ chồng bà Thu thuê chở hàng. Một vài lần, bố Giang về nhà có phàn nàn về thái độ của bà Thu hay nói nặng lời và có ý xúc phạm nên Giang rất bực tức. Khoảng gần một năm nay, bố của Giang nghỉ hẳn, không chở hàng cho gia đình bà Thu nữa. Bản thân Giang khai tuy giữa hai gia đình không thân thiết nhưng thỉnh thoảng, bà Thu vẫn nhờ Giang giải quyết một số việc riêng. Cho rằng có quan hệ họ hàng nhưng cách đối xử của vợ chồng bà Thu lại “chỉ cần khi có việc” nên trong lòng Giang luôn ấm ức. Trước ngày xảy ra vụ án, nghe bà nội nói chuyện bố Giang đang xin bác Thu đi làm trở lại, anh ta không hài lòng và quyết ngăn lại. Chiều 1-6, Giang thuê taxi đi xuống nhà bác họ nói chuyện, mục đích yêu cầu bác không nhận bố vào làm việc. Khi đến nơi, bà Thu bảo Giang vào nhà nhưng anh ta không vào, đứng ngoài cửa nói chuyện với bác về chuyện của bố. Giang và bà Thu lời qua tiếng lại nên anh ta hết sức tức giận, nảy sinh ý định trả thù. Giang thuê xe ra chợ mua 1 con dao thái thịt giấu vào bụng, quay lại nhà bà Thu, đợi trời tối sẽ “chém trộm” hai vợ chồng. Lúc này, người làm công của gia đình bà Thu đã về hết, chỉ còn vợ chồng bà trong nhà, cửa cuốn tầng 1 đã đóng. Quan sát thấy ban công tầng 2 có phơi quần áo, phán đoán bà Thu phải ra ngoài lấy đồ nên Giang trèo lên cây sấu sát nhà lên ban công nấp sẵn. Khi bà Thu mở cửa ra lấy quần áo, Giang dùng dao chém từ phía sau. Quá trình truy sát ông Huệ và bị tước dao, Giang chạy xuống tầng 1 với ý định tìm dao trong nhà để chống lại và tìm đường thoát thân. Tuy nhiên, do cửa đã khóa nên Giang tiếp tục chạy lên tầng 3 và leo sang nhà kho bên cạnh. Vẫn không tìm được đường thoát, Giang chui vào kho tầng 2 cố thủ, dùng hàng hóa phủ lên người ẩn náu nhưng đã bị lực lượng công an bao vây, bắt giữ. Nguyên nhân gây án do thù tức mới chỉ là lời khai từ phía đối tượng Nguyễn Trường Giang. Hiện, do hai vợ chồng bà Thu đang điều trị tại Bệnh viện Việt Đức nên Công an thành phố Vĩnh Yên đang tiếp tục lấy lời khai của các nạn nhân để phục vụ việc điều tra, làm rõ động cơ, mục đích gây án của đối tượng Giang. Theo