Đêm một ngày gần cuối tháng 1/2018, trong khi người dân sinh sống tại tại khu vực chung cư Sunrise (phường Hùng Thắng, TP. Hạ Long) đã chìm vào giấc ngủ thì phía trước chung cư xuất hiện một chiếc xe ô tô, trên xe chở theo 2 gã đàn ông. Gã đàn ông trẻ tuổi vừa bước xuống thì bất ngờ bị một nhóm người áp sát, khống chế. Gã thanh niên chính là Trần Việt Phương (SN 1991, ở phường Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng), ông “trùm” phân phối lẻ ma túy. Nhóm người khống chế là các trinh sát thuộc PC47, Công an tỉnh Quảng Ninh. Tiến hành kiểm tra, các trinh sát phát hiện trong người Phương có tới 200 viên thuốc lắc và 50 gram đá đựng trong một túi nhỏ. Tiếp tục khám xét người đàn ông đi cùng xe với Phương là Trần Hữu Thành (SN 1960, ở phường Minh Khai, quận Hồng Bàng, TP. Hải Phòng). Các trinh sát phát hiện, Thành cũng đang mang theo 300 viên thuốc lắc. Khám xét khẩn cấp nơi ở của cả Phương và Thành, lực lượng công an thu giữ thêm một lượng ma túy lớn gồm hơn 2.000 viên thuốc lắc cùng 1.630 gram ma túy. Tại cơ quan công an, Phương khai nhận chỉ trong vòng 1 tháng gần đây đã mua của Thành 5 chuyến hàng, mỗi chuyến 500 viên thuốc lắc và 50 gram ma túy dạng đá. Riêng Thành khai nhận, mỗi chuyến thường vận chuyển khoảng 5.000 viên thuốc lắc về Hải Phòng tiêu thụ. Trước đó vào lúc 20h cùng ngày 24/1, tại chỗ ở của Phương là một phòng thuộc chung cư Sunrise, các trinh sát thuộc PC47 đã phát hiện và bắt quả tang Bùi Nam Sơn (SN 1992, ở phường Bãi Cháy, TP. Hạ Long) và Đinh Đức Nam Dương (SN 1999, ở phường An Dương, quận Lê Chân, TP .Hải Phòng), đang có hành vi sử dụng và tàng trữ 0,661 gram Methaphetamin, 0,464 gram Ketamin. Lúc này, các trinh sát cũng nhận định Phương đang rời khỏi khỏi chỗ ở bắt taxi di chuyển về Hải Phòng để lấy “hàng” nên đã tổ chức đón lõng tại phía trước chung cư. Theo hồ sơ tại PC47, khoảng gần 2 năm trước, các trinh sát đã phát hiện một đối tượng người Hải Phòng chuyên cung cấp ma túy cho các đối tượng bán lẻ tại các quán karaoke trên địa bàn TP. Hạ Long. Đối tượng này sau đó được các trinh sát xác định chính là Trần Việt Phương, tức Phương “Nam Sơn”. Phương vốn là đối tượng có lý lịch bất hảo, bố mẹ Phương đều đã bị kết án tử hình về tội danh mua bán trái phép chất ma túy. Mặc dù đã xác định được hành vi phạm tội của Phương cùng các đối tượng trong đường dây nhưng việc truy bắt các đối tượng không dễ dàng bởi Phương liên tục thay đổi chỗ ở, thậm chí có thời điểm chỉ trong 1 tháng Phương 4 lần di chuyển chỗ ở. Bản thân Phương không bao giờ giao dịch trực tiếp mà chỉ thông qua điện thoại và chủ yếu sử dụng tiếng “lóng”. Ngoài ra để qua mặt cơ quan chức năng khi vận chuyển ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam, các đối tượng trong đường dây thường sử dụng những hộp chè khô có chữ Trung Quốc để cất giấu, ngụy trang. Tuy nhiên bằng sự kiên trì đeo bám, tinh thần đầu tranh trấn áp tội phạm và bằng các biện pháp nghiệp vụ, PC47 đã đánh sập đường dây phạm tội này. Một tuần trước đó, PC 47, Công an Quảng Ninh cũng đã triệt phá thành công một đường dây chuyên phân phối lẻ ma túy, bắt gọn đối tượng cầm đầu cùng các chân rết. Trước đó, vào giữa năm 2017, qua công tác nắm địa bàn và qua nguồn tin tố giác từ người dân, các trinh sát thuộc Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47), Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện trên địa bàn thuộc TP. Hạ Long xuất hiện một đường dây chuyên cung cấp ma túy tổng hợp với số lượng lớn vào các tụ điểm ăn chơi. Đi sâu tìm hiểu, các trinh xác định cầm đầu đường dây ma túy “khủng” này là Trần Hữu Dũng, tức Dũng “Công tử” (SN1990, ở phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh). Dũng tuy tuổi còn trẻ nhưng tỏ ra bạo làm ăn. Dũng thu thập dưới trướng nhiều đàn em và bản thân trực tiếp phân phối ma túy cho đàn em đi giao lẻ. Ngay lập tức chuyên án 118-H đã được Phòng PC 47 xác lập để đấu tranh triệt phá đường dây ma túy “khủng“ này. Theo một điều tra viên thuộc PC47, mặc dù xác định rõ đường đi nước bước, phương thức thủ đoạn của đường dây này nhưng việc truy bắt lại gặp nhiều khó khăn do các đối tượng trong đường dây này phương thức thủ đoạn hoạt động rất tinh vi, cũng thường xuyên thay đổi chỗ ở, chỉ thực hiện giao dịch trên xe ô tô …Thời gian hoạt động cũng được các đối tượng lựa chọn vào lúc vắng người nhất (khoảng từ 2 đến 3h sáng). Đặc biệt khi phát hiện các đối tượng tẩu tán tang vật cũng như lẩn trốn rất nhanh, thậm chí còn manh động chống trả lại lực lượng truy bắt. Tuy nhiên hành tung của các đối tượng trong đường dây này đã không qua mặt được các trinh sát thuộc PC47. Sau gần một năm theo sát mọi di biến động, ngày 16/1/2018, Ban chuyên án quyết định “cất vó”. Vào khoảng hơn 21h cùng ngày, sau khi xác định nhóm đối tượng thuộc đường dây sử dụng xe ô tô BKS 14A-139.10 đang di chuyển từ cầu Bãi Cháy về Hòn Gai để bán hàng, các trinh sát đã chia làm nhiều mũi, tổ chức đón lõng tại các vị trí được nhận định là điểm các đối tượng sẽ thực hiện giao dịch mua bán. Đến khoảng hơn 22h, khi chiếc xe ô tô dừng lại khu vực gần ngã tư sân bóng thuộc phường Yết Kiêu, các trinh sát bất ngờ áp sát, nhanh chóng khống chế Lê Văn Hiệp (SN 1990, ở thị trấn Trới, huyện Hoành Bồ) và Vũ Khắc Trịnh (SN 1992, ở phường Mạo Khê, TX Đông Triều) đang tàng trữ trái phép 76,37 gram ma túy tổng hợp trên xe ô tô. Tiến hành khai thác nhanh, Hiệp và Trịnh khai nhận được Dũng thuê đi bán lẻ ma túy với tiền công với giá 3 triệu đồng/đêm. Ngay lập tức trong đêm 16/1, Công an tỉnh đã ra lệnh khám xét khẩn cấp chỗ ở của Trần Hữu Dũng và Nguyễn Trung Duy (SN 1990), tại 2 phòng thuộc chung cư Bim, phường Hùng Thắng, TP. Hạ Long. Thu giữ tại đây 355 gram ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng ngắn cùng 30 viên đạn. Tại cơ quan công an, 4 đối tượng khai nhận, bình quân mỗi tối bán được khoảng từ 70-150 viên thuốc lắc, 20 gói trà sữa, 30 gam ketamin thu về từ 100 đến 150 triệu đồng.