Hai chị em Nu và Nênh được cho là mất tích 3 ngày nay (Ảnh: Hùng Cường) Ngày 13/3, ông Lỳ Gà Da (trú ở bản Nậm Tột, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) có đơn trình báo gửi lên công an huyện Quế Phong về việc 2 cô con gái của ông là Lỳ Ý Nu (SN 2000) và Lỳ Ý Nênh (SN 1997) đang học lớp 9 bị kẻ xấu lừa ra tỉnh Lào Cai. Theo đơn trình báo của ông Lỳ Gà Da, vào khoảng cuối tháng 1/2018, có 1 tài khoản Facebook lạ liên tục nhắn tin và gọi điện cho con gái của ông là Lỳ Ý Nu (học sinh lớp 9A2, Trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) THCS Tri Lễ, xã Tri Lễ nói xin được làm quen. Trong thời gian làm quen, để lấy được lòng tin của Lỳ Ý Nu, tài khoản Facebook này gửi 1 số hình ảnh liên quan đến quân đội và nói đó là nơi làm việc của anh ta (người này có nói mình công tác trong quân đội Trung Quốc). Sau thời gian ngắn làm quen, tán tỉnh, người này nói muốn cưới Lỳ Ý Nu, đưa về tỉnh Lào Cai và yêu cầu Lỳ Ý Nu gửi bản chụp CMND để anh ta gửi tiền lộ phí cho Nu đi Lào Cai. Lỳ Ý Nu đồng ý làm theo hướng dẫn của người đàn ông lạ. Lỳ Ý Nênh - chị gái Nu (học cùng với Ý Nu) đã giúp Nu chụp ảnh CMND để gửi cho người lạ. Sau đó không lâu, vào khoảng 14h30 ngày 12/3, Nu nhận được cuộc gọi từ "người yêu trên mạng" báo đã chuyển 5 triệu đồng theo số CMND của Nu. Đối tượng này nói Nu rủ chị mình cùng đi ra Ngân hàng Nông nghiệp huyện Quế Phong rút tiền rồi bắt xe đi Lào Cai để làm thủ tục đăng ký kết hôn. Lúc này, hai chị em Nu, Nênh vội vàng viết đơn xin phép nghỉ học, lừa là về nhà thăm người ốm, rồi ra thị trấn rút tiền để đi. Khoảng 17h ngày 12/3, Nênh gọi điện về báo với gia đình là đang cùng Nu chuẩn bị lên xe đi Hà Nội rồi đi Lào Cai để làm thủ tục đăng ký kết hôn với "người yêu trên mạng". Theo Ban giám hiệu Trường PTDTBT THCS Tri Lễ, khoảng 21h ngày 12/3, một giáo viên có gọi cho Nênh để nhờ sáng hôm sau trông giúp con nhỏ thì được biết 2 em đang trên đường đi Hà Nội. Ông Ga đưa tấm ảnh hai con gái đến trình báo tại CA huyện Quế Phong (Ảnh: Hùng Cường) “Sau khi hỏi chuyện, tôi rất lo lắng và khuyên 2 em nên quay lại nhưng không được, các em nói các em phải đi vì rất tin tưởng “người yêu”, vì anh này rất tử tế, đã gửi tiền về cho 2 chị em đi... Thuyết phục không được, tôi gọi báo ngay cho công an huyện Quế Phong nhờ yêu cầu nhà xe giữ 2 em lại (nhà xe Dũng Giáp chạy tuyến Quế Phong - bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) - PV). Nhà xe đã giữ các em lại ở bến xe Nước Ngầm nhưng không hiểu lý do gì mà sau đó 2 em biến mất”, cô giáo đã gọi điện cho Nênh kể lại. Thầy Hoàng Ngọc Thanh - Hiệu trưởng Trường PTDTBT THCS Tri Lễ - xác nhận chiều 12/3, 2 em học sinh trên có viết giấy xin phép nghỉ học về thăm người thân ốm nên nhà trường đã đồng ý để 2 em nghỉ học. “Tôi không nghĩ là 2 em lại có quyết định dại dột như thế. Bây giờ tất cả phải nhờ cơ quan chức năng can thiệp làm rõ và cứu 2 em về thôi”, thầy Thanh chia sẻ. Ảnh Lỳ Ý Nu đăng trên Facebook cá nhân ngày 26/2/2018. (Ảnh: Người nhà cung cấp) Cũng theo thông tin từ các giáo viên Trường PTDTBT THCS Tri Lễ, sau khi biết Nu và Nênh bỏ trốn khỏi bến xe Nước Ngầm, cô giáo thấy bất an, lo lắng nên đã dặn Nênh gửi thông tin địa điểm hiện tại, số điện thoại của người đàn ông lạ kia cho cô. "Khoảng 13h ngày 13/3, Nênh đã gửi số điện thoại người đàn ông đó về cho tôi. Nênh nói đã được 1 xe taxi đón đưa 2 em lên Lào Cai rồi. Vào lúc 14h26 cùng ngày, Nênh có chụp và đăng lên trang Facebook cá nhân 1 bức hình theo yêu cầu của tôi rồi sau đó mất liên lạc hẳn”, cô giáo cho biết thêm. Một người em họ của Nu và Nênh cho biết, vì tìm được mật khẩu Facebook của Nu nên đã vào kiểm tra tin nhắn và biết Nu đã liên lạc với người đàn ông từ khá lâu. Tuy nhiên, vào lúc 14h26 ngày 13/3, tài khoản Facebook của người đàn ông lạ đã chặn tài khoản của 2 em Nu và Nênh. Trước đó khi người này yêu cầu gửi ảnh của hóa đơn nhận tiền thì được biết 2 em nhận tiền từ 1 tài khoản ngân hàng vào chiều 12/3/2018 có tên là Hang Seo Phong. Công an huyện Quế Phong đã tiếp nhận đơn trình báo và vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc này.