Chiều 25/1, phiên tòa xử vụ “Tham ô tài sản” xảy ra tại Công ty CP Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) bước vào phần tranh luận. Mở đầu, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đọc bản luận tội các bị cáo. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng bị đề nghị mức án 11-12 năm tù Theo đại diện Viện kiểm sát, căn cứ tài liệu, chứng cứ điều tra và lời khai các bị cáo tại phiên tòa có thể xác định được: Ngày 27/3/2010, Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương (Cty Xuyên Thái Bình Dương) gồm 5 cổ đông sáng lập đã thống nhất ký Hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 với giá là 20.756,34 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza. Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã tiến hành ký Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của Cty Xuyên Thái Bình Dương. Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với các 4 cổ đông khác được ký theo giá như thỏa thuận đặt cọc là 52 triệu đồng/m2. Riêng Hợp đồng chuyển nhượng của Công ty CP Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) do Nguyễn Ngọc Sinh (Tổng Giám đốc) ký chuyển nhượng thể hiện giá chuyển nhượng chỉ là 13.578 đồng/cổ phần, tương đương 34 triệu đồng/m2. Như vậy, so với giá đã được thỏa thuận trong Hợp đồng đặt cọc, tổng giá trị hợp đồng giảm hơn 87 tỷ đồng. Kết quả điều tra về việc ký hợp đồng chuyển nhượng thấp hơn giá trị đã xác định được các bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC), Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà), Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng Giám đốc Cty Vietsan), Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land), Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land), Đặng Sỹ Hùng, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đã có sự móc nối, chỉ đạo, thông đồng với các bị cáo Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Cty 1/5, Cty Minh Ngân), Nguyễn Thị Kim Thoa (kế toán trưởng Cty 1/5, Cty Minh Ngân) để thực hiện việc ký Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc là 52 triệu đồng/m2 với số tiền hơn 87 tỷ đồng để lấy tiền chênh lệch chia nhau chiếm đoạt. Trong số tiền trên, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã chiếm đoạt được 14 tỷ đồng; bị cáo Đinh Mạnh Thắng đã chiếm đoạt 5 tỷ đồng; Đào Duy Phong đã chiếm đoạt 8 tỷ đồng; Nguyễn Ngọc Sinh chiếm đoạt 2 tỷ đồng; Đặng Sỹ Hùng đã chiếm đoạt 20 tỷ đồng; tổng cộng các bị cáo đã chiếm đoạt được 49 tỷ đồng trong tổng số hơn 87 tỷ đồng. Trịnh Xuân Thanh bị đề nghị án chung thân Đại diện VKS nhận định, hành vi phạm tội của các bị cáo nêu trên là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Hành vi của các bị cáo không chỉ xâm hại đến số tiền đặc biệt lớn (hơn 87 tỷ đồng) của Nhà nước, làm cho dự án Nam Đàn Plaza, một dự án có giá trị kinh tế rất lớn, bị đình trệ, không triển khai được từ năm 2010 đến nay; làm cho 9.584 m2 đất của dự án tại đường Phạm Hùng (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) không được đưa vào khai thác sử dụng, gây lãng phí, thiệt hại cho lợi ích của Nhà nước, lợi ích của xã hội. Hành vi phạm tội của các bị cáo còn xâm hại đến sự đúng đắn, liêm chính của công tác và trách nhiệm quản lý tài sản nhà nước, xâm hại nghiêm trọng đến uy tín đạo đức của đội ngũ cán bộ công chức trong bộ máy quản lý Nhà nước nói chung và quản lý doanh nghiệp Nhà nước nói riêng, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả kinh tế của các doanh nghiệp Nhà nước, đã tạo ra dư luận xấu trong xã hội. Các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh là những người có chức vụ, quyền hạn, trách nhiệm trong việc quản lý tài sản, điều hành các doanh nghiệp lớn thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam; bị cáo Đinh Mạnh Thắng cũng là lãnh đạo của doanh nghiệp lớn, là những cán bộ đã trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, có quá trình rèn luyện, phấn đấu để đạt thành tích trong công tác, nhưng vì tư lợi của bản thân, không vượt qua sự cám dỗ của lợi ích vật chất, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình chiếm đoạt tiền của nhà nước, vi phạm pháp luật. Đối với Thái Kiều Hương, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa trong quá trình hoạt động kinh doanh biết rõ hành vi vi phạm luật của bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh nhưng vì lợi ích cục bộ của cá nhân và doanh nghiệp nên vẫn đồng tình giúp sức cho hành vi phạm tội. Hành vi phạm tội của các bị cáo là một trong những biểu hiện của sự suy thoái về đạo đức công vụ của một bộ phận cán bộ, công chức, một phần của tệ nạn tham nhũng, thể hiện lợi ích cục bộ của cá nhân và doanh nghiệp, hậu quả của hành vi phạm tội không chỉ gây thiệt hại lớn về kinh tế mà còn tác động rất xấu đến tình hình an ninh chính trị, trật tự xã hội, gây bức xúc trong dư luận, làm giảm sút niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Theo đại diện VKS, việc đưa vụ án ra xét xử nghiêm minh đối với các bị cáo, đã thể hiện việc kiên quyết đấu tranh phòng, chống tệ nạn tham nhũng của toàn xã hội, củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Từ những phân tích, nhận định nêu trên, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên phạt các bị cáo về tội “Tham ô tài sản”, mức án cụ thể gồm: Bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC: tù chung thân; Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land: 17-18 năm tù; Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng Giám đốc PVP Land: 14-15 năm tù. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà, bị đề nghị 11-12 năm tù. Bị cáo Thái Kiều Hương, nguyên Phó Tổng Giám đốc Cty Vietsan: 11-12 năm tù; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy: 11-12 năm tù. Bị cáo Lê Hòa Bình: Chủ tịch HĐQT Cty 1/5, Cty Minh Ngân: 9-10 năm tù; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15/3/2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân. Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa, Kế toán trưởng Cty 1/5, Cty Minh Ngân: 8-9 năm tù; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15/3/2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.