Ngày 6/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang tạm giữ hình sự 2 nghi can Nguyễn Trường Khải (35 tuổi) và Đào Ngọc Nam (28 tuổi, cùng ngụ quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra liên quan đến vụ cướp ngân hàng trên địa bàn. Hiện công an đang tiến hành truy bắt nghi can Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi tương tự. Bước đầu công an xác định, Khải có vai trò chủ mưu trong vụ cướp và cũng là người trực tiếp cầm súng đe dọa bảo vệ để cướp tiền, còn Khuê là người điều khiển xe máy. Riêng Đào Ngọc Nam là người giúp sức. Khoảng 10h20’ sáng 31/3, Công an quận Tân Phú nhận tin báo vừa xảy ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM). Ngay lập tức, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc. Toàn bộ camera an ninh trong ngân hàng và bên ngoài hiện trường được công an thu thập để hỗ trợ điều tra. Theo những hình ảnh camera thu được, 2 nghi can gây ra vụ cướp có dáng người cao to (khoảng 30 tuổi) bịt kín mặt, đi xe máy hiệu Exciter đời cũ. Tuy nhiên khi kiểm tra các thước phim do camera ghi lại, công an phát hiện các đối tượng tẩu thoát với tốc độ khá cao, nghi vấn chiếc xe máy làm phương tiện đi cướp đã được độ lại. Từ đây, những đối tượng thường xuyên tụ tập đua xe trên địa bàn quận Tân Phú và các quận lân cận được các trinh sát khoanh vùng, trong đó nổi lên nghi phạm Đào Ngọc Nam. Và điều rất trùng hợp là đối tượng Đào Ngọc Nam bỗng mất tăm kể từ thời điểm xảy ra vụ cướp ngân hàng, điều này càng củng cố thêm hiềm nghi về đối tượng. Từ nhiều dữ liệu thu thập cho thấy, nghi phạm Nam có liên quan đến vụ án cướp ngân hàng. Khoảng 12h trưa 3/4 (tức sau 3 ngày xảy ra vụ cướp), các trinh sát phát hiện Nam xuất hiện tại quán cà phê trên địa bàn nên mời về trụ sở lấy lời khai. Đối diện với các trinh sát, Nam tỏ ra khá bình thản và đưa ra các chứng cứ ngoại phạm, tuy nhiên trước các nghiệp vụ sắc bén, Nam buộc phải cúi đầu thừa nhận cùng với Nguyễn Trường Khải và Nguyễn Ngọc Khuê gây ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình. Khi biết Nam bị bắt, Nguyễn Trường Khải cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Riêng Nguyễn Ngọc Khuê đã bỏ trốn, hiện công an đang truy nã. Điều tra ban đầu của công an xác định, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng. Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi. Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình trên đường Lũy Bán Bích. Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm phương tiện đi cướp như: bao tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khải còn kêu Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án. Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả để xoá dấu vết rồi giao xe lại cho Khuê. Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi). Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền. Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào lại chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang… Chỉ sau 3 ngày xảy ra vụ cướp, lực lượng Công an quận Tân Phú đã lần ra dấu vết và bắt giữ các đối tượng. Tại thời điểm bị bắt, đối tượng Đào Ngọc Nam cũng khá bất ngờ, không ngờ công an lại lần ra dấu vết nhanh đến vậy. Nam khai nhận, do xem phim xã hội đen và thấy các vụ cướp ngân hàng trên phim khá dễ nên bắt chước thực hiện theo. Hiện công an đang mở rộng điều tra.