Sau khi kết thúc phần thẩm vấn nhóm bị cáo để làm rõ tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng”, HĐXX tiếp tục phần xét hỏi nhóm bị cáo Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc Tổng công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) và một số đồng phạm về khoản tham ô hơn 13 tỷ đồng tại Dự án Nhà máy Nhiệt điệt Vũng Áng - Quảng Trạch. Theo cáo trạng, Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC, Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc (TGĐ) PVC đã giao Nguyễn Anh Minh, nguyên Phó TGĐ PVC chỉ đạo Lương Văn Hòa, nguyên Giám đốc Ban điều hành Dự án rút 13 tỷ đồng để chi tiêu cá nhân. Tại phiên toà sáng nay, bị cáo Nguyên Anh Minh thừa nhận hành vi phạm tội, tuy nhiên cho rằng cáo trạng truy tố mình hưởng lợi 3,6 tỷ đồng là chưa chính xác. Bị cáo Minh khai trong số tiền này, bị cáo đã chuyển cho Vũ Đức Thuận 20.000 USD tương đương 430 triệu đồng để ngoại giao. Tiếp đến, Minh cho biết từng nhận chỉ đạo chuẩn bị 2 tỷ đồng để tiếp khách, làm quà, thuê lán trại… phục vụ lễ khởi công một nhà máy. Nguyễn Anh Minh đã khắc phục số tiền 3,6 tỷ đồng và đã rất ăn năn. Bị cáo xin HĐXX xem xét lại khoản tiền bị quy kết. Sau đó, Lương Văn Hòa khai Nguyễn Anh Minh đã trực tiếp chỉ đạo chuyển tiền về PVC. Bị cáo khai: “Anh Minh nói đây là chỉ đạo của anh Thanh, anh Thuận và sẽ có cách hợp thức sau. Khi bị cáo chuyển khoảng 3 - 4 tỷ, có xin ý kiến anh Minh về việc bồi hoàn quỹ cho công ty thực hiện thế nào? Anh Minh nói: 'thôi vẽ cái gì ra mà làm, trên công ty anh sẽ lo' ”. Nguyễn Anh Minh khai về quá trình rút số tiền hơn 13 tỉ đồng đi đối ngoại và quà Tết. Bị cáo Hòa cũng thừa nhận đã chỉ đạo cấp dưới lập 4 hồ sơ khống để chuyển khoảng hơn 10 tỷ đồng về PVC thành nhiều lần. Các lần chuyển tiền đều do 3 đầu mối tiếp nhận là Nguyễn Anh Minh hoặc 2 tài khoản của 2 nữ nhân viên tại PVC. Được hỏi về số tiền hưởng lợi, Lương Văn Hòa khai: “Theo thỏa thuận của bị cáo với Lê Thị Anh Hoa (Giám đốc Công ty TNHH MTV Quỳnh Hoa - gọi gắt là Quỳnh Hoa) thì Quỳnh Hoa giữ lại 15% nhưng bị cáo thấy cần tiền để chi tiêu cho đơn vị và cá nhân nên báo lại Quỳnh Hoa giữ 20%... Bị cáo giữ lại 5% để sử dụng”. Bị cáo Hòa nói thêm, trong dịp Tết năm 2012 đã nhận điện thoại chỉ đạo từ Nguyễn Anh Minh, Trịnh Xuân Thanh nói phải lo “5 đồng” tức 5 tỷ đồng để tiêu Tết và ngoại giao. Hòa đã ra 2 ngân hàng rút tiền theo yêu cầu. Hòa yêu cầu anh Kế chuyển tiền sang cho tài xế của Trịnh Xuân Thanh. Tuy nhiên, Nguyễn Anh Minh yêu cầu lái xe giữ lại cho 1 tỷ đồng. Vì vậy, anh Kế đã giữ lại 1 tỷ đồng, số còn lại không rõ bao nhiều tiền được chuyển cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh. Về quá trình lập khống hồ sơ, bị cáo Nguyễn Thành Quỳnh khai: “Tháng 8/2011, Hòa có mời bị cáo lên phòng làm việc, trao đổi sắp tới Ban điều hành cần tiền để chi phí, cần 1 số gói thầu Ban điều hành cho đơn vị khác thi công nhưng nhờ tư cách pháp nhân của công ty Quỳnh Hoa xuất hóa đơn, rút tiền ra, bị cáo đồng ý… Anh Hòa có hỏi Quỳnh Hoa giữ lại bao nhiêu, bị cáo nói chỉ giúp nhau thôi còn công ty của bị cáo giữ lại 15%, trong đó 10% nộp thuế GTGT, 5% thuế thu nhập”. Sau đó, phía Quỳnh Hoa ký 4 hợp đồng khống, rút hơn 13 tỷ nhưng giữ lại hơn 1 tỷ theo thỏa thuận, còn lại chuyển cho Hòa. Ông Quỳnh khẳng định: “Cả 4 hợp đồng khống đều kê khai, nộp thuế GTGT đầy đủ, còn thuế thu nhập do năm đó thua lỗ nên bị cáo không phải nộp. Sau khi cán bộ điều tra về bảo bị cáo đã giúp sức cho việc rút tiền của Nhà nước nên bị cáo và vợ đã khắc phục gần 1 tỷ đồng”. Đứng trước bục khai báo, Nguyễn Đức Hưng – nguyên Trưởng phòng Tài chính kế toán Ban điều hành cũng khai: “Anh Hòa có chỉ đạo lấy tiền đối ngoại rồi giao các bộ phận khác hoàn thiện hồ sơ rồi chuyển lại cho bị cáo. Sau đó, Hòa làm việc với Quỳnh Hoa để lấy tiền bù vào quỹ, tiền mang đi tiêu Tết bị cáo không rõ”. Ông Hưng cũng xin: “Bị cáo nhận thức là sai nhưng mong HĐXX xem xét bị cáo là cấp dưới phải nghe chỉ đạo của cấp trên, nhất là anh Hòa bảo có chỉ đạo của cấp trên nữa. Bị cáo cũng sai khi nghĩ tiền đó phục vụ tập thể, không biết cấp trên dùng cá nhân… bị cáo không được hưởng lợi”. Tương tự, các bị cáo Lê Xuân Khánh – nguyên trưởng phòng Kinh tế kế hoạch Ban điều hành; Nguyễn Lý Hải – nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật BĐH cũng thừa nhận đã giúp sức cho Lương Văn Hòa lập khống hồ sơ, rút tiền của Nhà nước nhưng họ chỉ thực hiện chỉ đạo, không được hưởng lợi.