Sau khi bị “vợ mới” (2 người sống với nhau như vợ chồng nhưng chưa đăng kí kết hôn – PV) của chồng đánh đập tàn bạo, Lê Thị K. (SN 1995, trú tại phường Hoà Lạc, TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) phải vào Bệnh viện Đa khoa Móng Cái cấp cứu. K. bị đa chấn thương và phải khâu 11 mũi ở đầu. Nguyễn Thị Linh tươi cười khi bị cơ quan điều tra tạm giữ hình sự. Sau những ngày nằm điều trị ở viện, K. xanh xao và gầy hơn, song từ vóc dáng đến gương mặt vẫn vẹn nguyên những nét yêu kiều của một hot girl thời hiện đại: cao ráo, da trắng, xinh xắn và dịu dàng. K. tâm sự rằng mình cũng như nhiều người bạn đồng trang lứa – năng động, tập tành kinh doanh từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Học xong cấp 3, K. quyết định ở nhà và buôn bán tự do. Thời gian đó, K. quen biết Bùi Văn T. (SN 1993, trú tại thôn Bắc, xã Vạn Ninh, TP. Móng Cái), một gã trai mới lớn trông rất nam tính, ga lăng. K nhớ lại: "Khi tôi quen T., bố mẹ tôi không đồng ý, đến khi tôi rơi vào tình huống “bác sĩ bảo cưới” thì họ mới miễn cưỡng chấp nhận anh ta làm con rể. Mọi người đều động viên tôi và bố mẹ rằng cứ có vợ, có con vào là nó tự khắc biết lo lắng, làm ăn. Con cái gào khóc vì đói xem có tự vác xác ra khỏi nhà đi kiếm tiền nuôi con không. Tôi làm đám cưới với T. khi mới 21 tuổi, một năm sau chúng tôi đã ly thân, và tháng 5/2017 thì ra toà chính thức ly hôn”. Ngôi nhà vợ chồng K. ở được dựng lên trên mảnh đất của bố mẹ vợ. Tuy vậy, T. vẫn không tu chí làm ăn, lại còn ngang nhiên qua lại với Nguyễn Thị Linh (SN 1995, trú ở phường Trần Phú, cùng TP Móng Cái) cũng kinh doanh, buôn bán tự do). Vì không chịu được cuộc sống vợ chồng như vậy, đến tháng 5/2017, khi con gái D.P. được hơn 8 tháng tuổi, K. quyết định làm đơn ly hôn. Theo K, từ khi chia tay, chồng cũ của cô chưa bao giờ làm tròn trách nhiệm của người cha, chu cấp tiền bạc nuôi nấng bé D.P. Và T. cũng đã dọn đến sống cùng nhân tình và cậu con trai 4 tuổi của cô ta. Ngày 29/5, K. đang bán hàng thì T. nhắn tin qua Facebook hỏi mua một hộp thuốc tăng cân và yêu cầu K. giao hàng tận nhà. Vì đi bán quần áo, không mang theo thuốc nên cô trả lời chồng cũ rằng: “Bây giờ không có thuốc ở đây, lúc nào cần thì qua lấy”. T. lại nhắn thêm: “Sao dạo này em xinh thế?”. Cô đáp: “Sao xinh bằng bồ của anh được”. T. hỏi vặn: “Sao lại bồ? Người yêu chứ?”. K. bảo lúc đó mình cũng thấy máu nóng bốc lên, nên có trả lời thêm rằng: “Chỉ là bồ thôi”. “Một lúc sau Linh cầm điện thoại, có lẽ đọc được đoạn nói chuyện giữa tôi và T. nên cô ta nhắn lại: “Mày bây giờ hơn…(Linh văng tục) gì tao”. Linh nhắn nhiều, tôi vừa không muốn đôi co, vừa không muốn mất thời gian khi đang làm việc nên đã chặn Facebook không cho họ nhắn tin nữa. Một lúc sau, tôi thấy T. chở Linh đến trung tâm thương mại. Vừa xuống xe, cô ta xồng xộc xông vào quầy hàng, túm tóc tôi giật ngược, tôi bị kéo bất ngờ nên ngã xuống sàn. Cô ta vừa túm tóc vừa lôi tôi ra ngoài, đồng thời lôi kéo, đạp vào mặt tôi. Đánh bằng tay chân xong, Linh còn cầm cả sạc dự phòng đập vào đầu tôi.... Kể đến đây, K. không nén được cảm xúc, cô tấm tức khóc. Cô gái trẻ im lặng một lúc lâu mới lấy lại được bình tĩnh. K. bảo khi bị Linh đánh đập, thậm chí rút dao nhíp nhỏ ra vung vẩy doạ nạt, cô chỉ thấy đau một. Nhưng khi tận mắt nhìn T. cản những người xung quanh khi họ có ý định can ngăn, lòng cô càng quặn thắt: “Tôi và anh ta không còn là gì của nhau, nhưng tôi vẫn là mẹ của con gái anh ta, vẫn đang ngày ngày chăm lo, nuôi dưỡng con anh ta. Người dưng nước lã thấy đánh nhau bất bình còn xông vào can. Đằng này anh ta lại tiếp tay cho bồ đánh đập tàn nhẫn mẹ của con gái mình”. Đã nhiều ngày kể từ khi K. nằm viện, cả T. và Linh chưa có một lời thăm hỏi xem sức khoẻ của cô ra sao. K. bảo cứ nghĩ bỏ được gã chồng bạc bẽo là thoát khỏi cục nợ, có thể yên ổn làm ăn nuôi con, nào ngờ cây muốn lặng mà gió chẳng đừng. Ngày 31/5, CA TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Linh để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích đối với chị Lê Thị K. Ngày 1/6, cơ quan Công an cũng đã đưa Linh đến nơi K. làm việc để thực nghiệm lại hiện trường.