Ngày 4/6, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Đặng Hoàng Thiện (SN 1993), Nguyễn Đức Sinh (SN 1985, quê Quảng Ngãi) cùng 13 đồng phạm về tội khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân. Trước đó, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Thiện 16 năm tù, Sinh 10 năm tù các đồng phạm còn lại bị tuyên phạt mức án từ 5 - 14 năm tù, đồng thời áp dụng hình phạt bổ sung' quản chế các bị cáo 3 - 5 năm, kể từ sau khi chấp hành xong án tù. Sau bản án sơ thẩm, 14 bị cáo kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ hình phạt, chỉ có bị cáo Trần Quốc Lượng chấp nhận bản án sơ thẩm. Theo bản án sơ thẩm, Đào Minh Quân cầm đầu tổ chức phản động thành lập tại California (Mỹ) năm 1991. Đối tượng này cùng Phạm Lisa (đang sống tại nước ngoài) lôi kéo nhiều người thành lập các "nhóm hành động" để thực hiện các vụ khủng bố với chủ trương "giết sạch, đốt sạch, phá sạch". Thực hiện lệnh của Phạm Lisa, Sinh từ Lào về Việt Nam hồi cuối tháng 3 để tập hợp nhiều người hoạt động khủng bố. Để gây tiếng vang cho tổ chức, nhóm này lên kế hoạch đốt kho giữ xe vi phạm của Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Sinh cùng Thái Hàn Phong đến nhà Nguyễn Đức Toàn tại xã Gia Huynh, huyện Tánh Linh (Bình Thuận) lôi kéo cùng thực hiện kế hoạch này với lời hứa "cho 500 triệu đồng". Ngày 4/4, Sinh và Phong khảo sát đường ra vào kho tạm giữ xe vi phạm giao thông của Công an TP Biên Hòa trên Quốc lộ 1, phường Tam Hoà. Ngày hôm sau, từ chỉ đạo của Phạm Lisa, Thiện hẹn Sinh tại Ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh, TPHCM) bàn bạc. Nhóm này thống nhất cách gây án và tập trung về "căn cứ" tại tỉnh Bình Thuận. Để đảm bảo bí mật, Sinh yêu cầu mọi người tắt hết điện thoại và giao cho mình giữ. Sinh bắt đầu chế bom gas, vẽ sơ đồ hiện trường kho xe để cả nhóm nắm bắt tình hình đồng thời giao nhiệm vụ cho từng người. Chúng mua 15 lít xăng, chia làm nhiều can nhỏ, hai chùm bom gas và chờ đợi. Rạng sáng 8/4, cả bọn mang bom gas, xăng tiếp cận kho giữ xe số 1 và giao nhiệm vụ cho hai người khác đứng ở Quốc Lộ 1A, gần ngã tư Amata để cảnh giới. Thiện, Sinh đi xe máy qua cổng kho xe thấy ngoài cổng còn có hai lớp cửa sắt, không thể ném bom gas qua, nên chuyển sang "tấn công" bên hông. Chúng châm lửa vào giẻ, ném bom gas, xăng vào kho từ hẻm 750 Quốc Lộ 1A. Lửa bùng phát, lan nhanh vào trong kho, bảo vệ tại đây cố gắng dùng bình cứu hỏa chữa cháy nhưng bất thành. Đám cháy thiêu rụi toàn bộ 320 xe, thiệt hại gần 1,3 tỉ đồng. Được xác định là nguyên đơn dân sự tuy nhiên đại diện Công an TP Biên Hòa có đơn xin xét xử vắng mặt. Nhằm đảo bảo tính khách quan của vụ án HĐXX quyết định tách ly các bị cáo ra riêng và xét hỏi từng bị cáo một. Là bị cáo đầu tiên được mời lên xét hỏi bị cáo Nguyễn Đức Sinh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình như bản án sơ thẩm đã quy kết. Bị cáo Sinh thừa nhận mình quen Phạm Lisa qua mạng xã hội từ đó tham gia nhóm Phượng Hoàng, Đại Bàng… Nhận lệnh của Phạm Lisa Sinh về Việt Nam liên hệ với Đặng Hoàng Thiện phối hợp cùng đốt kho tạm giữ xe vi phạm giao thông của Công an TP Biên Hòa trên Quốc lộ 1, phường Tam Hoà. Về lý do chọn bãi kho xe này thì Sinh cho rằng bãi xe này xung quanh không có người dân, tường rào thấp có nhiều lỗ thủng để ra tay. Theo bị cáo Sinh, mục đích đốt kho xe này nhằm mục đích tạo tiếng vang. Về việc chế bom xăng, Sinh cho rằng mình làm theo cách chỉ dẫn của Phạm Lisa. Khi đốt kho xăng, ngoài Sinh và Thiện còn có các bị cáo Vũ Mộng Phong, Nguyễn Ngọc Tiền, Hoàng Văn Dương. Trong quá trình thực hiện hành vi, bị cáo không có nhận tiền của Phạm Lisa. Bị cáo Sinh xin HĐXX xem xét giảm nhẹ cho bị cáo vì trong suốt thời gian tạm giam bị cáo nhận ra lỗi lầm của mình, chỉ vì phút nông nổi bị kẻ xấu lôi kéo rủ rê. Gia đình bị cáo có 2 người liệt sĩ, 2 người em trai bị cáo đang phục vụ quân ngũ. Bị cáo đã khắc phục một phần hậu quả, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ cho bị cáo.