Thiếu tướng Phan Anh Minh nói về mô hình hiệp sĩ đường phố Trong buổi họp báo thông tin về quá trình điều tra vụ kẻ trộm xe máy đâm chết 2 hiệp sĩ trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3, TPHCM), Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TPHCM - trao đổi về các mô hình hiệp sĩ đường phố, câu lạc bộ phòng chống tội phạm do người dân tự thành lập. Theo Thiếu tướng Phan Anh Minh, mô hình hiệp sĩ đường phố hay câu lạc bộ phòng chống tội phạm thời gian qua nhận được sự quan tâm của nhiều cấp lãnh đạo. Hơn 10 năm qua, tại TPHCM đã có mô hình hiệp sĩ đường phố của anh Nguyễn Văn Minh Tiến. Khi đi dự hội nghị ở tỉnh Bình Dương, Công an TPHCM cũng biết thêm mô hình câu lạc bộ phòng, chống tội phạm ở Bình Dương. Theo Thiếu tướng Phan Anh Minh, khi coi lại hết toàn bộ các quy định hiện nay thì vẫn chưa có quy định về mô hình này. "Nói cách khác, về mặt pháp lý, công an TP không tìm thấy căn cứ nào để công nhận, để quản lý. Do đó, 2 năm qua, Công an thành phố vẫn đang day dứt, nghiên cứu, kiến nghị cho ra một quy định, quy chuẩn đầy đủ", Thiếu tướng Phan Anh Minh chia sẻ. "Phải nói rằng, đi làm việc nghĩa nhưng trong cuộc đấu tranh này có thể xảy ra mất mát, hy sinh, cho nên các hiệp sĩ cần được công nhận, cần được bồi dưỡng, hỗ trợ về kỹ năng, kiến thức pháp luật, những gì được làm, những gì không được làm, kể cả xác định rõ giới hạn của mình", Tướng Minh nhấn mạnh. Thiếu tướng Minh cũng nói thêm rằng, hiện nay có bất cập đó là các hiệp sĩ đường phố đi bắp cướp, gặp nguy hiểm thì phải tự vệ, nhưng nếu họ sử dụng công cụ hỗ trợ là sẽ bị công an xử lý. “Chính vì mô hình chưa được công nhận, chưa được chuẩn hóa do đó đã xảy ra trường hợp nhóm hiệp sĩ không lường trước được tính chất nguy hiểm của các đối tượng nên xảy ra hậu quả đau lòng vừa qua. Sự hi sinh của 2 hiệp sĩ vừa rồi là bài học cho chúng ta để tiếp tục kiến nghị có cơ chế cho mô hình này" - ông Minh nhấn mạnh. Chia sẻ thêm với báo chí, Phó Giám đốc Công an TPHCM cho biết, hiện tại chưa có thống kê chính xác về số lượng các nhóm, CLB hoạt động trong phong trào chống tội phạm. Nguyên nhân cũng vì chưa có cơ chế, chưa có quy định rõ ràng nên các nhóm hiệp sĩ hoạt động theo kiểu tự phát, không có đăng ký khiến Công an TPHCM không nắm chính xác là có bao nhiêu nhóm hiệp sĩ đang hoạt động. "Nếu trong thời gian tới, mô hình này được công nhận thì lực lượng công an thành phố sẽ cố gắng vun đắp, bảo vệ để nó được phát triển, hạn chế tối đa thiệt hại" - ông Minh chia sẻ. Khi được hỏi về trách nhiệm của Công an TPHCM trong việc bảo vệ người dân khi mà các mô hình hiệp sĩ tự phát mọc lên ngày càng nhiều? Thiếu tướng Minh cho rằng, về nguyên tắc mọi người dân đều có trách nhiệm tự bảo vệ tài sản và quyền lợi của mình, Nhà nước có trách nhiệm bồi dưỡng, hỗ trợ cho người dân thực hiện quyền tự vệ của mình đúng pháp luật. “Chúng ta đang thực hiện tinh giảm biên chế và chúng ta không thể xây dựng mô hình mà Nhà nước có thể bảo vệ hoàn toàn người dân cũng như hoàn toàn loại trừ tội phạm được. Do đó công an luôn luôn cần sự hỗ trợ của người dân bằng hành động cũng như thông tin”, Phó Giám đốc Công an TP trao đổi. Thiếu tướng Minh cũng thông tin thêm, theo thống kê của Công an TPHCM, số liệu cướp giật có lúc tăng, có lúc giảm, nhưng xu hướng chung là đang giảm. Tuy nhiên dù giảm về số lượng nhưng tính chất tội phạm vẫn táo tợn, nguy hiểm. Tướng Minh day dứt vì chưa có cơ chế chính thức cho mô hình hiệp sĩ đường phố Ông Minh cũng thừa nhận tình hình trật tự an toàn xã hội của TPHCM đang có nhiều việc cần giải quyết triệt để. Kết thúc buổi chia sẻ, Thiếu tướng Minh nhấn mạnh, việc bắt được nghi can gây án là nhiệm vụ của công an. Ông khẳng định Công an TP không lấy đau thương làm thành tích cho mình. Ông Minh cũng nhắn nhủ dư luận cần có sự nhìn nhận đúng bản chất và công bằng chứ không phải vì có việc hiệp sĩ hy sinh mà "ném đá" công an như những ngày vừa qua.