Được dẫn giải vào phòng xét xử, Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú xã Phú Thành, Yên Thành, Nghệ An) cố tỏ ra cứng cỏi, vẫy tay chào người thân rồi ngồi xuống ghế. Hùng và các đồng phạm của mình đều bị cùm chân bằng xích sắt. Phạm Văn Hùng đang đối mặt với bản án cao nhất là tử hình khi bị cáo buộc mua bán 20 bánh heroin và hơn 2kg ma túy tổng hợp. Lúc này, người thân và bạn bè của Hùng đã có mặt tại phòng xét xử. Hùng ngoái lại, hỏi thăm vì sao không thấy bố đến dự. Những tiếng nức nở vang lên. Mấy người phụ nữ ngồi hàng ghế đầu, cách Hùng tầm 2m bắt đầu khóc òa. Hùng xin phép cán bộ dẫn giải đứng dậy, quay về hướng người thân để trấn an. "Tôi có tội với pháp luật nhưng với anh em, bạn bè tôi không có gì sai. Các anh công an cũng đã hết sức tạo điều kiện rồi, mong anh em, bạn bè đừng xúc động, đừng làm ồn ào ảnh hưởng đến phiên tòa để cơ quan tố tụng làm việc", gã nói. Hùng ngồi xuống, mắt dán chặt vào sợi xích sắt dưới chân. Gã rơm rớm nước mắt khi phía dưới một người phụ nữ trẻ vì quá xúc động, liên tục nấc lên. Khó có ai nghĩ rằng, gã đàn ông này đã từng vào tù ra tội, 3 lần trốn khỏi trại giam và điều hành đường dây ma túy xuyên quốc gia với số lượng lớn. 22 tuổi, Phạm Văn Hùng đã nếm mùi tù tội khi bị tuyên phạt 6 năm tù về tội “Cướp tài sản công dân” và “Trộm cắp tài sản công dân”. Ngồi tù chưa “ấm chỗ” thì Hùng vượt ngục và bị bắt lại. Lần này, Hùng bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 2 năm về tội “Trốn khỏi nơi giam”, nâng mức án phải thi hành lên 8 năm tù. Chưa thi hành được một nửa án thì Hùng lại trốn trại. Sau khi trốn được ra ngoài, Hùng gây ra một vụ cướp tài sản và bị bắt giữ. Năm 1996, TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Phạm Văn Hùng 15 năm tù về tội “Cướp tài sản công dân” và 4 năm tù về tội “Trốn khỏi nơi giam”. Hùng được chuyển ra Thanh Hóa thi hành án nhưng chỉ chưa đầy 4 tháng sau gã lại thực hiện tiếp một vụ vượt ngục. Lần này, TAND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) tuyên phạt Phạm Văn Hùng 5 năm tù về tội “Trốn khỏi nơi giam” cộng vào bản án cũ. Tháng 6/2011, Phạm Văn Hùng chấp hành xong hình phạt. Sau gần 20 năm ăn cơm tù và 3 lần thử vận may bằng cách vượt ngục nhưng không thành, Phạm Văn Hùng không tu tỉnh mà tiếp tục dấn thân vào con đường phạm tội. Sau thời gian khá dài nuôi mộng làm giàu bằng nghề đỏ đen nhưng liên tiếp thua lỗ, Hùng quyết định “làm ăn lớn” bằng cách thiết lập đường dây mua bán ma túy từ Lào vào Việt Nam. Đường dây ma túy do Hùng điều hành được hình thành từ năm 2015 cùng với sự hỗ trợ của Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú xã Phú Thành, Yên Thành), cháu gọi Hùng bằng chú. Mối cung cấp hàng trắng cho Hùng ở bên Lào. Hùng thuê Lô Văn Sao (SN 1983, trú xã Lục Dạ, huyện Con Cuông, Nghệ An) – một kẻ từng khai thác gỗ lậu, thông thuộc địa hình trực tiếp giao tiền cho bên bán và nhận ma túy từ khu vực biên giới Việt – Lào đưa vào sâu trong nội địa trước khi giao cho Hùng. Sau 2 chuyến trót lọt, tháng 6/2017, nhu cầu tăng cao, Hùng quyết định đặt mua 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá và hơn 1kg ma túy tổng hợp với giá 153.000 USD từ bạn hàng người Lào. Hùng trả trước 70.000 USD và 300 triệu đồng, số còn lại sẽ thanh toán sau khi bán được hàng. Theo sự phân công của Hùng, ngày 30/9/2017, Lô Văn Sao đến khu vực biên giới Việt - Lào thuộc huyện Anh Sơn (Nghệ An) trao tiền và nhận ma túy từ người Lào. Rạng sáng ngày 1/10/2017, sau khi nhận số ma túy trên từ Sao, Hùng bảo Phạm Văn Tùng vận chuyển số ma túy trên về xuôi bằng xe máy, còn gã sẽ điều khiển ô tô đi trước cảnh giới. Khi đến địa phận xã Nam Sơn, Đô Lương thì hai chú cháu Hùng bị bắt giữ cùng với tang vật là 20 bánh heroin (tương đương 7kg) và hơn 2,1 kg ma túy đá, ma túy tổng hợp. Biết Hùng bị bắt, sáng cung ngày Lô Văn Sao cũng bị bắt giữ. Trong quá trình điều tra, Phạm Văn Hùng khai đang cất giấu một lượng lớn ma túy tại nhà riêng của mình nhưng khi tổ chức khám xét, cơ quan chức năng không tìm ra số ma túy này. Phạm Văn Hùng, Lô Văn Sao bị Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố ra trước tòa án để xét xử tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; Phạm Văn Tùng bị truy tố tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. Sáng ngày 21/3, TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án ra xét xử nhưng do vắng hai luật sư bào chữa cho các bị cáo cũng như một nhân chứng quan trọng nên phiên tòa bị hoãn. Phạm Văn Hùng được đưa ra xe trở lại trại giam. Đôi mắt gã đỏ hoe. Ngay cửa phòng xét xử, một người phụ nữ trẻ phủ phục xuống, khóc không thành tiếng.