Liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ xuyên quốc gia, vừa qua Bộ Công an đã ra thông báo cho biết số tiền vi phạm được các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài. Trong đó, riêng Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online được xác định đã gửi khoảng 3,5 triệu USD tại ngân hàng ở Singapore. Từ đây dư luận đang đặt ra nhiều câu hỏi xung quanh việc Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có dễ dàng thu hồi số tiền này? Trao đổi với PV sáng 27/3, một chuyên gia pháp lý của Bộ Công an cho biết, Việt Nam đã ký hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự với 8 nước ASEAN gồm Campuchia, Indonesia, Lào, Maylaysia, Singapore, Việt Nam, Brunei, Phillipine. Chính vì thế, việc thu hồi 3,5 triệu USD của Phan Sào Nam đang gửi ngân hàng tại Singapore sẽ được dựa trên những nội dung tương trợ trong hiệp định này. “Xuất phát từ yêu cầu của phía cơ quan chức năng Việt Nam, Singapore sẽ xem xét có phù hợp với hiệp định tương trợ đã ký kết và pháp luật của nước họ hay không, xem xét các tội của người có tài sản có tương thích với luật hình sự của họ không?, chứ không phải mặc nhiên họ thực hiện theo mọi yêu cầu”- vị chuyên gia phân tích. Đồng tình, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Phó chủ tịch Hội luật gia TPHCM cho rằng cơ quan chức năng của Việt Nam hoàn toàn có thể thu hồi triệt để tài sản của đang cất giấu tại Singapore. Ông Hậu phân tích, Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự được 8 nước ASEAN ký vào năm 2004 quy định thống nhất tương trợ trong thủ tục tịch thu tài sản. Quốc gia được yêu cầu sẽ dựa trên cơ sở quy định của pháp luật nước mình để cố gắng truy tìm, phong tỏa, thu giữ, tịch thu tài sản do phạm tội mà có. Ngoài ra, Việt Nam cũng đã tham gia Công ước phòng chống tham nhũng vào ngày 30/6/2009 (có hiệu lực ngày 18/9/2009) nên Cơ quan điều tra Bộ Công an sẽ phải thực hiện các thủ tục tư pháp để chứng minh số tiền của Phan Sào Nam đang gửi ở Singapore là tài sản bất hợp pháp, do tổ chức đánh bạc trái pháp luật, tham nhũng,… có được. Cơ quan điều tra sẽ thực hiện thủ tục thông báo về việc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Sào Nam để đề nghị cơ quan liên quan ở Singapore tương trợ tư pháp trong việc thu hồi tài sản có được do phạm pháp đang được gửi tại nước này và chuyển số tiền đó về Việt Nam. Trong khi đó, sáng 27/3, một chuyên gia pháp chế của Thanh tra Chính phủ đánh giá việc thu hồi tài sản của Phan Sào Nam sẽ được thực hiện tương tự như - nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh Công ty TNHH MTV vận tải viễn dương Vinashin thuộc Tập đoàn Vinashin đã chuyển rất nhiều tiền tham ô, tham nhũng sang Singapore đầu tư bất động sản năm 2015. đứng tên mua 2 căn hộ tại Singapore, trong đó một căn hộ có giá lên tới 3,6 triệu USD. Đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 44 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Quá trình điều tra đến nay đã xác định đường dây tổ chức đánh bạc này do Phan Sào Nam (SN 1979, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần VTC Online), Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Hoàng Thành Trung (SN 1978, Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt) bàn bạc thực hiện. Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu; Hoàng Thành Trung có vai trò thực hành. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Cơ quan điều tra cũng xác định nhóm bị can Nguyễn Văn Dương đã hưởng lợi bất chính từ đường dây đánh bạc này khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng và 2.645 tỉ đồng trả thường cho con bạc.