Đứng lên bục nói đầu tiên, cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm cảm ơn đại diện Viện Kiểm sát đã ghi nhận 6 tình tiết giảm nhẹ mà bị cáo trình bày tại phiên phúc thẩm. Bị cáo Thắm mong HĐXX xem xét lại hậu quả, nhân quả có cấu thành hành vi giúp sức chiếm đoạt tài sản không vì bị cáo cho rằng, bản thân bị cáo không biết cựu Tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn chiếm đoạt. “Nếu HĐXX thấy có căn cứ quy kết bị cáo có hành vi giúp sức anh Sơn chiếm đoạt tài sản, mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, xem xét hoàn cảnh, bối cảnh của bị cáo. Mong HĐXX ghi nhận bị cáo thành khẩn khai báo.” - Hà Văn Thắm nói và xin được giảm xuống mức án có kỳ hạn thay vì án chung thân. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Thắm cho rằng, tại tòa phúc thẩm, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm như án sơ thẩm. “Bị cáo mong HĐXX xem xét thận trọng, không kết luận vội vàng. Số liệu trong vụ án rất rắc rối, cơ quan điều tra phải làm 3 năm mới ra. Tới đây, HĐXX chỉ có 1 buổi nghị án, đề nghị HĐXX ưu tiên xem xét phần tự bào chữa của bị cáo.” - cựu Chủ tịch Oceanbank trình bày. Liên quan đối tượng phải bồi hoàn số tiền thiệt hại, theo bị cáo Thắm, chưa thể kết luận là không thể thu hồi được vì chưa thu hồi thì không thể nói không thu hồi được. Trước đó, Oceanbank đang tiến hành thu hồi thì dừng lại. “Đến ngày hôm nay, bị cáo đã bị tạm giam 1.289 ngày. Suốt thời gian đó, bị cáo bị tạm giam ở hai trại T16 và T17, ở nhiều phòng giam, cùng nhiều bị can, bị cáo khác nhau, tội phạm ma túy cũng có, lừa đảo cũng có. Bị cáo được coi là có học hơn, có tuổi, được những người cùng phòng giam hỏi cách ứng xử với các cơ quan công tố. Bị cáo khuyên các anh em nên thành khẩn khai báo. Nhiều bạn bè của những anh em đó đã nghe lời, hợp tác với cơ quan điều tra. Bị cáo cũng đã thành khẩn khai báo, đại diện VKS cũng đã ghi nhận nhưng rất buồn tòa sơ thẩm lại không xem xét.” - bị cáo Thắm trình bày và mong muốn được hưởng khoan hồng. “Đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại. Suốt 1.289 ngày qua và đến nay, trước HĐXX, bị cáo luôn thể hiện là “người chạy lại”. Xin HĐXX hãy giơ vòng tay ra cho bị cáo quay lại với gia đình, với xã hội. Bị cáo không phải đối tượng nguy hiểm mà phải cách ly vĩnh viễn khỏi xã hội.” - cựu Chủ tịch Oceanbank nói lời cuối. Tiếp sau bị cáo Thắm, cựu Tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn cũng gửi lời cám ở HĐXX, đại diện VKS, các luật sư bào chữa… Đặc biệt, bị cáo Sơn cảm ơn HĐXX vì đã có những nhìn nhận, đánh giá, điều hành phiên phúc thẩm thấm đẫm tính nhân văn. “Bị cáo đang đối mặt án tử hình mà tòa sơ thẩm tuyên. Bị cáo thực sự xúc động với cách nhìn nhận, đánh giá của HĐXX. Bị cáo chỉ muốn trình bày về con người, về tính cách của bị cáo. Bản án sơ thẩm nhìn nhận, đánh giá, đẩy bị cáo thành hình ảnh quá khác biệt so với nhân cách, đạo đức của bị cáo. Bị cáo chỉ là người đi làm thuê nhưng bản án sơ thẩm bị đẩy lên ở vị trí chủ đạo, ngang hàng với Hà Văn Thắm. Bị cáo mong HĐXX thấu hiểu sự thật, thấu hiểu bản chất con người hiền lành chất phác của bị cáo, bị cáo không bao giờ nghĩ mình tư lợi.” - bị cáo Sơn trình bày. Một lần nữa khẳng định bản thân không chiếm đoạt tài sản, cựu TGĐ Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn nói thêm, trong 2 năm làm TGĐ, bị cáo chi 69 tỷ đồng ở khắp nơi. Số tiền này bị cáo nhận ở nhiều nơi, ở đâu cũng có giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch đi cùng để chi. “Đó là sự thật, tại tòa sơ thẩm bị cáo đã nói rõ nhưng lại bị quy buộc chiếm đoạt toàn bộ số tiền đó. Bị cáo đã thành khẩn khai báo về 269 tỷ đã nhận. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo đã khai báo chi tiết. Ngày 2/3, bị cáo đã có tờ trình gửi Viện KSND Cấp cao tại Hà Nội, xin VKS ghi nhận rằng bị cáo đã rất thành khẩn khai báo chứ không giấu bất kỳ khoản chi nào, giấu bất kỳ ai được chi tiền trong khoản 269 tỷ đã chi. Bị cáo không còn có gì hơn có thể trình bày được nữa.” - bị cáo Sơn trình bày và mong VKS, HĐXX coi đó là tình tiết bị cáo đã ăn ăn hối lỗi, thành khẩn khai báo. “Cuối cùng, xin HĐXX xem xét lại tội tham ô đối với bị cáo, xin hãy cứu lấy linh hồn một con người tốt cho xã hội, cho Đảng, cho dân. Xin cho bị cáo cơ hội được sống, có cơ hội tiếp tục làm những việc có ích cho xác hội, được đền bù những thiệt hại đã gây ra.” - cựu TGĐ Oceanbank nói. Trình bày thêm về tình hình bệnh tật của bản thân và quá trình gia đình, bạn bè nỗ lực khắc phục hậu quả cho mình, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn một lần nữa xin HĐXX ghi nhận, không tuyên phạt bị cáo án tử hình. Nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Minh Thu - cựu TGĐ Oceanbank - xin HĐXX xem xét về hoàn cảnh, động cơ, mục đích, tính chất, mức độ hành vi của bị cáo; xem xét sự thành khẩn, bị cáo chỉ làm công ăn lương, không tư lợi cá nhân, áp dụng chính sách khoan hồng đối với bị cáo. Ngoài ra, cựu TGĐ Oceanbank cũng xin cho 2 cựu lãnh đạo của mình là Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn, xin tuyên cho bị cáo Sơn không bị tước đi mạng sống, không cách ly bị cáo Thắm ra khỏi xã hội. Các bị cáo khác đều mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, xem xét thái độ thành khẩn khai báo, từ đó giảm mức hình phạt đối với các bị cáo. 22h35 ngày 3/5, HĐXX nghỉ. 14h chiều nay, ngày 4/5, tòa tuyên án.