Liên tục trong vòng 3 ngày 3 đêm, toàn bộ lực lượng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc với quyết tâm thực hiện bằng được yêu cầu: “Làm rõ, bắt hết các đối tượng gây án”. Khoảng 22h ngày 11-2-2018 (tức 26 Tết Mậu Tuất), Phòng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa nhận được tin báo về vụ nổ súng dẫn đến chết người xảy ra tại số nhà 35 Thủ Phác, phường Quảng Hưng, TP Thanh Hóa. Nạn nhân là anh Đặng Văn Giang, trú tại thôn Phú Hoa, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, anh Giang bị trúng 6 viên đạn vào vùng tim, tử vong tại chỗ. Theo người dân quanh khu vực xảy ra án mạng, họ nghe thấy 2 tiếng nổ lớn. Khi những người đầu tiên đến hiện trường, anh Giang đã bất động trong vũng máu. Sân ngôi nhà hằn dấu đạn của loại súng tự chế. Ngay trong đêm, công tác khám nghiệm, thu thập thông tin ban đầu đã được CQĐT cơ bản hoàn tất. Nạn nhân Đặng Văn Giang bị bắn bởi 1 phát đạn, từ khoảng cách chừng 10 mét, khi đang ngồi uống nước ngoài sân. Còn tiếng nổ thứ hai là do hung thủ thị uy những người có mặt khi bị truy đuổi, song may mắn không ai bị thương. Vụ nổ súng có chủ đích và hậu quả đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra, song với Ban chuyên án được thành lập ngay sau đó 1 ngày dưới sự chỉ đạo của các đồng chí trong Ban Giám đốc Công an tỉnh, các anh phải bắt tay điều tra từ những dấu vết hết sức mờ mịt: đối tượng gây án đi cùng đồng bọn bằng xe máy đến hiện trường, tất cả đều mặc áo mưa, đeo khẩu trang gần kín mặt và hoàn toàn không có sự tiếp xúc giữa nạn nhân với hung thủ trước khi xảy ra nổ súng. Trung tá Lê Khắc Minh, Trưởng phòng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa nhớ lại, trước những khó khăn trong xác định dấu vết nhóm sát thủ, Ban chuyên án đã tập trung tìm hiểu, khai thác từ mối quan hệ của nạn nhân. Tuy nhiên, thêm một lần nữa, những dấu vết vẫn mịt mờ. Ngôi nhà xảy ra án mạng vợ chồng anh Giang mua nhưng không ở mà cho thuê. Tối 11-2, khi anh Giang đến thu tiền nhà thì bị bắn chết. Cơ quan chức năng nắm được, anh Giang là người hiền lành. Vợ chồng anh làm ăn chăm chỉ và không có mâu thuẫn với ai cũng như không quen biết đối tượng “anh chị” nào. Một thông tin tưởng như hướng mở của vụ án xuất hiện, khi Ban chuyên án được biết anh Giang có người họ hàng tên là D., biệt danh D. “chán đời”, có biểu hiện chơi cờ bạc, nợ nần và mới rời địa phương đi nơi khác. Đặc biệt ngoại hình của anh Giang khá giống D. “chán đời”, nên câu hỏi đặt ra liệu có phải đây là vụ trả thù nhầm? Nhóm đối tượng định trả thù D. “chán đời” nhưng bị nhầm sang anh Giang? Tuy nhiên, khi đi sâu xác minh, Ban chuyên án đã loại trừ giả thiết này. Việc D. “chán đời” vay nợ không liên quan đến cái chết của anh Giang. Những câu hỏi đặt ra nhưng gần như mờ mịt manh mối, cộng với tâm lý hoang mang, lo lắng của người dân ngày áp Tết đã trở thành áp lực rất lớn đối với các điều tra viên, trinh sát tham gia phá án. Song, lãnh đạo tỉnh và Ban giám đốc Công an tỉnh vẫn đặt niềm tin, yêu cầu Ban chuyên án nỗ lực cao nhất lật tẩy, bắt giữ thủ phạm gây án trước thềm năm mới. Trong suốt 3 ngày đêm, những CBCS tinh nhuệ nhất của Phòng CSHS và Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc. Mở hướng điều tra tập trung vào các ổ nhóm hình sự trên địa bàn, xác định mâu thuẫn giữa các ổ nhóm đặc biệt, dựng di biến động của các đối tượng giang hồ trong tối 11-2... đó là những bước đi quyết liệt của từng thành viên Ban chuyên án. Buổi tối trước khi xảy ra vụ án, tại quán lẩu nướng trên đại lộ Lê Lợi, phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa, xảy ra vụ mâu thuẫn, xô xát giữa nhóm Đinh Đức Hưng (Hưng “bờm”, 30 tuổi, trú ở phố Nguyễn Trãi, phường Tân Sơn) với nhóm Nguyễn Văn Thắng (tức Thắng “béo”, 17 tuổi, trú ở Thủ Phác, phường Quảng Hưng). Nguyên nhân là do ngồi gần bàn nhau trong lúc nhậu, Thắng “béo” ngứa tai khi nghe Hưng “bờm” nói chuyện văng tục ầm ĩ. Không hổ danh “trẻ trâu” chẳng biết sợ, lại cậy thế đông, Thắng “béo” vớ vỏ chai bia ném trúng mặt Hưng “bờm”. Biết yếu thế, Hưng “bờm” bỏ chạy khỏi quán lẩu. Quyết định triệu tập Hưng “bờm” được CQĐT thực hiện. Tên này thừa nhận có mâu thuẫn với Thắng “béo”, nhưng chối phăng việc liên quan đến cái chết của anh Giang. Theo lời khai của Hưng “bờm” thì thời điểm xảy ra vụ án, anh ta đang đi chơi điện tử. Bí mật xác minh, Ban chuyên án xác định thời điểm xảy ra vụ án, đúng là Hưng không có mặt ở hiện trường. Tuy nhiên, chính sự tự tin và bằng chứng ngoại phạm của Hưng càng khiến các trinh sát tin rằng đối tượng này liên quan đến cái chết của nạn nhân Giang. Kiên trì tiếp cận, khai thác thông tin trong các đối tượng hình sự trên địa bàn, trinh sát nắm được tối 11-2, có một số “người anh em” của Hưng “bờm” vắng nhà và có người biết chuyện đàn em cạ cứng của Hưng “bờm” trong buổi tối định mệnh đã đến ngõ Thủ Phác “có việc”. Ngày 14-2, tức 29 Tết, nhiều cái tên liên quan đến vụ án đã được Ban chuyên án khoanh vùng. Vừa đấu tranh trực diện, vừa bóng gió xa gần vận động gia đình đưa các đối tượng đến đầu thú, trưa hôm ấy, Phòng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp 3 vị “khách”, chính là Đinh Đức Hưng cùng Nguyễn Đình Tú (Tú “em”, 18 tuổi, trú ở xã Quảng Tâm, TP Thanh Hóa) và Vũ Văn Luân (Luân “béo”, 33 tuổi, trú ở Lê Hồng Phong, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa). Đồng thời, CQĐT làm rõ và triệu tập đối tượng Hoàng Huy Hoàng (24 tuổi, trú ở phường Trường Thi, TP Thanh Hóa) đến làm việc. “Mặc dù đầu thú nhưng các đối tượng ban đầu tỏ ra khá loanh quanh, đặc biệt là Vũ Văn Luân, không chịu khai báo thành khẩn cũng như không thừa nhận việc tham gia đánh nhau”, Trung tá Lê Khắc Minh, Trưởng phòng CSHS kể. Nhưng căn cứ lời khai của các đối tượng và tài liệu chứng cứ thu thập được, cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Thanh Hóa đã từng bước làm sáng tỏ vụ án, đặc biệt xác định hành vi của kẻ bắn chết anh Giang. Tối 11-2, sau khi mâu thuẫn với nhóm Thắng “béo”, Hưng “bờm” cay cú gọi điện thoại cho Cao Anh Tuấn (23 tuổi, trú ở phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa) và Luân “béo”, để nhờ tìm Thắng “béo” trả thù. Lập tức, Tuấn gọi điện thoại huy động Hoàng Huy Hoàng; Nguyễn Đình Tú; Đặng Quốc Hùng (19 tuổi, trú ở xã Quảng Tâm, TP Thanh Hóa) đi trả thù cho “đại ca”. Trước khi đi, Vũ Văn Luân mang theo 1 khẩu súng tự chế; Hoàng gọi điện rủ thêm Trần Xuân Hùng (trú tại phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa). Cả bọn bàn tính mua 2 bộ áo mưa màu rằn ri mặc để tránh sự nhận diện của người dân. Vừa được Hưng “bờm” cho xem ảnh Thắng “béo” qua Facebook, Tú “em” đã nhận ra người quen và quả quyết dẫn đường cho cả bọn tìm đến nhà Thắng. Nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm cho Hưng “bờm” và cũng để đàn anh dưỡng thương do trúng chai bia ở trán nên Luân “béo” bảo Hùng chở Hưng về nhà. Số đối tượng còn lại mò đến nhà Thắng “béo” theo chỉ dẫn của Tú. Tới ngõ Thủ Phác, đến ngõ nhà Thắng, Tú chỉ cho đồng bọn rẽ vào. Lúc này đang có một nhóm thanh niên ngồi trong ngõ. Nhóm đàn em Hưng “bờm” hô hoán rồi dừng xe máy, nhặt gạch đá ném khiến nhóm thanh niên trên hoảng sợ, chạy toán loạn. Dừng lại một nhịp để đồng bọn ném gạch đá sướng tay, Vũ Văn Luân điềm tĩnh mở túi, rút khẩu súng đã lên đạn giấu vào trong túi ngực rồi lững thững đi vào ngõ. Thời điểm trên, anh Đặng Văn Giang đang cùng 1 người bạn ngồi trong sân nhà mình chờ lấy tiền cho thuê nhà. Do không biết mặt Thắng “béo”, vừa thấy anh Giang từ khoảng cách 10 mét, Luân ghé nòng súng qua cổng sắt và bóp cò. Tú “em” cùng đồng bọn thấy thế hô: “Bắn nhầm rồi”, nhưng Luân không nghe tiếng mà tiếp tục nã thêm phát đạn thị uy rồi cùng đồng bọn bỏ chạy. Chuyên án gần như hạ màn khi chỉ còn 1 ngày nữa bước sang năm mới, với việc làm rõ và bắt giữ các đối tượng chính. Đến mùng 6 Tết, Ban chuyên án tiếp tục làm rõ, vận động 2 đối tượng liên quan ra đầu thú là Cao Anh Tuấn và Trần Xuân Hùng. Vớ những tài liệu thu thập được, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Văn Luân để điều tra về hành vi giết người; khởi tố các đối tượng: Đinh Đức Hưng, Hoàng Huy Hoàng, Nguyễn Đình Tú, Cao Anh Tuấn, Trần Xuân Hùng về hành vi không tố giác tội phạm, đồng thời đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của các đối tượng liên quan. Theo