Người phụ nữ đứng trên bục khai báo kia bị truy tố ra trước tòa án tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động nặng”, hệ quả của những trận bạo hành triền miên mà người chồng trút lên mình. Bị cáo H.T.H (SN 1971, trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) đã có một cuộc hôn nhân ngót 30 năm, cũng từng đó thời gian người phụ nữ này phải hứng chịu những trận đòn từ người chồng vũ phu. Xen lẫn lời khai là những tiếng nấc nghẹn. Cuộc hôn nhân đầy bi kịch hiện ra trong từng lời khai của chị, của những đứa con đến tòa với tư cách là đại diện hợp pháp của người bị hại nhưng chỉ một mực xin tòa xem xét, giảm nhẹ tội cho mẹ để về nuôi em. “Mẹ cháu khổ lắm”, đứa con trai hơn 20 tuổi bật khóc giữa công đường. Những người cảnh sát dẫn giải dù đã cố tỏ ra cứng rắn cũng lén gạt nước mắt. “Hơn hai mươi năm sống với nhau, tôi chưa có được một ngày hạnh phúc đúng nghĩa…”, nữ bị cáo bật khóc khi bắt đầu kể về cuộc hôn nhân đầy bi kịch của mình. Họ đã có với nhau tất cả 4 đứa con, những đứa con mà theo bị cáo là không phải xuất phát từ tình yêu. Có lẽ, chị không muốn đề cập quá sâu đến những cuộc bạo hành khi màn đêm ụp xuống. Những đứa trẻ sinh ra giỏi giang, xinh xắn và cũng đã quá quen với những trận đòn cha trút lên người mẹ. Nhưng chúng biết làm gì được khi có những đêm, chính chúng cũng phải cùng mẹ chạy đòn đến sáng, không dám về nhà ngủ. “Nhiều lần bố đánh mẹ, chúng cháu gọi bà nội và các bác nhưng không ai sang giúp mẹ con cháu. Chính quyền địa phương cũng vài lần đến giải quyết. Bố hứa sửa đổi nhưng được vài hôm đâu lại vào đấy”, cô con gái lớn thổn thức. Kể cả khi hai đứa con đầu lớn khôn, những trận đòn roi người chồng giáng lên thân thể chị cũng không vì thế mà giảm đi. Đứa con gái khuyên mẹ li hôn, giải thoát cho chính mình. Nhưng vừa nhìn thấy lá đơn xin li hôn, gã chồng dọa sẽ giết chết khiến chị rụt lại. Chịu đựng những trận bạo hành của chồng quen rồi chị cũng không còn muốn li hôn nữa. Vả lại chị không muốn các con mình không có cha bởi ra tòa chắc hẳn chúng sẽ xin ở với mẹ, lúc ốm đau, ông ấy lấy ai chăm sóc?. Chị không biết rằng, chính sự mềm yếu đó đẩy mình và các con vào một bi kịch khác. Đó là một buổi tối muộn cuối tháng 11/2017, người chồng về nhà sau khi đã làm vài chén với mấy người thợ xây. Ông bật nhạc thật to (thực ra lần nào đánh vợ ông cũng bật nhạc ầm ĩ để át tiếng kêu cứu của vợ) gây sự rồi đuổi đánh vợ. Thật không may, lúc này hai đứa con lớn đều không có nhà. Cô con gái thứ 3 đang đóng cửa ngủ trong phòng, nhạc lại to nên không biết mẹ đang bị đánh. Đứa út mới hơn 2 tuổi, chưa biết gì. Không còn cách nào khác, chị chạy ra đường. Người chồng cầm cả chiếc gậy gỗ chạy theo, dọa đánh, dọa giết. Chị chạy đến đống gạch thì chồng đuổi kịp. Hoảng quá, chị quay lại cố gắng túm lấy đầu gậy của chồng để giằng. Nỗi sợ hãi đã khiến chị mạnh hơn sức của ông chồng đang say rượu. Người chồng ngã xuống, chiếc gậy gỗ văng ra. Chị quay người toan bỏ chạy... Người chồng lồm cồm bò dậy sau cú đẩy ngã của vợ, vẫn lớn tiếng đòi giết người phụ nữ đã sinh cho mình 4 đứa con. Nỗi đau thể xác và tinh thần dồn ứ hàng chục năm bung ra. Thấy chiếc dao rựa ai để trên đống gạch, chị cầm lên, lật bản dao ra, đánh vào đầu chồng… Người chồng ngã vật xuống, bất động. Lúc này chị mới sực tỉnh, vội hô hoán hàng xóm cứu chồng nhưng đã muộn. Cú đánh bằng bản dao đã khiến người chồng tổn thương não, không thể cứu chữa được nữa... “Ông ấy cứ đòi giết, bị cáo sợ quá nên lấy dao đánh. Bị cáo biết dùng lưỡi dao hay sống dao thì sẽ gây nguy hiểm nên lật bản dao ra đánh, mục đích là để ông ấy đau mà không đuổi theo đánh bị cáo. Bị cáo không cố ý giết chồng…”, người đàn bà suốt một đời cam chịu cảnh bị bạo hành khóc rưng rức. Tuy nhiên lời biện hộ của chị không được những người anh em đằng chồng chấp nhận. Người mẹ chồng già nua đứng lên, yêu cầu tòa “mạng đổi mạng” dù biết rằng nếu điều đó xảy ra, 4 đứa cháu của bà, trong đó có 2 đứa còn nhỏ sẽ phải sống cảnh mất cả cha lẫn mẹ. “Trong lúc bố đánh mẹ, chúng cháu xin giúp đỡ thì bà và các bác ở đâu? Bố cháu chết, chị em chúng cháu phải tự xoay xở lo ma chay thì bà và các bác ở đâu?”, cô cháu gái bật khóc tức tưởi. Người bà và mấy người bác cúi đầu im lặng nhưng vẫn bảo lưu ý kiến yêu cầu tòa xử thật nặng người đã gây ra cái chết cho con, em mình. “Mẹ cháu vì bố mà khổ một đời. Hai em cháu còn nhỏ, cần được bảo ban, chăm sóc. Cháu xin tòa cho mẹ một mức án nhẹ nhất để mẹ trở về thờ phụng bố, chăm sóc các em…”, đại diện cho người cha đã khuất - cậu con trai thổn thức. HĐXX nhận định Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố bị cáo về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Hành vi phạm tội của bị cáo là hệ quả của một thời gian dài bị chồng bạo hành về thể xác và tinh thần. Xét bị cáo phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, nhân thân tốt, hiện đang nuôi con nhỏ dưới 36 tuổi, đại diện hợp pháp cho người bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo… HĐXX tuyên phạt bị cáo H.T.H 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thử thách 48 tháng. Phiên tòa kết thúc, bị cáo H. và hai đứa con líu ríu dắt nhau về. Khó khăn với người phụ nữ này chắc hẳn vẫn chưa khép lại khi bà mẹ chồng và những người anh chồng vẫn chưa thấu hiểu nỗi khổ bao năm trời dày vò mẹ con chị , tỏ ý không đồng thuận với phán quyết của tòa!