Nguồn tin cho hay, cơ quan An ninh điều tra Bộ Côn an vừa kết luận điều tra vụ án “Cố ý làm trái…” và “Đưa - Nhận hối lộ” xảy ra tại Cty Cổ phần Hoá dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex) và Cty Cổ phần Đầu tư và Xây lắp Dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC). Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cáo buộc Trần Trung Chí Hiếu, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex mặc dù biết rõ PVC.KBC không đủ năng lực, kinh nghiệm nhưng đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn, làm các thủ tục chỉ định và kí hợp đồng giao PVC.KBC cùng nhà thầu liên danh HEERIM-PVC thực hiện gói thầu “Lập dự án đầu tư, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây lắp Khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên” của PVTex, chỉ đạo liên danh nhà thầu thi công Khu nhà ở từ nhà chung cư thành nhà liền kề trái với thiết kế cơ sở được duyệt. Quá trình thực hiện hợp đồng, cựu Chủ tịch HĐQT PVTex đã chỉ đạo thuộc cấp của mình là Đào Ngọ Hoàng, Trưởng phòng Thương mại Hợp đồng, Vũ Phương Nam, nguyên Kế toán trưởng PVTex làm thủ tục tạm ứng 20 tỉ đồng cho PVC.KBC trái quy định gây thiệt hại cho dự án hơn 19 tỉ đồng và lãi không kì hạn phát sinh gần 300 triệu đồng. Dự án dừng thi công từ năm 2012, đến nay đã xuống cấp và đã bị thu hồi đất. Đối với Đỗ Văn Hồng, cựu Chủ tịch HĐQT PVC.KBC có hành vi đề xuất PVTex tạm ứng số tiền 20 tỉ đồng cho PVC.KBC với lí do để có kinh phí thực hiện hợp đồng trái quy định. Sau khi nhận tiền tạm ứng, Hồng sử dụng sai mục đích, không tiếp tục thực hiện hợp đồng, gây thiệt hại cho dự án hơn 19 tỉ đồng và tiền lãi kì hạn phát sinh gần 300 triệu đồng. Đào Ngọ Hoàng- Trưởng phòng Thương mại Hợp đồng, Vũ Phương Nam- nguyên Kế toán trưởng PVTex, có hành vi thực hiện theo chỉ đạo của cựu Chủ tịch HĐQT Trần Trung Chí Hiếu, gây thiệt hại cho dự án hơn 19 tỉ đồng và lãi không kì hạn là gần 300 triệu đồng. Đối với Vũ Đình Duy, cựu Tổng Giám đốc PVTex, mặc dù biết rõ PVC.KBC không đủ năng lực, kinh nghiệm nhưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, làm các thủ tục chỉ định thầu và kí hợp đồng giao PVC.KBC cùng nhà thầu liên danh HEERIM-PVC thực hiện gói thầu “Lập dự án đầu tư, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây lắp Khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên” của PVTex, chỉ đạo liên danh nhà thầu thi công Khu nhà ở từ nhà chung cư thành nhà liền kề trái với thiết kế cơ sở được duyệt. Quá trình thực hiện hợp đồng, Duy đã chỉ đạo Hoàng, Nam làm thủ tục tạm ứng số tiền 20 tỉ đồng cho PVC.KBC, gây thiệt hại cho dự án hơn 19 tỉ đồng và số tiền lãi không kì hạn gần 300 triệu đồng. Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cáo buộc, các bị can trên đã phạm tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Cơ quan An ninh điều tra còn làm rõ, Đỗ Văn Hồng còn chi 6 tỉ đồng cho Trần Trung Chí Hiếu, Vũ Đình Duy đứng tên 10% cổ phần tại PVC Kinh Bắc để được Hiếu, Duy tạo điều kiện cho Hồng được cùng PVC. KCB liên kế với PVTex thành lập Cty Cổ phần PVTex Kinh Bắc do Hồng làm Chủ tịch HĐQT, tạo điều kiện để PVTex ưu tiên mua, bán sản phẩm với PVTex Kinh Bắc. Hành vi của 3 bị cáo trên phạm vào tội “Đưa – Nhận hối lộ”, Cơ quan An ninh điều tra cáo buộc. Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã chuyển toàn bộ hồ sơ, bản kết luận điều tra đến VKSND Tối cao đề nghị truy tố 4 bị can, Hiếu, Hồng, Hoàng, Nam về các tội danh trên. Đối với Vũ Đình Duy đang bỏ trốn và bị cơ quan điều tra phát lệnh truy nã, cơ quan điều tra tạm đình chỉ điều tra đối với cựu Tổng Giám đốc này và khi bắt được sẽ tiếp tục điều tra xử lí sau. Tách dấu hiệu phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan đến khoản tạm ứng số tiền 25 tỉ đồng của PVC cho PVC.KBC và các dấu hiệu sai phạm khách nêu trong kết luật của Thanh tra Chính Phủ đối với dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyeste Đình Vũ để tiếp tục điều tra xử lí.