Đang điều trị tại bệnh viện với nhiều vết thương nặng, buộc phải nằm bất động, anh Nguyễn Quang Mạnh (SN 1975, ở thôn 5, xã Nguyễn Huệ, thị xã Đông Triều) vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại thời điểm anh cùng bố đẻ và bạn thân bị một nhóm người đanh đập dã man đến mức phải giả chết mới được buông tha. Anh Mạnh kể, vào khoảng hơn 22h ngày 7/6, anh nhận được cuộc điện thoại từ bố đẻ là ông Nguyễn Văn Minh (SN 1954) nói đang bị bảo vệ của công ty Cổ phần VLXD Minh Dũng đánh vỡ đầu tại khu vực bãi đất trống của công ty này. Anh Mạnh vội gọi thêm anh Dương Doãn Long (SN 1973, là bạn thân, cùng ở Đông Triều) đến khu vực trên. Khi đến nơi, tại đây đang có khoảng 7 người (6 nam và một nữ), thấy anh Mạnh cùng anh Long xuất hiện nhóm người này lao vào tấn công, thậm chí khi thấy cả 2 gục xuống vũng máu, toàn bộ người bê bết bùn, đất… nhưng vẫn không buông tha. Chỉ đến khi anh Mạnh giả chết nhóm người này mới chịu dừng tay. Anh Mạnh cũng cho biết thêm, anh không biết công ty Minh Dũng cho Nguyễn Văn Lực (SN 1982) và vợ là Bùi Thị Thanh Thuần (SN 1983), cùng trú tại xã Bắc Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang thuê bãi đất trên nên hoàn toàn không có mâu thuẫn gì trước đó. “Tôi hoàn toàn không biết những người trên là ai nên khi bố đẻ tôi gọi bị đánh tôi vẫn nghĩ là bảo vệ hay một ai đó sinh sống gần đó làm việc này. Tuy nhiên, nếu cho gặp tôi vẫn nhận diện được từng người. Tôi chỉ mong cơ quan pháp luật xử lý nghiêm những kẻ đã đánh đập dã man, gây thương tích nghiêm trọng cho cả 3 người chúng tôi”, anh Mạnh nói. Cũng đang nằm điều tại bệnh viện ngay giường kế bên, ông Nguyễn Văn Minh cho biết, bản thân ông không hề biết vợ chồng Nguyễn Văn Lực cũng như những thanh niên tại đây là ai cũng như trước đó không bao giờ đi qua khu vực này nhưng do thời điểm trước khi xảy ra vụ việc cổng đi chung bị khóa nên buộc phải đi nhờ và đã xảy ra vụ việc trên. Riêng bệnh nhân Long, do bị gãy 4 răng và phù nề vùng mắt nên không thể nói gì về vụ việc. Người nhà anh Long cũng cho biết, ngay cả việc ăn uống đối với anh Long cũng đã rất khó khăn chứ chưa nói gì đến đau đớn bởi vết thương. Phó trưởng công an xã Thủy An, Nguyễn Huy Toàn cho biết, vào khoảng 22h30 ngày 7/6, công an xã có nhận được tin báo về vụ cố ý gây thương tích tại bãi đất trống thuộc công ty Minh Dũng (xã Thủy An, thị xã Đông Triều) nên đã báo công an huyện và đến hiện trường. Khi tới nơi, họ thấy đã có 3 người nằm bất tỉnh nhưng do cả 3 đều bị máu cùng đất cát dính đầy mặt mũi nên không xác định được là ai. Sau đó, Mạnh có lên tiếng nên nhận ra và soi đèn thì nhận ra thêm ông Minh và Long. Lúc này tại đây có khoảng 5 người, 2 vợ chồng Nguyễn Văn Lực, con và 2 công nhân người Hải Phòng. Theo ông Toàn, nguyên nhân xảy ra vụ việc ban đầu xác định là do ông Minh vào lúc 21h30 trên đường về nhà qua lối cổng của Công ty Minh Dũng thì thấy cổng bị khóa nên đi vòng qua khu đất trống của vợ chồng Lực thuê và đã xảy ra xô xát với vợ Lực là Bùi Thị Thanh Thuần (SN 1983, trú tại xã Bảo Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) cùng một số thanh niên ở đây khiến ông Minh bị thương tích nặng ở vùng đầu. Ông Minh sau đó đã điện thoại cho Mạnh cầu cứu. Nhận được tin bố gặp nạn, Mạnh đã rủ Long đến hiện trường. “Khi Mạnh và Long tới, có cầm theo gậy đánh vụt vào 1 người và lập tức có khoảng 4 đến 5 người từ trong nhà của vợ chồng Lực đang thuê chạy ra tấn công khiến 2 anh này bị trọng thương. Lực lượng công an thị xã Đông Triều sau đó cũng đã thu giữ video clip ghi lại toàn bộ vụ việc.”, ông Toàn nói Cũng theo ông Toàn, khi công an xã cùng một người dân là anh Kim Văn Hoàng tổ chức đưa các nạn nhân đi cấp cứu còn bị nhóm Lực giữ lại không cho đưa đi. Thậm chí, một số đối tượng trong nhóm này còn hô “đánh chết cả thằng mặc áo trắng” (anh Hoàng mặc áo trắng). Ông Toàn cho biết, trước đó vợ chồng Lực có thuê bãi đất trống trên của công ty Minh Dũng để đặt hệ thống máy nghiền cát. Vào khoảng 2 tháng trước do Lực đặt hệ thống máy này vào khu vực qui hoạch chung của địa phương nên lãnh đạo xã cử ông Toàn cũng một cán bộ địa chính đến làm việc với lãnh đạo công ty Minh Dũng để có biện pháp xử lý. Tuy nhiên khi đến nơi Lực xuất hiện và mời ông Toàn ra ngoài nhưng ông Toàn vẫn kiên quyết đi thẳng vào trong công ty. Lập tức Lực khóa cổng, điều khiển xe ô tô bán tải đỗ chắn ngang, gọi thêm người lên và chửi bới, đe dọa… “Thậm chí khi buộc phải mở cổng để tôi cùng cậu cán bộ địa chính ra về Lực còn cố tình lấy xe máy đuổi theo và tiếp tục đe dọa sẽ theo về tận nhà… khiến cậu cán bộ địa chính sau đó còn không dám về nhà”, ông Toàn nói. Ông Toàn cho biết thêm, đến thời điểm xảy ra vụ việc cả vợ chồng Lực cùng nhóm người ở tại khu vực trên vẫn chưa đăng ký lưu trú, tạm trú gì với công an xã. Đến mới đây, tối ngày 10/6 mới thông báo lưu trú 3 người (vợ chồng Lực và một người em). Theo bệnh viện Việt Nam- Thụy Điển, 3 bệnh nhân trên hiện đang được bệnh viện điều trị tích cực với những tổn thương cơ bản cụ thể như sau: Nguyễn Quang Mạnh bị mẻ xương chày, vỡ xương bánh chè, nghi gẫy xương sườn đã chỉ định chụp XQ, bệnh nhân Minh vị vết thương ở cánh mũi, vết thường ở đầu, vết thương phần mềm cũng nghi gẫy xương sươn phải chiếu chụp và bệnh nhân Long bị gãy 4 răng, trong có có răng cửa hàm trên, hàm dưới và nhiều vết thương phần mềm.