Vụ việc xảy ra đã 4 ngày nhưng người dân tại phố Điển Triệt, phường Khai Quang, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc vẫn chưa hết bàng hoàng khi chứng kiến hình ảnh ông Vũ Ngọc Huệ (60 tuổi) trên người không mặc quần áo bị thương nặng nằm trước cửa nhà, bên ngoài lan can tầng 2, bà Nguyễn Thị Minh Thu (vợ ông Huệ, 55 tuổi) bị đối tượng chém 2 phát ở vai. Ngày 4-6, Công an TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết, một tổ công tác vẫn đang có mặt tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) lấy lời khai của vợ chồng ông Huệ và bà Thu để củng cố hồ sơ xử lý đối tượng Nguyễn Trường Giang (28 tuổi), trú tại phường Tích Sơn, TP Vĩnh Yên, kẻ đã truy sát vợ chồng bác họ gây xôn xao dư luận vào tối 1-6. Theo Công an TP Vĩnh Yên, khoảng 19h30 ngày 1-6, Công an thành phố nhận được tin báo cùng với Công an phường Khai Quang đến hiện trường, lúc này tổ công tác 113 Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang ở đó. Bà Thu được người dân bắc thang để trèo từ tầng 2 xuống và mọi người đưa vợ chồng ông Huệ đi cấp cứu tại bệnh viện. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Đại tá Trương Bá Khánh, Trưởng Công an TP Vĩnh Yên báo cáo với Ban giám đốc Công an tỉnh, đồng thời trực tiếp chỉ đạo, còn Trung tá Vũ Minh Sơn, Phó trưởng Công an thành phố cùng anh em tiếp cận ngôi nhà nơi đối tượng đang cố thủ. Sau khi nắm tình hình, bà giúp việc cho vợ chồng ông Huệ về quê, không còn nạn nhân nào bên trong, 10 cán bộ chiến sỹ được huy động leo thang lên ban công tầng 2 ngôi nhà để vào phía trong (do cửa tầng 1 bị khóa trái). Các trinh sát đi từng phòng, ngóc ngách để tìm đối tượng nhưng không thấy. Theo lối thông sang ngôi nhà bên cạnh là kho hàng của gia đình ông bà Huệ - Thu chứa nhiều mặt hàng tạp hóa, các trinh sát gạt từng đồ vật để tìm thì phát hiện Nguyễn Trường Giang đang lẩn trốn trong đống bim bim ở góc nhà. Lúc này, Giang cởi trần, dùng áo để bịt vết thương ở tay, người lả đi vì mất nhiều máu. Tại cơ quan Công an, bước đầu Giang khai nhận, bố Giang từng lái xe tải chở hàng thuê cho ông bà Huệ - Thu. Gia đình ông Huệ có công ty chuyên cung cấp hàng tạp hóa cho các đại lý trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Ngoài ra, hai bên gia đình có họ hàng vì bà nội đối tượng và mẹ bà Thu là hai chị em. Tuy nhiên, gần 1 năm nay, do mâu thuẫn với vợ chồng ông bà Huệ - Thu nên bố Giang không lái xe thuê mà ở nhà. Trước khi xảy ra vụ án, Giang nghe bà nội nói chuyện về việc bố anh ta đang có ý định xin đi làm lại. Vì không muốn bố đi làm ở nhà bác họ, chiều muộn ngày 1-6, Giang đến gặp bà Thu với ý định bảo bác họ không nên nhận lời. Thời điểm này, có hai nhân viên nhà bà Thu cũng đang ở phía ngoài bốc hàng. Thấy Giang đến, bà Thu có mời vào nhà nhưng anh ta không vào. Quá trình nói chuyện với bác họ, Giang cho rằng bà Thu mắng bố mình nên nảy sinh ý định trả thù… Anh ta đi ra chợ mua con dao thái thịt (giá 20 nghìn đồng), nhét dao vào bụng rồi quay về ngõ nhà nạn nhân. Tuy nhiên, leo lên cây sấu sát với lan can tầng 2 của ngôi nhà ngồi đấy chờ bà Thu. Khoảng 15 phút sau, thấy bà Thu ra phía ngoài, Giang lập tức chém hai lần vào bả vai nạn nhân… Nghe thấy vợ kêu cứu, ông Huệ đang tắm chạy ra thì bị Giang chém, nạn nhân chạy vào phía phòng tắm thì bị Giang đuổi theo, ông Huệ chống cự, giằng co dao với đối tượng khiến anh ta cũng bị thương ở tay. Giang chạy xuống tầng 1 định mở cửa chạy ra ngoài nhưng cửa bị khóa, anh ta tiếp tục chạy ngược lên tầng 3 rồi đi theo lối thông sang nhà kho trốn trong đống bim bim… Về phía ông Huệ, quá trình chạy ra lan can tầng 2 đã trượt chân rơi xuống đất phía ngoài ngôi nhà khi trên tay vẫn cầm con dao của đối tượng. Được phép của Công an TP Vĩnh Yên, chúng tôi gặp đối tượng Giang trong nhà tạm giữ. Giang tuổi còn trẻ nhưng đã có 2 đứa con, ở nhà bán hàng online với vợ. Lý giải việc hai bác họ không có thù hằn với đối tượng, sao lại đuổi, chém, Giang tỏ ra hối lỗi nhưng lại ngay lập tức biện minh cho rằng, nếu ai chửi gia đình nhất là với bố, mẹ, anh ta sẵn sàng đánh, trả thù. Có lẽ do là con một, thích gì được nấy nên Giang đã tham gia đánh nhau không biết bao nhiêu vụ ở địa phương. Riêng năm 2011, Giang 4 lần đánh nhau gây thương tích dẫn đến việc đi cơ sở giáo dục bắt buộc. Năm 2015, Giang ra nhận hàng cho vợ gửi qua xe khách Hà Nội – Phú Thọ. Khi nói chuyện hai bên xảy ra mâu thuẫn, thấy bị phụ xe quây đánh, Giang liền lấy gạch ném vào xe khách gây vỡ kính và bị TAND TP Vĩnh Yên xử phạt cho hưởng án treo. Tuy nhiên, chỉ còn 1 tháng hết thời hạn thử thách, Giang lại tiếp tục gây án. Theo