Phiên tòa xét xử Nguyễn Thị Thảo phạm tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" Năm 1994, Doanh nghiệp tư nhân (DNTN) Hùng Thảo được thành lập, do ông Nguyễn Phi Hùng (SN 1956, trú thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An) làm chủ doanh nghiệp. Doanh nghiệp này đã thay đổi giấy phép kinh doanh lần thứ 3 với ngành nghề kinh doanh mua bán vàng, bạc, trang sức, đồ mỹ nghệ; mua bán xe máy các loại. Mặc dù không có chức năng huy động vốn, không phải là chủ doanh nghiệp này nhưng bà Nguyễn Thị Thảo (SN 1959, vợ ông Hùng) đã phát hành phiếu gửi tiền, sử dụng con dấu của DNTT Hùng Thảo đóng lên phiếu gửi tiền làm cho người dân lầm tưởng, gửi tiền cho bà này. Hoạt động huy động tiền gửi (bao gồm tiền mặt, ngoại tệ và vàng) trái quy định của bà Thảo được thực hiện từ năm 2009 đến tháng 10/2015. Sau khi nhận một số lượng tiền gửi rất lớn của người dân nhưng không có khả năng trả nợ, bà Thảo chỉ đạo kế toán của doanh nghiệp soạn thảo quyết định giải thể doanh nghiệp và thông báo giải thể với lí do làm ăn thua lỗ, không có khả năng chi trả cho nhân viên, bạn hàng, cho các chi phí phát sinh... Bà Thảo cho gửi thủ tục giải thể doanh nghiệp đến Chi cục thuế huyện Con Cuông nhưng không thông báo và niêm yết quyết định và thông báo giải thể doanh nghiệp tại chính quyền địa phương, trụ sở doanh nghiệp theo quy định, cũng không thông báo cho những người dân đã gửi tiền. Dù đã có quyết định, thông báo giải thể doanh nghiệp nhưng từ ngày 23/10/2015 bà Nguyễn Thị Thảo vẫn tiếp tục huy động vốn nhận tiền gửi của người dân. Đến ngày 9/5/2016, bà Thảo bị Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ về tội đánh bạc (sau này bị TAND huyện Con Cuông tuyên phạt 7 tháng tù, cho hưởng án treo), lúc này, người dân mới biết DNTN Hùng Thảo đã giải thể, mất khả năng trả nợ. Ngày 23/12/2016, Nguyễn Thị Thảo bị công an tỉnh Nghệ An bắt giữ về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cơ quan điều tra làm rõ, chỉ trong vòng 7 tháng, Nguyễn Thị Thảo đã lừa đảo 383 người dân, chiếm đoạt 24,8 tỷ đồng. Các nạn nhân của Nguyễn Thị Thảo chủ yếu là người Con Cuông, (214 người), Anh Sơn, Đô Lương, trong đó người ít nhất là 6 triệu đồng, người nhiều lên tới hơn nửa tỷ đồng. Cũng như những nạn nhân khác, chị Nguyễn Thị H. (trú thị trấn Con Cuông, Nghệ An) chọn gửi tiền, vàng cho bà Thảo bởi thủ tục nhanh gọn, có thể rút tiền bất cứ lúc nào và lãi suất lại cao hơn lãi suất ngân hàng tại thời điểm đó. Từ tháng 3/2014 đến tháng 5//2016, chị H. đã 8 lần gửi tiền, vàng cho bà Thảo với 114 triệu đồng và 90 chỉ vàng 9999 trị giá hơn 300 triệu đồng. Trong đó có 94 triệu đồng gửi sau thời điểm DNTN Hùng Thảo có quyết định giải thể. Tháng 1/2016, chị H. đã rút 7 chỉ vàng và được bà Thảo trả 2,5 triệu đồng tiền lãi suất. Khi bà Thảo bị bắt giữ, chị H. tá hỏa bởi còn 114 triệu đồng và 87 chỉ vàng vẫn đang được gửi tại đây. Phiên tòa xử xử Nguyễn Thị Thảo kéo dài 4 ngày (từ 6-9/3), chồng và 2 con của bà này có mặt tại tòa với tư cách người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan. Tuy nhiên, các bị hại đều cho rằng, cơ quan chức năng không truy tố ông Nguyễn Phi Hùng (chồng bà Thảo), Nguyễn Thị Huyền (con gái bà Thảo) và Nguyễn Cao Cường (con trai bà Thảo) là bỏ lọt tội phạm. Theo các bị hại, ông Nguyễn Phi Hùng là người đại diện hợp pháp trước pháp luật của doanh nghiệp nhưng thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, để vợ sử dụng con dấu của doanh nghiệp để phục vụ cho việc đóng dấu vào phiếu gửi tiền cho người dân. Theo phản ảnh của người dân, những lúc bà Thảo đi vắng, ông Hùng cũng là người trực tiếp nhận tiền gửi của họ. Con gái bà Thảo là Nguyễn Thị Huyền ký tên ông Nguyễn Phi Hùng (đại diện hợp pháp của doanh nghiệp) vào quyết định và thông báo giải thể doanh nghiệp. Các nạn nhân cho rằng, đây là hành vi tiếp tay cho hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Thảo. Cơ quan điều tra cũng xác định, Nguyễn Cao Cường đã viết 41 phiếu nhận gửi tiền với số tiền hơn 1,1 tỷ đồng từ người dân. “Hành vi của Nguyễn Cao Cường là đồng phạm với bà Thảo mới đúng. Không thể nói Nguyễn Cao Cường vô can trong hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của mẹ mình”, bà Đinh Thị L. – một nạn nhân của bà Thảo bức xúc nói. Các nạn nhân cũng tố cáo, sau khi sự việc xảy ra, bà Thảo đã tìm cách tẩu tán tài sản cho các con nhằm trốn tránh trách nhiệm trả nợ. Tuy nhiên, tại phiên tòa, sau khi thẩm tra những người liên quan, HĐXX nhận định không có cơ sở để khẳng định bà Thảo đã tẩu tán tài sản cho các con. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định căn cứ vào quá trình điều tra, các chứng cứ thu thập được, căn cứ vào quá trình thẩm tra, tranh tụng tại phiên tòa cho thấy chồng, con gái và con trai bà Thảo không liên quan đến hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bị cáo. Những người này chỉ “làm giúp” bà Thảo trong việc nhận tiền, viết phiếu thu rồi đưa lại cho bà Thảo. Tuy nhiên, Nguyễn Cao Cường là người trực tiếp ghi 41 phiếu nhận gửi tiền với số tiền 1,1 tỷ đồng từ người dân nên phải có trách nhiệm trong việc hoàn trả số tiền trên cho người gửi. Bị cáo Thảo đã trả được hơn 2,3 tỷ đồng tiền gốc, 868 triệu đồng tiền lãi cho người dân. Do vậy Nguyễn Thị Thảo phải chịu trách nhiệm đối với số tiền 22,7 tỷ đồng đã chiếm đoạt. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Nguyễn Thị Thảo tù chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, buộc bị cáo phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các nạn nhân.