Bị cáo Đinh La Thăng Cảnh sát dẫn giải ông Đinh La Thăng rời phòng xử án Bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh trả lời HĐXX Hội đồng xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm Phiên tòa bắt đầu lúc 8h15. Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa công bố Quyết định đưa vụ án ra xét xử. Thư ký tòa kiểm tra sự có mặt của các bị cáo và những người liên quan. HĐXX kiểm tra căn cước các bị cáo. Ông Đinh La Thăng trả lời các câu hỏi đầu tiên. Đứng trả lời thẩm tra căn cước của HĐXX, ông Đinh La Thăng tỏ ra khá bình tĩnh, giọng to, rõ ràng. Ông mặc áo khoác xanh, dáng vẻ không khác nhiều so với trước đây. Kết thúc phần kiểm tra căn cước của 22 bị cáo, toà chuyển sang phần kiểm tra căn cước của những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Trong đó, có ông Trịnh Xuân Giới, bố đẻ Trịnh Xuân Thanh cũng được triệu tập đến Toà. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc PVC trả lời Hội đồng xét xử tại phần kiểm tra căn cước. Ảnh: Doãn Tấn - TTXVN Bị cáo Phùng Đình Thực, nguyên Tổng Giám đốc PVN trả lời Hội đồng xét xử tại phần kiểm tra căn cước. Ảnh: Doãn Tấn - TTXVN Bị cáo Phạm Tiến Đạt Bị cáo Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN trả lời Hội đồng xét xử tại phần kiểm tra căn cước. Ảnh: An Đăng - TTXVN Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN trả lời Hội đồng xét xử tại phần kiểm tra căn cước. Ảnh: TTXVN Tại phần thủ tục, luật sư Nguyễn Văn Chiến - bào chữa cho bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN) - kiến nghị cách ly các nhân chứng vì có nhiều lời khai mâu thuẫn với nhau, quyền lợi của các nhân chứng xung đột với nhau. Theo ông Chiến, đây là vụ án lớn phức tạp có nhiều lời khai và hồ sơ. Vụ án được điều tra truy tố xét xử nhanh nên có những tài liệu mà luật sư chưa kịp sao chụp, đề nghị tòa tạo điều kiện cho luật sư sao chụp. Trong khi đó, luật sư Đinh Anh Tuấn - bào chữa cho bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên Tổng Giám đốc PVN) - đề nghị tòa triệu tập thêm 1 người làm chứng là ông Hồ Công Kỳ - nguyên Chánh văn phòng PVN. Ông Trịnh Xuân Giới được triệu tập đến toà với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan HĐXX công bố bản cáo trạng buộc tội bị cáo Đinh La Thăng và 21 thuộc cấp với hai tội danh "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "tham ô tài sản". Những người liên quan đến vụ án và nhân chứng qua cửa kiểm tra an ninh Xét xử ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm (Video: Toàn Vũ) Một số phóng viên hãng Thông tấn nước ngoài cũng đến Toà để đưa tin, đang chờ ngoài cổng toà chờ làm thủ tục. Các phóng viên đang đứng ngoài hàng rào của Toà để săn ảnh của các bị cáo. Đoàn xe đặc chủng chở các bị cáo đến phiên tòa sáng nay Quang cảnh trước cổng tòa sáng nay Bộ phận an ninh kiểm tra giấy tờ những người vào tham dự phiên tòa Hội đồng xét xử gồm 5 người: 2 Thẩm phán và 3 Hội thẩm nhân dân. Thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân được phân công làm chủ tọa phiên tòa. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, TAND TP Hà Nội bố trí thêm 1 Thẩm phán và 2 Hội thẩm nhân dân dự khuyết tham dự phiên tòa. 3 người giữ quyền công tố tại phiên tòa gồm: ông Đào Thịnh Cường - Phó Viện trưởng Viện KSND TP Hà Nội, 2 kiểm sát viên cao cấp là ông Nguyễn Mạnh Thường và ông Nguyễn Minh Đồng. Tham dự phiên tòa có 2 nguyên đơn dân sự là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty Cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). 6 giám định viên và 60 người tham gia tố tụng là những người làm chứng, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Trong số 22 bị cáo ra trước vành móng ngựa tại vụ án này, có 12 bị cáo bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo Điều 165 Bộ luật Hình sự, 8 bị cáo bị truy tố về tội “Tham ô tài sản” quy định tại Điều 278 BLHS. Hai bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc PVC và Vũ Đức Thuận - nguyên Tổng Giám đốc PVC bị truy tố về cả 2 tội danh trên. Ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN - bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo thông tin từ Sở Y tế, TP Hà Nội cho biết, để đảm bảo sức khỏe các bị cáo và đề phòng những trường hợp khẩn cấp, Sở Y tế đã bố trí lực lượng Y tế túc trực 24/24h trong thời gian xét xử. Theo đó, mỗi kíp Y tế túc trực tại phiên Toà có 4 người gồm 2 Bác sỹ, 2 điều dường và một xe cấp cứu. Khu vực dành cho báo chí tác nghiệp được kiểm soát an ninh Ông Đinh La Thăng bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.