Sáng 10/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội bắt đầu phiên phúc thẩm xét xử bị cáo Châu Thị Thu Nga (cựu Đại biểu Quốc hội, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất - Housing Group) cùng các đồng phạm trong vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. HĐXX gồm 3 thành viên: Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn (Chủ tọa), Thẩm phán Nguyễn Huyền Cường và Thẩm phán Phùng Hải Hiệp. Đại diện Viện KSND Cấp cao tham gia phiên xử gồm Kiểm sát viên Lê Quang Minh và Lê Minh Cường. Tham gia tố tụng tại phiên tòa còn có 18 luật sư, trong đó 15 luật sư bào chữa có 9 bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị đơn dân sự và người có người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Riêng bị cáo Châu Thị Thu Nga có tới 6 luật sư bào chữa, tăng 1 luật sư so với phiên tòa sơ thẩm. Gần 8h sáng 10/4, xe chở bị cáo Châu Thị Thu Nga cùng 8 đồng phạm đến trụ sở TAND Cấp cao tại Hà Nội. Bị cáo Nga mặc áo khoác màu đen, vẻ mặt buồn, luôn cúi đầu từ khi ra khỏi xe đặc chủng tới lúc ngồi trong tòa. Suốt buổi sáng, chủ tọa phiên tòa mới hoàn tất việc kiểm tra căn cước đối với 9 bị cáo và gần 200 cá nhân, đơn vị có quyền và nghĩa vụ liên quan. Trước đó, trong phiên xử sơ thẩm tháng 10/2017, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Châu Thị Thu Nga mức án tù chung thân; đồng thời buộc bị cáo Nga phải bồi thường 54 tỷ đồng cho hàng trăm bị hại. Sau khi án sơ thẩm được tuyên, 10 bị cáo đồng loạt có đơn kháng cáo. Tuy nhiên, sau khi hồ sơ vụ án được chuyển lên TAND Cấp cao tại Hà Nội, bị cáo Đinh Phúc Tiếu (cựu Kế toán trưởng, bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 36 tháng tù treo) đã có đơn xin rút toàn bộ nội dung kháng cáo. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Châu Thị Thu Nga cho rằng, cáo trạng truy tố bị cáo và đồng phạm có nhiều vấn đề bất cập, không đúng và sai sự thật. Về phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 10/2017, bị cáo Nga cho rằng có nhiều vấn đề bị cáo nêu và kiến nghị nhưng không được xem xét. Bị cáo Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm đã tuyên đối với bị cáo về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cựu Chủ tịch Công ty Housing Group, cả tội danh và mức hình phạt mà TAND TP Hà Nội áp dụng đối với bị cáo là quá nặng và không đúng. Bị cáo Nga trình bày, bị cáo không phải là người chỉ đạo, chủ mưu lừa đảo như tòa cấp sơ thẩm quy kết. Về phần dân sự, cựu Chủ tịch Công ty Housing Group cho rằng việc TAND TP Hà Nội buộc bị cáo phải bồi hoàn 54 tỷ đồng là hoàn toàn không đúng. Theo bị cáo Nga, tất cả các khách hàng có mặt tại phiên tòa đều không đòi rút vốn mà họ chỉ muốn lấy nhà và chủ thể là Housing Group chứ không phải cá nhân bị cáo. Đáng chú ý, trong đơn kháng cáo, bị cáo Nga bất ngờ thay đổi lời khai về việc bỏ 30 tỷ đồng để “chạy” vào vị trí Đại biểu Quốc hội (ĐBQH). Trước đó bà Nga từng khai có quen một vị nam doanh nhân kinh doanh vàng bạc tại Hà Nội. Biết vị doanh nhân này có quan hệ rộng, bà Nga đã chủ động nhờ doanh nhân này để được ứng cử ĐBQH. Bà Nga khai đã nhiều lần đưa tiền cho vị doanh nhân trên với số tiền từ 100.000 USD tới 200.000 USD mỗi lần, nhưng việc đưa tiền chỉ có hai người biết. Trong đơn kháng cáo, bà Nga khai, bản thân và vị doanh nhân kinh doanh vàng có quen biết nhau từ năm 2007, cùng sinh hoạt trong Hội doanh nghiệp trẻ Hà Nội. Biết công ty của bà Nga hoạt động xây dựng nên doanh nhân này có nhờ bà xây dựng căn nhà ở khu vực Mỹ Đình. Hai bên đã ký hợp đồng thi công xây dựng vào đầu năm 2013. Sau đó, do tiến độ xây dựng của Công ty Housing Group không đảm bảo đáp ứng yêu cầu của gia đình vị doanh nhân nên hai bên đã thống nhất tiến hành làm thủ tục nghiệm thu thanh lý hợp đồng. Đối chiếu với số tiền vị doanh nhân đã chuyển ứng cho Công ty Housing Group hơn 5,9 tỷ đồng thì còn lại 3,2 tỷ đồng Công ty Housing Group chưa thực hiện. Sau đó, vị doanh nhân này nhiều lần đến Công ty Housing Group và nhà riêng của bà Nga, cũng như nhiều lần gọi điện thoại để yêu cầu bà Nga trả 3,2 tỷ đồng. Theo kháng cáo của bà Nga, vị doanh nhân này đã có những lời lẽ xúc phạm khiến bà rất ức chế. Mặt khác, thời điểm đó, bà Nga đang phải làm việc với cơ quan điều tra nên tinh thần mệt mỏi, cùng sự ức chế nên đã khai như vậy. Bà Nga khẳng định không có chuyện bỏ ra khoảng 30 tỷ đồng để “chạy” vào ĐBQH.