Người dân ở đây vẫn còn chưa hết bàng hoàng. Rạng sáng ngày 17-6-2018, Nguyễn Trọng Nghĩa (53 tuổi, trú tại đường Hoàng Mai, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã dùng dao đâm người tình đang mang thai khiến chị này tử vong. Ông Nguyễn Văn T. (anh trai của đối tượng Nghĩa) buồn bã kể lại sự việc với chúng tôi. Như bình thường thì ông T. đã dậy sớm đi tập thể dục, song hôm ấy ông T. phải trông nom mấy đứa cháu nên cứ ở tít mít trong phòng. Khoảng 9 giờ sáng ông thấy tiếng ầm ầm phát ra từ phía căn gác xép của cậu em trai út trong gia đình là Nguyễn Trọng Nghĩa. Rồi sau đó là nhiều công an có mặt, tổ chức khám nghiệm hiện trường hết sức nghiêm ngặt. Cho đến lúc bấy giờ ông T. mới biết rằng Nghĩa đã gây ra một việc tày đình. Cũng theo người nhà nạn nhân, Nghĩa là em út trong một gia đình có 6 anh chị em. Sinh ra và lớn lên vào thời điểm đất nước đang còn chiến tranh, kinh tế bao cấp cuộc sống đa phần các gia đình đều khó khăn, thiếu thốn. Tuy nhiên vì là con út nên Nghĩa ít nhiều được ưu tiên. "Nó gần như không phải tham gia làm lụng giúp đỡ gia đình. Chỉ học và chơi thôi, mà cũng chưa học hết bậc THCS. Rồi cứ thế là lang thang vất vưởng, kết bạn với dân anh chị, chợ búa, sau đó thì sa vào nghiện ngập. Gia đình người thân hết lòng khuyên can, dùng mọi biện pháp từ nhẹ cho đến nặng mà nó vẫn chứng nào tật nấy. Nó không chỉ gây họa cho bản thân mà còn khiến cả gia đình chúng tôi lao đao" - Ông T. kể. "Bố tôi trước khi mất có chia cho các con mỗi người vài chục mét vuông đất để làm nơi ở, song thằng Nghĩa nhanh chóng ném vào những cơn phê ma túy. Năm 2013, nó còn mang sổ đỏ của cả khu đất, rồi sổ hộ khẩu đi "cắm" lấy tiền hút chích. Đến độ ngân hàng chuẩn bị phát mại mảnh đất thì chúng tôi mới tá hỏa, làm đơn dừng lại được kịp thời. Nhưng ít hôm sau thì Nghĩa dẫn theo một đám dân giang hồ xăm trổ đầy mình đến định "cướp" một mảnh đất, là dãy nhà trọ của cụ bà. Bọn nó dùng hung khí đập phá khiến cả khu nhà bị một phen náo loạn. Cực chẳng đã gia đình đã phải làm đơn cho nó đi cai nghiện bắt buộc. Khi biết tin nó đi, cả khu phố đều thở phào nhẹ nhõm" - ông T. buồn bã kể lại chuyện cũ. Đi được khoảng hai năm, Nghĩa lại quay về. Lần này gã "biết thân biết phận hơn", xin gia đình mua cho một chiếc xe máy để chạy xe ôm. Dù vợ con vẫn ở trong căn nhà cuối ngõ, song Nghĩa tự dựng một cái chòi chừng 8m2 ở sát mặt đường làm nơi tá túc. Và dù chưa ly hôn, song Nghĩa ngang nhiên cặp bồ với một người đàn bà khác. Cả hai ban đầu mở chung một quán bán bún đậu mắm tôm ngay sát nhà. "Nó là cái thằng rạch giời rơi xuống, rạch đất chui lên. Không biết bao nhiêu lần gia đình mời bác sĩ về để giúp nó cai nghiện tại nhà, mà không được. Rồi lại cấp vốn cho nó sang Nga làm ăn, cũng không xong. Nó lấy vợ muộn, và cũng chỉ ở được vài năm là bỏ, đi cặp với người khác. Khi mở quán hàng ăn với người tình, nó coi cả khu này như nhà của nó, chăng bạt từ bên này sang bên kia để bán hàng. Ai mà dám cự nự nó sửng cồ lên chửi bới, đe dọa. Tiền án tiền sự của nó thì lên tới cả chục. Chúng tôi, dù là anh em ruột thịt song không thể chịu nổi đã phải "từ" mặt nó, coi như không có đứa em bất trị này" - người chị dâu của Nghĩa thở dài, kể với chúng tôi. "Không biết chúng nó làm gì mà cứ đêm đêm lại mang đồ ra đục đẽo ầm ĩ khiến không ai ngủ được, mà cũng chẳng ai dám nói gì. Khoảng vài tháng nay, chúng tôi thấy tình hình có vẻ êm êm. Nó cứ ngày đi chạy xe ôm, đêm lại tót lên căn gác xép. Hóa ra nó có âm mưu và chuẩn bị từ trước. Chắc nó phải hận người tình lắm mới ra tay dã man đến thế". Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, khoảng 8 giờ cùng ngày, Công an quận Hoàng Mai nhận được tin từ công an phường Hoàng Văn Thụ về việc có đối tượng lên thú nhận giết người. Công an quận đã tổ chức phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự, Kỹ thuật hình sự bảo vệ, khám nghiệm hiện trường; đồng thời ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nghĩa để điều tra. Lời khai của Nghĩa cho thấy, nhiều năm trước anh ta đã sinh sống như vợ chồng với chị Nguyễn Thị Thu H. (42 tuổi, trú tại đường Hoàng Mai, phường Hoàng Văn Thụ), đã ly hôn. Khoảng tháng 6-2017, hai bên xảy ra mâu thuẫn, chị H. bỏ đi và sống với người khác. Tháng 6-2018, Nghĩa phát hiện mình bị nhiễm HIV. Anh ta nghĩ do bị chị H. phản bội, lây truyền bệnh cho mình nên căm hận, muốn giết chị H. để trả thù. Trước hôm xảy ra vụ việc vài ngày, lấy lý do cung cấp hoa quả cho chị H., Nghĩa đã dụ được chị về căn gác xép của hắn trên đường Hoàng Mai, phường Hoàng Văn Thụ. Tại đây, Nghĩa đã dùng dây xích kim loại buộc chân, buộc tay và nhốt chị H. trong phòng gần 2 ngày. Đến khoảng 4 giờ 30 ngày 17-6, Nghĩa đã dùng dao bầu đâm nhiều nhát khiến chị H. tử vong. Sau khi gây án, Nghĩa vẫn bình tĩnh đi mua nước về nhà uống, ngồi ăn sáng. Đến khoảng 9 giờ sáng cùng ngày, Nghĩa báo việc gây án với tổ trưởng tổ dân phố biết, rồi ra trụ sở Công an phường Hoàng Văn Thụ tự thú. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra làm rõ vụ việc. Theo