Dáng người cao to, mặt đầy mụn, vẻ ngoài thô, vụng về, nên Nguyễn Tấn Tài (24 tuổi, ngụ Hóc Môn) đã đánh lừa được suy nghĩ của nhiều người. Người ta dễ nghĩ về gã như một thanh niên chân chất, hơi nhà quê chứ không phải một kẻ quậy phá, ăn chơi. Cho đến khi vụ trộm xảy ra, Tài đâm chết và bị thương một lúc 5 người, người xung quanh mới kinh hoàng, ngã ngửa. Thật ra, Tài tuy ít tuổi nhưng máu lạnh, từng nhiều lần đụng độ các “hiệp sĩ” khi cùng đồng bọn “đá xế”, rất lì lợm. Để bắt được Tài “mụn” và đồng bọn sau khi chúng gây trọng án, Công an TP Hồ Chí Minh phải huy động một lực lượng lớn cán bộ chiến sĩ của Phòng Cảnh sát hình sự Công an của 24 quận huyện… Hiện trường vụ án mạng trên đường Cách Mạng Tháng Tám, phường 10, quận 3 ngổn ngang, nhiều người vẫn còn khiếp sợ khi chứng kiến cảnh các “hiệp sĩ” gục xuống đường, máu bê bết bởi lưỡi dao của kẻ thủ ác, cố tình gây án để tẩu thoát. 5 người bị thương nặng được chuyển vào 2 bệnh viện Thống Nhất và Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu là 5 “hiệp sĩ” đường phố trong nhóm “hiệp sĩ” do anh Trương Văn Hoàng làm trưởng nhóm. Ngay khi vừa nhận được tin báo, Ban giám đốc Công an TP Hồ Chí Minh đã hội ý nhanh, chỉ đạo Đội 2 và Đội 9 (Phòng Cảnh sát Hình sự) làm chủ công xuống hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân. Từ chứng cứ tại hiện trường, lời khai của các nhân chứng cộng với hình ảnh được trích xuất từ các camera dọc theo tuyến đường các đối tượng tẩu thoát, các tổ công tác bước đầu xác định được các đối tượng gây án và tiến hành khoanh vùng. Công an 24 quận huyện được chỉ đạo vào cuộc, phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự truy xét các đối tượng. Lúc này tại bệnh viện, hai anh Nguyễn Văn Thôi (42 tuổi, quê Bình Định) và Nguyễn Hoàng Nam (29 tuổi, quê Đồng Nai) đã tử vong. 3 người còn lại gồm anh Hoàng, Nguyễn Đức Huy, Đinh Phú Quý (cùng 22 tuổi) bị thương nghiêm trọng. Hệ thống camera ven đường Cách Mạng Tháng Tám ghi nhận được hình ảnh 2 đối tượng lẩn trốn nhưng do trời tối nên nét mờ nhòe. Một camera ghi lại được hình ảnh biển số xe chiếc Exciter của 2 đối tượng nhưng sau khi dò trên hệ thống, cơ quan điều tra xác định đây là biển số xe giả. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP Hồ Chí Minh cho biết, ngay trong đêm, nhiều tổ trinh sát đã được tung để lần theo những dấu vết nhỏ nhất. Cuối cùng manh mối quan trọng, nút thắt của vụ án được mở sau chưa đầy 12 giờ. Đến khoảng 9h sáng, một tổ công tác phát hiện đối tượng Nguyễn Hoàng Châu Phú cùng chiếc xe gắn máy dính máu. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, Phú một mực khai mình bị oan. Hình ảnh từ hiện trường, nhân dạng của đối tượng và bộ quần áo được tìm thấy trùng khớp với nhau, lúc này Phú mới khai một vài chi tiết. Ban chuyên án lần theo các chi tiết và xác định đối tượng Nguyễn Tấn Tài “Tài mụn” là nghi can chính trong vụ án. Tuy nhiên khi đến nơi cư trú của Tài “mụn” thì gia đình Tài “mụn” đã bán nhà đi nơi khác từ trước. Thông tin về nghi can Tài “mụn” nhanh chóng được đăng tải trên các phương tiện truyền thông, được cộng đồng mạng xã hội chia sẻ nhanh chóng. Trong khi đó, các tổ công tác vẫn tiếp tục lần theo các mối quan hệ của Tài “mụn” ngoài xã hội, phát hiện ra Tài “mụn” có mối quan hệ mật thiết với Ngô Văn Hùng (32 tuổi, ngụ tại phường 9, quận Gò Vấp) nên đã triệu tập Hùng. Tại cơ quan điều tra Hùng khai quen biết Tài “mụn” thông qua mạng xã hội, 2 người thường xuyên gặp nhau nên rất thân thiết. Sau khi xảy ra vụ án tại đường Cách Mạng Tháng Tám, Tài “mụn” có gọi điện cho Hùng xin ở nhờ vài ngày. Khi Tài “mụn” tìm đến có mượn điện thoại của vợ chồng Hùng xem tin tức. Do thông tin về vụ án đăng tải đầy trên các phương tiện truyền thông, thấy Tài “mụn” biến sắc, Hùng sinh nghi hỏi Tài “mụn” nhưng Tài “mụn” chỉ trả lời ỡm ờ. Dù biết Tài “mụn” liên quan đến vụ án trên nhưng vợ chồng Hùng vẫn cho Tài “mụn” tá túc. Xác định được vị trí của Tài “mụn”, hàng chục trinh sát đã phối hợp với Công an quận Gò Vấp áp sát ngôi nhà mà Tài “mụn” đang ẩn náu. Thấy động, Tài “mụn” cầm hung khí cố thủ bên trong nhà nhiều giờ liền sau đó chui ra ngoài bằng cửa sau trèo lên mái tôn của những nhà hàng xóm lẩn trốn. Tuy nhiên Tài “mụn” bị khống chế ngay sau đó. “Tài “mụn” to khỏe, y có hung khí trong người, lại đang điên cuồng trong bước đường cùng nên anh em trinh sát rất cẩn thận khi tiếp cận tước vũ khí và khống chế Tài “mụn” - một trinh sát cho biết. Tại cơ quan điều tra các đối tượng khai, tối 13-4, Tài “mụn” rủ Phú đi “đá xế”. Khi đến khu Bắc Hải chúng nhắm một chiếc xe tay ga đậu trên vỉa hè nhưng do khu vực này nhiều người nên cả hai bỏ ý định. Đến đường Cách Mạng Tháng Tám phát hiện chiếc xe SH, Phú dừng xe để Tài “mụn” tiếp cận bẻ khóa dẫn xe đi. Đúng lúc đó nhóm “hiệp sĩ” do anh Hoàng làm trưởng nhóm xông vào khống chế. Tài “mụn” rút dao ra đâm chém loạn xạ để thoát thân khiến 5 người tử thương. Sau khi gây án, Tài “mụn” và Phú bỏ trốn. Nhiều người khi hay tin Tài “mụn” và đồng bọn bị bắt về hành vi “trộm cắp tài sản” và “giết người” tỏ ra đôi chút bất ngờ và không tin Tài “mụn” lại gây tội ác tày trời như vậy, nhưng các “hiệp sĩ đường phố” thì chẳng xa lạ với Tài “mụn”. Họ đã nhiều lần giáp mặt với đối tượng này. Theo thông tin mà họ nắm được, trước đây Tài sống cùng gia đình ở phường Tân Chánh Hiệp, quận 12. Sau khi cha mẹ li hôn, Tài “mụn” về sống với bà nội và cha tại xã Trung Chánh. Gia cảnh khó khăn, từ nhỏ Tài “mụn” đã phải cùng bà nội đi bán xôi mưu sinh. Chỉ học đến cấp 2 thì Tài “mụn” nghỉ học tìm mọi cách kiếm tiền, thường giao du với một số thành phần bất hảo. Tuổi còn nhỏ nhưng Tài “mụn” đã có một tiền án về tội “trộm cắp tài sản” và một tiền sự về tội “đánh bạc”. Sau khi ra tù, lập gia đình, Tài “mụn” cùng vợ ra ngoài mướn nhà trọ ở. Thời gian này Tài “mụn” quen với Phú và cả 2 cùng một số đối tượng khác lập thành một nhóm chuyên “đá xế”. Anh L.H.L., một “hiệp sĩ đường phố” cho biết chỉ trong một thời gian ngắn nhóm của anh đã 3 lần đối mặt với nhóm của Tài “mụn”. Khi đi “ăn hàng”, Tài “mụn” thường thủ hung khí trong người. Tài “mụn” cùng đồng bọn thường “ăn hàng” tại các quận huyện vùng ven. Vì không có chức năng và quyền hạn, các “hiệp sĩ” chỉ được phép bắt đối tượng trong trường hợp phạm tội quả tang nên khi phát hiện nhóm của Tài “mụn” rảo quanh các tuyến đường, nhóm của anh L. chỉ có đeo bám. Một lần vào cuối năm 2017, phát hiện có “đuôi”, nhóm của Tài “mụn” tách ra, Tài lao vào một con hẻm chạy trốn. Một thành viên trong nhóm anh L. đuổi theo thì bị Tài “mụn” rút hung khí ra đe dọa. Một “hiệp sĩ” trong nhóm “hiệp sĩ Tân Bình” cho biết cũng đã từng đối mặt với Tài “mụn”, bị đối tượng này sử dụng bình xịt hơi cay chống trả. Có lần khi đuổi sát nhóm Tài “mụn”, nhóm “hiệp sĩ Tân Bình” bị Tài “mụn” rút dao xông ra nhắm vào các “hiệp sĩ” hù dọa: “Đứa nào ngon xông vào, tao đâm chết”. Vì ngăn trở các cơ hội “làm ăn” mà một số “hiệp sĩ” bị Tài “mụn” đến tận nơi sinh sống và làm việc đe dọa. Bằng tinh thần trách nhiệm cao, chỉ sau 12 giờ, ban chuyên án đã khám phá nhanh vụ án bắt giữ các đối tượng, nhanh chóng ổn định dư luận. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam đã đem toàn bộ số tiền thưởng cho ban chuyên án đến hai bệnh viện nơi 3 “hiệp sĩ” điều trị thăm hỏi, động viên và trao tận tay số tiền cho gia đình 3 “hiệp sĩ” bị thương đang điều trị. Đoàn cũng cám ơn các y bác sĩ đã kịp thời nhanh chóng cấp cứu và chăm sóc cho các “hiệp sĩ”. Với họ, đó là việc cần làm để lòng bớt trĩu nặng đôi phần. Theo