Sáng 23/5, Tòa án nhân dân TP. Hòa Bình tiếp tục bước sang ngày thứ 7 mở phiên xét xử bị cáo Hoàng Công Lương và hai bị cáo Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty Trâm Anh) và Trần Văn Sơn (cán bộ Phòng vật tư, trang thiết bị y tế của Bệnh viện đa khoa Hòa Bình) trong vụ án chạy thận làm 9 người chết tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra hôm 29/5/2017. Trả lời trước HĐXX, bị cáo Bùi Mạnh Quốc khai, hợp đồng "bán thầu" giữa Công ty Thiên Sơn và Công ty Trâm Anh được ký ngay tại nhà xe Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, sau khi sự cố chạy thận làm 9 người chết xảy ra. Cụ thể, trong phần xét hỏi của các luật sư, luật sư Trần Hồng Phúc (luật sư bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) đề nghị hỏi bị cáo Bùi Mạnh Quốc về quy trình xử lý nước RO. Cũng theo luật sư Phúc, dù nhiều lần lên trả lời chất vấn của HĐXX, luật sư, nhưng đây là lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu phiên tòa, bị cáo Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty Trâm Anh) khai ra thông tin này. Thông tin này cũng chưa từng được thể hiện trong hồ sơ vụ án. Luật sư Phúc hỏi bị cáo Bùi Mạnh Quốc về việc khi xử lý nước RO liệu bị cáo có nắm bắt được các quy định an toàn hay không ? Bị cáo Quốc bất ngờ đưa ra lời khai: “Vào chiều 29/5/2017 (ngày xảy ra sự cố chạy thận khiến 9 người tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hoà Bình – pv), bị cáo đã ký hợp thức hợp đồng với Công ty Thiên Sơn tại khu vực nhà xe của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Lúc ký kết đó có sự chứng kiến của chị Tiên (nhân viên Công ty Thiên Sơn) và em của bị cáo đi chơi cùng”. Trả lời câu hỏi của luật sư về việc trước khi thực hiện những lần sửa chữa hệ thống lọc nước RO2, bị cáo có được giao hướng dẫn sử dụng, tiêu chuẩn để thực hiện sửa chữa hay không? Bị cáo Quốc xác nhận không được giao, cũng không có sơ đồ y tế phương pháp sửa chữa. Việc bị cáo Quốc khai ra những thông tin trên làm lộ ra mâu thuẫn với lời khai của đại diện Công ty Thiên Sơn ngày 22/5, cho rằng, Thiên Sơn ký hợp đồng với Công ty Trâm Anh vào 25/5/2017 ngay sau khi Thiên Sơn ký hợp đồng với Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trước đó, trong phiên xét xử sáng ngày hôm qua 22/5, trả lời trước HĐXX, luật sư Nguyễn Thị Đinh Hương, đại diện Công ty Thiên Sơn, trình bày lại diễn biến quá trình đàm phán, thương thảo, ký kết hợp đồng sửa chữa hệ thống RO số 2 với BVĐK tỉnh Hòa Bình. Theo luật sư Đinh Hương khai báo, tháng 4/2017, BVĐK Hòa Bình đã mời Thiên Sơn lên khảo sát, báo giá về việc sửa chữa hệ thống RO2. Và hai bên chính thức ký kết hợp đồng vào ngày 25/5/2017. Cũng trong ngày 25/5/2017, Thiên Sơn ký hợp đồng với Công ty Trâm Anh do bị cáo Bùi mạnh Quốc làm giám đốc. Luật sư Đinh Hương, đại diện Thiên Sơn, cũng thừa nhận rằng, khi bị cáo Bùi Mạnh Quốc lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, thì Thiên Sơn không thông báo cho bệnh viện về việc Quốc là người của Công ty Trâm Anh, chỉ nói đó là người của Thiên Sơn lên sửa chữa máy móc. Cũng trả lời HĐXX trong phiên làm việc sáng ngày 23/5, luật sư Đinh Hương cho rằng, việc ký kết giữa Công ty Thiên Sơn và Công ty Trâm Anh là dưới tư cách 2 pháp nhân, do vậy, việc Công ty Trâm Anh có năng lực bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2 hay không thì phải do Công ty Trâm Anh chịu trách nhiệm, Công ty Thiên Sơn không liên quan đến vấn đề này. Theo cáo trạng, sáng 29/5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình thì có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong. Nhà chức trách cáo buộc, với trình độ, trách nhiệm được giao, Lương buộc phải biết rõ nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định. Tuy nhiên sáng 29/5/2017, Lương không kiểm tra lại hệ thống nước RO mà đã ra lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu diễn ra bình thường. Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, nguyên giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của đơn nguyên thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Quốc đã sử dụng hỗn hợp hai loại hoá chất không có trong danh mục được dùng trong y tế để sục rửa các vỏ màng lọc làm tồn dư lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước. Khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn, sáng 29/5/2017, Quốc đã đưa hệ thống lọc nước RO vào sử dụng. Nguyễn Văn Sơn (cán bộ phòng vật tư) bị cáo buộc đã không trực tiếp có mặt để giám sát khi được giao kiểm tra việc bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Chiều 28/5/2017, chỉ nghe qua điện thoại và biết Quốc chưa làm xét nghiệm nước nhưng Sơn lại giao cho điều dưỡng viên của đơn nguyên thận nhân tạo sử dụng nguồn nước này. Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Quốc về tội Vô ý làm chết người.