Bản luận tội của Viện Kiểm sát (VKS) đã thừa nhận lời khai của các nhân chứng khẳng định có việc sửa chữa nội dung ghi trong sổ giao ban với nội dung phân công bị cáo Lương phụ trách Đơn nguyên thận nhân tạo. Nhưng VKS vẫn khẳng định quá trình điều tra chứng minh bị cáo Lương là người được giao phụ trách chuyên môn tại Đơn nguyên thận nhân tạo. Việc bị cáo Lương ra y lệnh khi hệ thống RO số 2 chưa được bàn giao là nguyên nhân gây nên chết người. Nếu bị cáo Lương báo cáo với trưởng khoa về việc này thì trách nhiệm đã bị loại trừ. VKS cũng khẳng định không có việc mớm cung, thông cung trong quá trình điều tra nên không thể có “lời khai sinh đôi”. VKS cũng cho rằng có kẽ hở của Bộ Y tế và Sở Y tế Hòa Bình về quản lý hoạt động chạy thận như thiếu hàng lang pháp lý, không có quy định chủ thể được phép sửa chữa hệ thống nước RO trong chạy thận, chưa phải ngành nghề kinh doanh có điều kiện…VKS sẽ thực hiện kiến nghị phòng ngừa với các nội dung này. Bị cáo Hoàng Công Lương tại tòa. Trước đó, theo yêu cầu của Luật sư về việc giải trình lời khai “sinh đôi” tại cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT - Công an tỉnh Hòa Bình) của bị cáo Hoàng Công Lương và ông Hoàng Đình Khiếu - nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), điều tra viên Bùi Tuấn Nghĩa đã phủ nhận việc mớm cung, thông cung. Theo điều tra viên Bùi Tuấn Nghĩa, việc hai lời khai được tiến hành do 2 điều tra viên khác nhau vào hai thời điểm khác nhau, việc hỏi cung bị can Hoàng Công Lương có sự giám sát của đại diện VKS. “Câu hỏi hoàn toàn khách quan và những câu trả lời do bị cáo tự suy nghĩ và trả lời. Tôi khẳng định không có việc đưa lời khai của ông Hoàng Đình Khiếu cho Lương xem trước sự chứng kiến của Kiểm sát viên. Cuối lời khai bị cáo cũng cam đoan trình bày đúng sự thật, hoàn toàn khách quan. HĐXX có thể kiểm tra lại,” Điều tra viên Bùi Tuấn Nghĩa khẳng định. Ông Nghĩa cũng khẳng định việc thu giữ 3 cuốn sổ giao ban có biên bản vào 13h30 ngày 30/6/2017 tại khoa Hồi sức tích cực, theo đúng trình tự thủ tục của Bộ luật Tố tụng dân sự quy định. 3 cuốn sổ giao ban này được cơ quan CSĐT thu giữ tại khoa Hồi sức tích cực (BVĐK tỉnh Hòa Bình), do Điều dưỡng trưởng Đinh Tiến Công giao nộp. Một loạt các nhân viên y tế tại đơn nguyên Thận nhân tạo (Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) đã thay đổi lời khai tại phiên tòa xét xử vụ án trên. Họ khẳng định đã khai không đúng sự thật tại cơ quan điều tra. Sáng 23/5, trả lời câu hỏi của luật sư Hoàng Ngọc Biên (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương), ông Hoàng Đình Khiếu - Phó Giám đốc (PGĐ), nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình tiếp tục khẳng định có phân công nhiệm vụ (bằng miệng) phụ trách Đơn nguyên thận nhân tạo. Ông Khiếu còn khẳng định Hoàng Công Lương được quy hoạch làm Trưởng – Phó khoa. Luật sư Biên đặt câu hỏi vì sao ông chỉ đạo Điều dưỡng trưởng Đinh Tiến Công sửa biên bản cuộc họp giao ban, ông Khiếu từ chối trả lời với lý do đã trả lời trước tòa. Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình cũng từ chối một loạt câu hỏi của luật sư với lý do tương tự. Trong khi đó, trả lời luật sư Biên, bị cáo Hoàng Công Lương xác nhận bị “mớm cung”, “dụ cung” tại cơ quan điều tra (CQĐT) trước sự chứng kiến của VKS. Hoàng Công Lương cho biết, VKS quy buộc bị cáo buộc phải báo cáo Trưởng khoa trước khi ra y lệnh là hoàn toàn không đúng. “Bị cáo chỉ chịu trách nhiệm những vấn đề chuyên môn khám chữa bệnh và ra y lệnh cho bệnh nhân, nếu sai thì bị cáo chịu trách nhiệm. Còn bị cáo không chịu trách nhiệm đối với vấn đề chất lượng thuốc, cũng như không chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát chất lượng thiết bị y tế vì khi phòng vật tư đã bàn giao là phải đảm bảo chất lượng cho việc chạy thận”, bác sỹ Hoàng Công Lương nói. Hoàng Công Lương cũng khẳng định tháng 5/2011, bị cáo nhận quyết định của Giám đốc Bệnh viện về công tác tại khoa Hồi sức tích cực, ngoài ra bị cáo không nhận được quyết định nào khác, càng không được giao về chức năng quản lý. “Bị cáo khẳng định lại một lần nữa chưa bao giờ nhận được quyết định về việc bổ nhiệm viên chức quản lý. Những lời khai của bị cáo tại phiên tòa hôm nay cũng là những lời khai đúng sự thật khách quan. Những lời khai trước đây của bị cáo tại cơ quan điều tra so với lời khai hôm nay, lời khai hôm nay là đúng sự thật” - bị cáo Hoàng Công Lương nói. Không chỉ Hoàng Công Lương phủ nhận lời khai tại CQĐT và khẳng định lời khai trước tòa là đúng sự thật, một loạt nhân chứng có mặt tại tòa đều phủ nhận lời khai của họ tại CQĐT về việc có chứng kiến ông Hoàng Đình Khiếu phân công nhiệm vụ quản lý Đơn nguyên thận nhân tạo đối với Hoàng Công Lương. Những người này đều khai trước tòa không chứng kiến việc này và cam kết lời khai tại tòa là đúng sự thật. Điều dưỡng Đỗ Thị Điệp khẳng định: “Tôi khẳng định lời khai tại tòa phản ánh đúng sự thật khách quan, tôi xin cam đoan”. Đồng nghiệp của bà Điệp, điều dưỡng Quang cũng khẳng định lời khai tại tòa là lời khai khách quan nhất. Trả lời luật sư Biên trước tòa, điều dưỡng Hậu cũng khẳng định trong một số lời khai của bà tại CQĐT có những nội dung mâu thuẫn, nhưng hôm nay tại phiên tòa, bà Hậu khẳng định lại không thấy ông Khiếu phân công nhiệm vụ đối với bác sỹ Lương. “Tôi cam đoan lời khai tại tòa là đúng sự thật và khách quan”, điều dưỡng Hậu khẳng định. Luật sư Biên tiếp tục đặt câu hỏi với các điều dưỡng viên, điều dưỡng Hữu khẳng định: “Tôi không được chứng kiến việc ông Khiếu phân công nhiệm vụ cho bác sỹ Lương, tôi khẳng định lời khai tại tòa là khách quan, đúng sự thật và lời khai của tôi tại tòa là chính xác. Lời khai của tôi tại CQĐT là không chính xác.” Điều dưỡng cuối cùng được luật sư Biên hỏi là điều dưỡng Hồng cũng khẳng định: “Tôi không được chứng kiến ông Khiếu phân công bằng miệng cho bị cáo Hoàng Công Lương chịu trách nhiệm quản lý đơn nguyên Thận nhân tạo. Tôi không được chứng kiến trong buổi họp đó, tôi cam đoan lời khai trước phiên tòa ngày hôm nay là lời khai chính xác và đúng sự thật”.