Đêm 16-2 (mùng 1 Tết), cơ quan CSĐT Bộ Công an đang phối hợp với Công an TP HCM tiếp tục lấy lời khai nghi phạm Nguyễn Hữu Tình (SN 29-1-2000, quê tỉnh An Giang) để điều tra làm rõ về hành vi "Giết người". Theo điều tra bước đầu, trưa 15-2 (tức 30 Tết), Công an phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) nhận được tin báo có người chết trong ngôi nhà tại hẻm 131 (đường số 7, Khu phố 8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân). Khi công an phường có mặt tại ngôi nhà thì ngửi thấy mùi hôi thối nên cấp báo lãnh đạo Công an quận Bình Tân. Nhận được tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp với Công an TP HCM và cán bộ điều tra dày dặn kinh nghiệm Bộ Công an có mặt khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ việc. Khi công an phá lớp cửa bên ngoài để vào trong thì bị con chó béc giê của chủ nhà chống trả dữ dội. Khi công an vào được bên trong thì phát hiện bà Hồng gục chết ở cửa ra vào, trên người có nhiều vết đâm. Kiểm tra các phòng ngủ trong ngôi nhà, công an phát hiện thêm ông Chinh và 3 người đều bị sát hại. Xác định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, Thiếu tướng Phan Anh Minh – Phó giám đốc Công an TP HCM đã chỉ đạo tổ công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng điều tra. Quá trình lấy lời khai nhân chứng, khám nghiệm dấu vết trong ngôi nhà, cơ quan điều tra khẳng định kẻ gây án chính là người thân hoặc công nhân làm tại cơ sở inox của ông Chinh. Qua xác minh, công an nắm được thông tin, ngày 27 Tết, gia đình ông Chinh có tổ chức tiệc tất niên cuối năm, có sự tham gia của 3 người làm công . Từ thông tin này và kết quả giám định ADN, công an nhanh chóng xác định nghi can gây án là Nguyễn Hữu Tình. Xác minh lý lịch, tổ điều tra biết được Tình từng mới vào làm việc tại cơ sở vợ chồng ông Chinh được khoảng 2 tháng. Ngay trong đêm nhiều trinh sát được lệnh xuống tỉnh An Giang truy bắt nghi phạm nhưng đối tượng đã bỏ trốn. Nghi ngại hung thủ có thể trốn ra nước ngoài, lực lượng công an được chỉ đạo ngăn chặn tại các cửa khẩu ở biên giới. Khoảng 23 giờ đêm ngày 15-2 (tức 30 Tết), Tình biết bị bại lộ nên điều khiển xe máy cướp được từ gia đình nạn nhân để chạy trốn. Trinh sát lần theo dấu vết suốt đêm giao thừa thì xác định Tình đang đi về hướng tỉnh Long An. "Thời điểm này chúng tôi rất hồi hộp, trắng đêm trông chờ vào tin tức từ anh em trinh sát. Chỉ cần một sơ suất nhỏ có thể đẩy sự việc theo hướng khác", Thượng tá Nguyễn Đăng Nam – trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP HCM kể. Đến chiều 16-2 (mùng 1 Tết), Tình đang cùng nhóm bạn tổ chức ăn nhậu ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An thì bị trinh sát ập vào khống chế. Tình bị bắt khiến nhóm bạn tá hỏa vì không ai nghĩ hắn chính là hung thủ sát hại 5 người trong gia đình gây hoang mang dư luận. "Bước đầu điều tra, chúng tôi nhận định có khả năng nghi phạm gây án một mình vì tư thù cá nhân và cướp tài sản. Riêng chuyện ai giúp sức hay bao che cho đối tượng, chúng tôi sẽ làm rõ và xử lý sau", Thiếu tướng Phan Anh Minh nói. Tại trụ sở công an, bước đầu Tình khai xin vào làm nhân công tại cơ sở gia công máng xối của gia đình ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, ngụ đường số 7, Khu phố 8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) được khoảng 2 tháng. Tại cơ sở này, ngoài Tình còn có 2 công nhân khác đều quê tỉnh Thanh Hóa, đồng hương với ông Chinh. Tình nói thời gian làm việc tại đây thường bị ông Chinh la mắng, bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) đánh đập. Ngoài ra, ông Chinh còn bênh vực cho 2 công nhân đồng hương khiến Tình bực tức trong lòng. Do quá uất ức, Tình lên kế hoạch sát hại cả gia đình ông Chinh để trả thù. Chiều 27 Tết, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên cuối năm tại nhà, Tình và 2 công nhân trong cơ sở đều tham dự. Tàn tiệc, Tình xin ngủ lại nhà ông Chinh để sáng mai về quê. Thời điểm này, Tình thủ sẵn 1 con dao bấm trong người chờ thời cơ để ra tay. Chờ các thành viên trong gia đình ông Chinh ngủ say, Tình cầm dao đi từng phòng rồi ra tay sát hại 5 người dã man. Tình còn khai trong khi ra tay các nạn nhân có chống cự nên hắn xuống bếp lấy thêm 1 con dao tiếp tục gây án đến cùng. Dù đã giết chết vợ chồng ông Chinh nhưng vì muốn bịt đầu mối nên Tình xuống tay sát hại 3 người con của vợ chồng ông này. Sau khi gây án, Tình lấy 1 số tài sản và chiếc xe gắn máy hiệu AirBlade màu trắng của gia đình nạn nhân tẩu thoát. Do bị thương ở tay nên Tình ghé vào Bệnh viện Quân y 175 băng bó vết thương rồi chạy xe về Long An lẩn trốn. Theo cơ quan điều tra, đây chỉ là lời khai một phía từ hung thủ vì tất cả các nạn nhân trong vụ án đều tử vong. Hiện công an đang tiếp tục làm rõ động cơ gây án của nghi phạm để phục vụ quá trình điều tra. Đêm mùng 1 Tết, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang đã thưởng nóng các đơn vị tham gia phá án là Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP HCM, Công an quận Bình Tân và Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) vì thành tích xuất sắc trong việc phá nhanh vụ trọng án gây hoang mang dư luận. Theo