Luật sư Nguyễn Văn Chiến (Ảnh: Trần Thanh) Sáng ngày 22/5, ngày thứ sáu xét xử vụ án xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, HĐXX tiếp tục phiên làm việc với phần xét hỏi. Trong suốt 5 ngày xét xử vụ án chạy thận làm chết 9 người ở BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra vào ngày 29/5/2017 vừa qua, cuốn sổ ghi nội dung cuộc họp giao ban cuối năm 2015 được xem là cuốn sổ “định mệnh” của bác sĩ Hoàng Công Lương vì nhiều người khai rằng có phần phân công nhiệm vụ cho bác sĩ này tại Đơn nguyên thận nhân tạo (trong đó có nhiệm vụ phân công, điều phối công việc) - từ đó mới quy tội thiếu trách nhiệm cho bác sĩ Lương trong vụ án trên. Đến chiều ngày hôm qua (21/5), Điều dưỡng viên trưởng Khoa hồi sức tích cực Đinh Tiến Công đã bất ngờ khai: Sau khi xảy ra sự cố tai biến y khoa ở đơn nguyên thận nhân tạo, ông Công mới điền thêm nội dung phần phân công nhiệm vụ cho bác sĩ Lương vào sổ họp giao ban cuối năm 2015. Sáng nay, trao đổi với PV, luật sư Nguyễn Văn Chiến, người bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương cho biết, lời khai của ông Công trong phiên xét xử chiều 21/5 sẽ có lợi cho bị cáo Lương. “Diễn biến của phiên toà trong ngày qua, đặc biệt là lời khai của điều dưỡng Đinh Tiến Công trong chiều 21/5 không nằm ngoài suy nghĩ của chúng tôi. Ngay từ khi nghiên cứu hồ sơ, chúng tôi đã biết sự thật là như thế nào, chứng cứ ra sao, mâu thuẫn, phản ánh sự thật không khách quan. Trong kế hoạch thẩm vấn, chúng tôi cũng đã lên phương án với từng người có liên quan, từng nhân chứng để làm sáng tỏ các tình tiết. Cuối cùng thẩm vấn người thư ký ghi quyển sổ là ông Công xác định cuộc họp không có nội dung phân công giao nhiệm vụ cho bác sĩ Lương phụ trách. Vậy việc ghi này xuất phát từ đâu? Ai đó chỉ đạo ghi thêm vào để xử lý giải quyết vấn đề gì? Đây chính là mấu chốt để xem xét trách nhiệm của bị cáo Lương.”, luật sư Chiến cho hay. Theo luật sư, lời khai của điều dưỡng Công chiều phù hợp với các nhân chứng, điều dưỡng là người trong khoa Hồi sức cấp cứu, đặc biệt tại đơn nguyên chạy thận nhân tạo rằng họ chỉ tham dự cuộc họp về bình xét cuối năm chứ không có nội dung phân công nhiệm vụ. Lời khai của điều dưỡng Công phù hợp với thực tế vì xem xét bút tích trong cuốn sổ rõ ràng thấy có hai sự khác biệt, như vậy có lợi cho bị cáo Lương. Những người tham gia tố tụng có cơ sở đánh giá để xác định sự thật vụ án, từ đó xác định bị cáo có tội hay không có tội! Ông Đinh Tiến Công Theo cáo trạng, sáng 29/5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình thì có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong. Nhà chức trách cáo buộc, với trình độ, trách nhiệm được giao, Lương buộc phải biết rõ nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định. Tuy nhiên sáng 29/5/2017, Lương không kiểm tra lại hệ thống nước RO mà đã ra lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu diễn ra bình thường. Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, nguyên giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của đơn nguyên thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Quốc đã sử dụng hỗn hợp hai loại hoá chất không có trong danh mục được dùng trong y tế để sục rửa các vỏ màng lọc làm tồn dư lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước. Khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn, sáng 29/5/2017, Quốc đã đưa hệ thống lọc nước RO vào sử dụng. Nguyễn Văn Sơn (cán bộ phòng vật tư) bị cáo buộc đã không trực tiếp có mặt để giám sát khi được giao kiểm tra việc bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Chiều 28/5/2017, chỉ nghe qua điện thoại và biết Quốc chưa làm xét nghiệm nước nhưng Sơn lại giao cho điều dưỡng viên của đơn nguyên thận nhân tạo sử dụng nguồn nước này. Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Quốc về tội Vô ý làm chết người.