Ngày 10/1,TAND TPHCM tiếp tục phiên xử bị cáo Phạm Công Danh (sinh năm 1965, cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng VNCB, tập đoàn Thiên Thanh), Trầm Bê (cựu Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Thương Tín - Sacombank) và 44 người khác về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Phan Thành Mai, nguyên Tổng giám đốc VNCB, khai chuỗi hành vi phạm tội của Mai theo cáo trạng là đúng nhưng bị cáo xin được trình bày nguyên nhân, động cơ phạm tội, về thiệt hại thực tế cũng như đề xuất một số điểm để khắc phục hậu quả. Bị cáo Phan Thành Mai xin xem xét lại con số thiệt hại của VNCB, vì có nhiều khoản tiền đang nằm tại các ngân hàng để cấn trừ thiệt hại, khoản tiền tăng vốn điều lệ và nhiều tài sản được xem là vật chứng để thu hồi… Khi trả lời thẩm vấn của tòa, bị cáo Phan Thành Mai cho biết: "Thời điểm 2013, VNCB rất khó khăn, Phạm Công Danh và các nhân viên ngân hàng khác phải đưa tài sản cá nhân vào để chi chăm sóc khách hàng nhằm mục đích huy động vốn. Khi đó, Phạm Công Danh phải đi vay tiền của các đối tác khác như vay của ông Trần Quý Thanh (Chủ tịch Tân Hiệp Phát) với lãi suất rất cao". Về đề xuất khắc phục hậu quả, trong hơn 6.126 tỉ đồng thiệt hại của VNCB, Mai cho rằng khoản tiền này đang nằm tại các ngân hàng nên đề nghị cấn trừ thiệt hại hoặc HĐXX tuyên là khoản tiền này là vật chứng của vụ án để thu hồi. Cụ thể, Mai khai khi vay tiền từ ba ngân hàng BIDV, TPBank, Sacombank và được 3 ngân hàng này giải ngân hơn 6.126 tỉ đồng, tiền vào tài khoản của Phạm Công Danh và một số tài khoản do Danh chỉ định, thì các bị cáo đã dùng 4.500 tỉ đồng để tăng vốn điều lệ cho VNCB; chuyển 600 tỉ đồng cho bà Hứa Thị Phấn; 166 tỉ đồng cho ông Trần Quý Thanh; hơn 23 tỉ đồng chuyển cho bà Trần Ngọc Bích (con gái ông Trần Quý Thanh). Cũng trong phiên tòa sáng nay, luật sư Hà Hải (bào chữa cho bị cáo Phạm Công Danh) gửi đơn kiến nghị đến HĐXX về việc thu hồi triệt để các khoản tiền nhằm khắc phục hậu quả trong đại án Phạm Công Danh giai đoạn 2. Tại đơn kiến nghị, luật sư Hà Hải cũng cho rằng trong năm 2012 và 2013, bị cáo Phạm Công Danh đã hàng chục lần phải vay tiền từ ông Thanh và bà Bích (gọi là nhóm Trần Ngọc Bích). Với tổng số tiền vay hơn 20.000 tỉ đồng, Phạm Công Danh đã phải trả lãi suất vượt trần hơn 2.700 tỉ đồng cho nhóm Trần Ngọc Bích. Ngoài số tiền lãi ngoài nêu trên, luật sư Hải cho rằng trong giai đoạn 1 của vụ án đã xác định ông Phạm Công Danh đã trả lãi vượt trần cho nhóm Trần Ngọc Bích hơn 47 tỉ đồng nhưng đại diện Viện kiểm sát lại không ra quyết định thu hồi khoản tiền này. Luật sư Hà Hải cho rằng số tiền lãi ngoài chi trả cho nhóm bà Bích đã có nguồn gốc từ hành vi vi phạm pháp luật, vì vậy cần thu hồi để khắc phục hậu quả trong vụ án. Sau khi nhận đơn kiến nghị của luật sư Hải, Hội đồng xét xử lưu ý các luật sư khi sử dụng số liệu vụ án Phạm Công Danh giai đoạn 1 thì phải sử dụng số liệu tại hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm đã có hiệu lực pháp luật, không được sử dụng các số liệu ngoài bản án. Tuy nhiên, luật sư Hà Hải cho rằng dù vụ án có bị tách ra giai đoạn 1 hay giai đoạn 2 để truy tố, xét xử thì bản chất vụ án vẫn là một thể thống nhất và hậu quả cần được khắc phục triệt để. "Phạm Công Danh sử dụng tiền đi vay từ các cá nhân và các ngân hàng khác để tái cơ cấu VNCB thay vì vốn tự có. Khi thu hồi đầy đủ số tiền hơn 6.000 tỉ đồng thì thiệt hại với VNCB trong vụ án này là hoàn toàn không có", luật sư Hà Hải cho biết. Ông Trần Quý Thanh và bà Trần Ngọc Bích được triệu tập đến tham dự phiên tòa với hai tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan và là người làm chứng. Tuy nhiên, ông Thanh không trực tiếp đến tòa mà đã ủy quyền cho người khác tham gia tố tụng. Tại cơ quan điều tra và tại các phiên tòa ở giai đoạn 1, ông Thần Quý Thanh phủ nhận việc đã nhận hàng ngàn tỉ đồng tiền lãi suất vượt trần trái quy định từ Phạm Công Danh. Ông Thanh cho rằng số tiền này là tiền Phạm Thị Trang ( tức Trang Phố Núi) vay của Trần Ngọc Bích.