Chiều 9/1, phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn của đại diện Viện KSND TP Hà Nội. Vị đại diện VKS xét hỏi các bị cáo về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng liên quan đến việc ra chủ trương, thực hiện ký hợp đồng EPC số 33 (về việc “Thiết kế, chế tạo, kiểm tra và thử nghiệm, cung cấp, đóng gói và vận chuyển, giao hàng đến công trường, thông quan hàng hoá, bảo hiểm, dỡ hàng tại công trường, xây dựng, lắp đặt, chạy thử, nghiệm thu, bàn giao và bảo hành Công trình NMNĐ Thái Bình 2 gói thầu “EPC xây dựng nhà máy chính” thuộc Dự án đầu tư xây dựng công trình NMNĐ Thái Bình 2 (2x600MW)”), cho PVC tạm ứng, gây thiệt hại... Trả lời đại diện VKS, bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN) cho biết, mình không phạm tội cố ý làm trái và nếu biết sẽ không bao giờ làm. Thời điểm tháng 9/2011, theo bị cáo Thực, bản thân bị cáo không biết hợp đồng số EPC số 33 thiếu cơ sở pháp lý, không thể thực hiện. Được hỏi về văn bản cảnh báo về hợp đồng EPC số 33 do bị cáo Vũ Hồng Chương, nguyên Trưởng BQL dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 gửi, bị cáo Thực phủ nhận và cho rằng, bị cáo không nhận được công văn thực tế. “Khi bị cáo kiểm tra lại hệ thống lưu trữ, ông Chương nói gửi văn bản chỉ đích danh tôi nhưng tôi không nhận được.” - nguyên TGĐ PVN trình bày. Nguyên Trưởng BQL dự án NMNĐ Thái Bình 2 Vũ Hồng Chương được yêu cầu lên đối chất lời khai. Trước câu hỏi của đại diện VKS về văn bản cảnh báo được ký gửi cho ai, bị cáo Chương tiếp tục khẳng định, do biết rõ dự án chưa đầy đủ tài liệu, thủ tục nên bị cáo đã ký công văn 85 gửi đích danh ông Phùng Đình Thực. Về bút phê của bị cáo Thực trong một số văn bản chỉ đạo thực hiện dự án trước thời điểm tháng 9/2011, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Thực đã biết về tình trạng pháp lý của hợp đồng EPC số 33. Đáp lại, bị cáo này tiếp tục phủ nhận và cho rằng, bút phê của mình là chỉ đạo cấp dưới rà soát để thực hiện đúng quy định pháp luật. Đại diện VKS sau đó đã công bố quy định phân công nhiệm vụ của PVN do bị cáo Thực ký ban hành trên cương vị Tổng Giám đốc PVN. Theo đó, bị cáo Thực chịu trách nhiệm chung và trực tiếp phụ trách công tác tài chính. Về lời khai của bị cáo Thực liên quan đến việc Ban quản lý dự án đã cấp tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1,3 nghìn tỷ đồng cho PVC, nguyên TGĐ PVN khẳng định, bản thân phụ trách tài chính của PVN nhưng việc quyết định tài chính cho dự án NMNĐ Thái Bình 2 bị cáo đã ủy quyền cho cấp dưới. “Việc ủy quyền này không bị pháp luật ngăn cấm.” - bị cáo Thực trình bày. Trả lời thẩm vấn của đại diện VKS, bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận đã chỉ định PVC làm tổng thầu dự án dù biết doanh nghiệp này chưa từng làm tổng thầu một dự án nào tương tự, mới chỉ làm thầu xây dựng hoặc liên danh tổng thầu. Tuy nhiên, ông Thăng cũng trình bày, sau đó PVN yêu cầu PVC làm lại hồ sơ và đã được PVN đánh giá đủ điều kiện làm tổng thầu dự án NMNĐ Thái Bình 2. Bị truy hỏi về kinh nghiệm, năng lực tài chính của PVC, ông Thăng khẳng định, PVC trong năm 2010 đã lãi gần 1.000 tỷ đồng. Đại diện VKS ngắt lời, cho rằng đó là báo cáo, còn thực tế thì khác. Ông Thăng đáp lại: “PVC báo cáo năm 2011 vẫn có lãi. Với một đơn vị theo quy chế kinh tế thị trường thì cân đối lâu dài mới là quan trọng còn tại một thời điểm mà khó khăn về thanh khoản là việc bình thường.”. “Qua thẩm vấn bị cáo khác cho thấy, trong phạm vi trọng trách, họ đều thấy khiếm khuyết và đều nói có dấu ấn của bị cáo với trách nhiệm người đứng đầu?” - đại diện VKS tiếp tục truy hỏi. “Bị cáo luôn nhận trách nhiệm người đứng đầu. Còn theo pháp luật còn có trách nhiệm của HĐTV, trách nhiệm của Chủ tịch HĐTV theo quy định cũng như các chức danh khác, của tổng thầu, chủ đầu tư. Vì vậy, để chỉ định được PVC tổng thầu thì căn cứ đánh giá chủ đầu tư, của Tổng giám đốc trên cơ sở đánh giá của các ban và HĐTV đánh giá, bị cáo thay mặt HĐTV ký. Quá trình điều tra, đến nay, bị cáo luôn luôn nhận trách nhiệm người đứng đầu của mình.” - ông Thăng trả lời.