Chiếc xe bị ném vỡ kính vào ngày 13/6 Báo Dân trí nhận được đơn tố cáo của anh Trương Quang Mười (SN 1974, ở khu Nam Sơn, phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) về việc liên tục trong 2 ngày (13 và 15/6), xe khách của gia đình anh liên tục bị một số đối tượng tấn công, đập phá. Theo đơn trình báo của anh Mười, vào khoảng 5h40’ sáng nay (15/6), xe khách BKS: 14B-021.83, chạy tuyến Quảng Ninh – Thanh Hóa trong khi đang lưu thông từ Cẩm Phả đến TP. Hạ Long đến khu vực gần chùa Phả Thiên (phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả) thì tài xế cho xe dừng lại để ăn sáng. Lúc này có 2 đối tượng đi xe máy màu đỏ không mang BKS, bất ngờ tiếp cận xe, rút hung khí đập vỡ đèn hậu bên trái xe, sau đó rồ bỏ chạy khiến lái xe, phụ xe không kịp phản ứng. Tiếp tục bị đập vỡ đèn giữa thanh thiên bạch nhật ngay trên đường phố Trước đó, vào ngày 13/6, vào khoảng hơn 1h sáng, anh Mười trong khi đang ngủ chợt nghe một tiếng động rất lớn phía ngoài đường nơi chiếc xe khách mang BKS: 14B-021.83 đang đỗ. Khi anh Mười chạy ra thì tá hỏa khi thấy kính chiếc xe bị vỡ, mảnh kính văng tung tóe đầy đường. Camera của gia đình anh Mười cũng đã ghi lại được hình ảnh 5 thanh niên đi trên 3 xe máy, khi đến gần chiếc xe thì cầm gạch ném thẳng vào kính. Hậu quả cả hai vụ việc thiệt hại ước tính hơn 10 triệu đồng. Anh Mười cho biết, gia đình anh rất hoang mang, lo lắng và đã trình báo vụ việc tới công an phường Cẩm Sơn, công an TP. Cẩm Phả. Về nguyên nhân, anh Mười cho rằng sự việc trên nhiều khả năng có liên quan đến một người tên Th. (chủ một hãng xe trên địa bàn). Cũng theo anh Mười, trước thời điểm xe bị đáp vỡ kính, khoảng 20h ngày 10/6, có 3 người đi xe ô tô mang BKS: 14A-077.XX đến tận nhà anh Mười ngỏ ý muốn anh Mười nhường lại lốt (giờ xe chạy) cho xe của người này. Tuy nhiên anh Mười không đồng ý. Chưa hết, sau khi nói lời từ chối, vào ngày 11/6, có thêm 2 thanh niên trông khá bặm trợn đến nhà anh Mười đe dọa anh Mười không được cho xe chạy vào giờ đó. Đáp lại lời từ chối của anh M., ngay hôm sau, vào khoảng 10h45 có hai thanh niên xăm trổ đầy mình đi xe bán tải vào nhà anh đe dọa anh không được chạy xe vào giờ đó. Xe liên tục bị bắn vỡ kính, vợ chủ xe từng bị đánh trọng thương Trước đó xe khách của gia đình anh Mười cũng đã liên tiếp bị các đối tượng tấn công, vợ anh Mười từng bị hành hung dẫn đến thương tích vào năm 2017 Cũng theo đơn trình báo của anh Mười, xe khách của gia đình anh khi chạy tuyến Quảng Ninh – Thanh Hóa ngay từ năm 2017 đã từng liên tục bị tấn công. Cụ thể theo anh Mười, vào khoảng 18h30’ ngày 30/5/2017, tại ngã tư Đệ Tứ (thuộc địa phận phường Lộc Hạ, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định), đe dọa lái xe, phụ xe, thậm chí còn đánh trọng thương vợ anh Mười là chị Phạm Thị Duân. Các đối tượng được xác định là nhân viên của hãng xe khách Tuấn Nam (thuộc Công ty Việt Sơn Anh, địa chỉ tại TP. Uông Bí, Quảng Ninh), do một người tên Nam, tức Nam “kều” làm chủ. Tiếp tục, vào khoảng hơn 21h ngày 19/9/2017, xe khách mang BKS 14B – 016.20 của anh Mười trong khi đang chạy từ Thanh Hóa về Quảng Ninh (đến đoạn gần trường Cao đẳng Sư phạm Uông Bí) thì tất cả hành khách trên xe bị một phen hoảng loạn khi nghe một tiếng nổ lớn do một đối tượng ngồi trên xe taxi mang BKS 14A-117.XX dùng súng bắn thẳng vào kính sườn bên phụ xe, làm thủng 1 lỗ bằng đầu ngón tay và kính xung quanh bị rạn nứt. Hình ảnh một trong những đối tượng theo chủ xe tố đã dùng súng bắn thủng kính xe gây hoảng loạn cho hành khách trên địa bàn TP. Uông Bí năm 2017 Chưa hết, đến khoảng 9h30’ ngày 10/10/2017, một đối tượng đã dùng súng cao su bắn thẳng vào kính chắn gió phía trước xe khách 14B-016.20 đi hướng Quảng Ninh -Thanh Hóa (đến đoạn nhà máy nước Uông Bí) của gia đình anh Mười khiến kính bị vỡ. Toàn bộ các vụ việc xảy ra anh Mười đều đến trình báo với công an TP. Uông Bí. Tuy nhiên theo anh Mười, mặc dù đã khởi tố vụ án ngay sau đó nhưng đến này phía công an TP. Uông Bí vẫn trả lời anh Mười chưa tìm ra đối tượng. "Gia đình tôi chỉ mong mỏi cơ quan công an điều tra làm rõ để xử lý nghiêm những đối tượng đã tấn công người nhà, đập phá, hủy hoại tài sản của gia đình tôi để xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật", anh Mười nói.