Vốn là tên tội phạm có nhiều tiền án, tiền sự, Đặng Huy Thanh (tức Thanh “đốc”, SN 1975), trú tại TP Lạng Sơn luôn găm lựu đạn đầy mình để sẵn sàng chống lại lực lượng công an khi vận chuyển ma túy. Trong một lần vận chuyển 22 bánh heroin từ Tây Bắc đi Lạng Sơn tiêu thụ, Thanh đã giật nổ 2 quả lựu đạn ném về phía lực lượng công an và bỏ chạy vào rừng sâu. Hành trình lẩn trốn của Thanh “đốc” khiến lực lượng công an, đặc biệt đối với trinh sát Đội Phòng ngừa, đấu tranh vận chuyển, sản xuất, tàng trữ ma túy (Đội 2) - Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, CATP Hà Nội dù gặp nhiều gian nan nhưng vẫn quyết tâm truy bắt kẻ phạm tội nguy hiểm này. Gần 10 năm kể từ khi Thanh “đốc” gây ra vụ chống trả lực lượng công an và điên cuồng bỏ chạy với chiếc xe ô tô xịt lốp nhưng các trinh sát Đội 2 vẫn coi đây là bài học kinh nghiệm cho những chuyên án khác trong suốt cuộc đời binh nghiệp. Trước khi đối mặt với Thanh vào tháng 11-2011, tổ công tác đã lên kế hoạch cụ thể, tỉ mỉ, từ việc bố trí lực lượng bám theo sau xe ngay lúc chuyển bánh từ Lạng Sơn đến Tây Bắc và ngược lại. Thế nhưng, không ngờ kẻ có nhiều tiền án, tiền sự như Thanh đã liều lĩnh và manh động cho nổ 2 quả lựu đạn liền một lúc để hòng chạy thoát thân. Thanh thường trú tại khối 9, phường Vĩnh Trại (TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn). Buôn ma túy nhiều năm, y tậu được khá nhiều tài sản. Để vận chuyển trót lọt những chuyến “hàng trắng”, Thanh luôn tự mình cầm lái ô tô đi lên tận biên giới các tỉnh Tây Bắc mua hàng. Để yên tâm khi “đánh hàng trắng” về xuôi, Thanh luôn để trên xe ít nhất 1 súng và 1 lựu đạn để sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng. Tuy nhiên, sự quỷ quyệt của Thanh không thể qua mặt được các trinh sát Đội 2. Qua quá trình tổ chức trinh sát, lực lượng điều tra có thông tin Thanh chuẩn bị đánh một chuyến hàng lớn từ Sơn La về Lạng Sơn và sang nước thứ ba, các trinh sát lập tức lên đường. Ngày 1-11, Đội 2 Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CATP Hà Nội đã tổ chức đón lõng để bắt đầu nậu ma túy Thanh “đốc”. Thanh không đi xe ô tô của mình mà hắn thuê xe ô tô nhãn hiệu Toyota mang BKS: 30T-4988, sau đó tự điều khiển trên Quốc lộ 6 đến tỉnh biên giới Tây Bắc mua ma túy. Mọi di biến động của Thanh đã vào “tầm ngắm” của trinh sát Đội 2 từ lâu, tuy nhiên ngày triệt xóa phải chọn thời cơ phù hợp. Chính vì thế, các đơn vị đã tổ chức vây bắt Thanh tại địa bàn huyện Chương Mỹ (Hà Nội) vào đêm 1-11-2011, khi xác định đối tượng đang chở ma túy. Trong đêm tối, Thanh linh cảm có gì không lành ở phía trước. Thoáng thấy có “biến”, Thanh lập tức phanh cháy đường, quay đầu xe bỏ trốn. Vốn từng làm lái xe, Thanh điều khiển chiếc Corolla Altis phóng bạt mạng, tưởng như đã “cắt đuôi” được lực lượng điều tra. Các trinh sát đã phải nổ súng, bắn xẹp 4 lốp xe, song Thanh vẫn đạp ga phóng tới, bất chấp xe chỉ chạy bằng... vành. Một trinh sát Đội 2 nhớ lại: “Tình thế vô cùng nguy hiểm, đội hình ta lúc đó tạo thế bao vây đối tượng. Khi anh em phát hiện thấy Thanh tay lăm lăm lựu đạn thì đã hô lớn “đối tượng sắp ném lựu đạn”. Lúc đó, chỉ huy trận đánh có thể ra lệnh nổ súng để tiêu diệt đối tượng. Nhưng ngặt nỗi, xung quanh có hàng trăm người dân hiếu kỳ, dù thấy súng nổ đùng đoàng vẫn “nô nức” chạy ra xem công an bắt tội phạm. Do đó, nếu lựu đạn nổ lúc này thì có thể sẽ gây thương vong cho người dân nên CBCS tiếp tục siết chặt vòng vây”. Chiếc xe do Thanh điều khiển bò đến đoạn đường toàn đá hộc tiểu khu Chiến Thắng, Xuân Mai thì dừng lại. Một tay giật chốt lựu đạn, tay kia hắn tiếp tục vê vô lăng lùi xe để ném về phía đội hình chặn bắt. Một tiếng nổ chát chúa vang lên, trong ánh đèn đêm, lực lượng truy đuổi ai cũng lo đồng đội mình sẽ bị thương. Song rất may các trinh sát đã nhanh chóng ẩn nấp và tất cả đều an toàn. Lợi dụng điều đó cùng trời tối, địa hình phức tạp, ở khu vực đông dân cư nên Thanh đã nhanh chân chạy thoát. Tiến hành khám xét ô tô do tên Thanh điều khiển, lực lượng điều tra thu được 22 bánh heroin, 2 điện thoại di động, 1 bình xịt hơi cay và một số giấy tờ liên quan đến hoạt động phạm tội. Đặng Huy Thanh sau đó đã bị truy nã quốc tế về hành vi buôn bán trái phép chất ma túy. Một chỉ huy phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy cho biết: “Nhiều khi, lục lại những tư liệu hiện trường để nghiên cứu các phương án, kinh nghiệm đánh án mới thấy tình thế quá nguy hiểm. Vẫn xác định đối tượng vận chuyển hàng chục bánh heroin thì chắc chắn phải mang theo vũ khí nóng, nhưng sự kiên quyết đấu tranh nhiều lúc đã lấn át hết cảm giác nguy hiểm nên khi vượt qua rồi nhìn lại mới thấy may mắn”. Thanh “đốc” giật nổ lựu đạn chống trả lực lượng xong, y đã vượt rừng xuyên đêm trốn sang Trung Quốc và tiếp tục buôn ma túy cho đến cuối tháng 1-2017 thì bị bắt. Sau khi phục hồi điều tra, Thanh đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Kết cục của việc gieo “cái chết trắng”, Thanh “đốc” bị kết án tử hình. Bất kỳ chuyên án nào cũng là bài học cẩn trọng đối với lực lượng chống ma túy. Bởi lẽ, chiến đấu ở một trong những mặt trận nóng bỏng nhất, nguy hiểm nhất, các trinh sát đơn vị phòng chống ma túy cũng được coi như những hoa tiêu luôn đi đầu trong các chuyên án, xác định đối tượng, lần tìm tung tích và khi lâm trận, họ cũng là những người xông lên quật ngã tội phạm khi chúng vừa mới có ý đồ tẩu tán tang vật hay chống trả lực lượng truy bắt. Đại tá Nguyễn Hồng Ky, Trưởng phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CATP Hà Nội cho biết: “Với CBCS đánh án ma túy, thận trọng trong mọi tình huống, ngay cả việc “bảo mật hình ảnh” cũng là nhiệm vụ, bởi tội phạm nguy hiểm luôn theo dõi lực lượng công an để hoạt động phạm tội, chính vì thế thân phận càng rõ lại càng khó cho việc đánh án và càng nguy hiểm hơn”. Cũng theo vị chỉ huy này, các đối tượng buôn bán ma túy đã len lỏi vào từng làng bản, biến những người dân chân chất cả năm chưa đi qua khỏi con dốc cuối bản, cả năm chưa biết đến những con đường ở dưới xuôi, chưa biết đến việc đổ tiền vào các thú chơi của người thành thị, thì từ khi có ma túy, chúng đã biến họ trở thành những người bị đồng tiền mê hoặc. Đó chính là lúc cuộc chiến chống lại loại tội phạm này bước vào giai đoạn cam go nhất. Trước tình hình đó, người cảnh sát chống ma túy phải thường xuyên giữ vững tư tưởng, rèn luyện, học hỏi nâng cao trình độ để phục vụ nhiệm vụ được giao. Tôi được biết nhiều trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy- CATP Hà Nội đã nhiều năm tháng phải băng rừng, lội suối trong bản làng Tây Bắc để học từng cách tra hạt, đi nương nắm tình hình, địa hình để phục vụ nhiệm vụ đánh án. Với những người lính làm nhiệm vụ trên mặt trận đấu tranh với tội phạm ma túy thì ai cũng không dưới một lần bất chấp cả tính mạng của mình để so gan với tội phạm. “Thanh đốc” là một thất bại nhưng lại là chuyên án mang lại kinh nghiệm nhiều nhất cho CBCS. Nhưng cũng từ những kinh nghiệm quý báu ấy, CBCS đơn vị đã lập nhiều chiến công, và gần như là cứ xuất quân là mang về chiến công. Nói thêm về quá trình điều tra, khám phá chuyên án “Thanh đốc”, một trinh sát cho biết: “Khi các đối tượng linh cảm được sự theo dõi của cơ quan điều tra, các đàn em của chúng đã thuê giang hồ trên địa bàn “dằn mặt” các trinh sát. Thủ đoạn của chúng là thường xuyên dùng xe phân khối lớn đi qua nhà, ngó nghiêng, chửi bới để gây hoang mang cho người thân. Manh động hơn, chúng còn gửi lời đe dọa vào điện thoại di động đến từng người trong đơn vị”. Với mỗi chuyên án, vụ án ma túy từ chỉ huy đến trinh sát luôn đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu, tuy nhiên đối với tội phạm ma túy thì không có sự an toàn nào là tuyệt đối. Chính vì thế, trong nhiều chuyên án ma túy, bên cạnh việc nhanh chóng khống chế được đối tượng, thu giữ được tang vật, các trinh sát còn phải đảm bảo an toàn cho bản thân, không để các đối tượng phạm tội qua mặt. Theo