Sáng 14/5, tại phiên họp của UB Thường vụ Quốc hội, cho ý kiến về báo cáo kinh tế - xã hội của Chính phủ, Chủ nhiệm UB Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga nêu vụ việc thu hút sự quan tâm của nhiều người dân trong thời gian gần đây là phiên xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) phạm tội "Dâm ô trẻ em". Chủ nhiệm Lê Thị Nga đề nghị Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao kiểm tra lại bản án xử phúc thẩm ông Nguyễn Khắc Thủy. Bản án xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Khắc Thủy phạm tội "Dâm ô trẻ em" được hưởng án treo đã khiến dư luận rất bức xúc. Hiện nay, Hội Bảo vệ Quyền trẻ em đã có kiến nghị về vụ việc. Bà Nga nhấn mạnh, bà đã trao đổi trực tiếp với Viện trưởng VKSND tối cao về việc này, tại cuộc họp hôm nay cũng đề nghị Chánh án tòa tối cao cùng vào cuộc làm rõ. Chủ nhiệm UB Tư pháp phân tích, trong bối cảnh tình trạng xâm hại trẻ em có xu hướng gia tăng thì những vụ án này cần xử nghiêm minh; và theo phản ánh của cử tri, của báo chí, đây là phạm tội nhiều lần, phạm tội với nhiều người, thái độ trước phiên toà cũng rất có vấn đề. Vì vậy, sau phiên sơ thẩm kết án 3 năm tù thì dư luận đồng tình, nhưng sau phiên phúc thẩm giảm xuống án treo thì thậm chí các cơ quan chức năng cũng phản ứng. “Chúng tôi đề nghị Chánh án TANDTC, Viện trưởng VKSNDTC kiểm tra lại để có xử lý theo thẩm quyền. Dư luận nói là tại sao lại lấy tình tiết ông Nguyễn Khắc Thủy đã từng là cán bộ ngân hàng, đã từng là đảng viên để giảm án? Cái đó không đúng. Còn việc bị cáo đã trên 70 tuổi thì chỉ được một mức độ chứ không thể chuyển từ tù giam sang treo. Đã là tuổi cao thì càng phải gương mẫu” - bà Lê Thị Nga nêu quan điểm. Về vụ việc này, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cũng đề nghị cơ quan chức năng xử lý đúng bản chất vụ án và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của người dân. Trước đó, chiều 13/5, phía VKSND tối cao xác nhận, ngay sau khi TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (SN 1940, ngụ TP Vũng Tàu) 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, VKSND tỉnh đã có báo cáo khẩn cấp vụ án gây phẫn nộ dư luận này. Theo đó, lãnh đạo VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ký báo cáo khẩn cấp lên Phòng Nghiệp vụ VKSND Cấp cao tại TP HCM và Vụ Nghiệp vụ VKSND Tối cao. VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khẳng định, cáo trạng của VKSND TP.Vũng Tàu và bản án sơ thẩm đã tuyên đúng người, đúng tội, không oan sai. Đồng thời, khi lượng hình, cấp sơ thẩm đã cân nhắc những tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ mà tuyên 3 năm tù đối với bị cáo Thủy. Báo cáo của VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bảo lưu quan điểm truy tố của cấp sơ thẩm và đề nghị giám đốc thẩm vụ án này. Vụ việc gây bức xúc dư luận xảy ra gần 2 năm trước. Cuối tháng 6/2016, cháu D. (SN 2008, ngụ TP.Vũng Tàu) kể cho mẹ nghe về việc ông Thủy dụ cháu ra góc cầu thang thực hiện hành vi dâm ô. Mẹ D. đã đưa điện thoại cho cháu chụp lại hình ảnh người đã dâm ô và sau đó, D. đã chỉ đích danh ông Thủy. Gia đình cháu D. đã gửi đơn cầu cứu khắp nơi và 2 tháng sau, Công an TP Vũng Tàu khởi tố vụ án "Dâm ô với trẻ em". Sáu tháng sau, vụ án vẫn không được ráo riết vào cuộc nên gia đình cháu D. tiếp tục gửi đơn lên lãnh đạo Trung ương kiến nghị can thiệp. Tháng 3/2017, Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí trực tiếp chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu khẩn trương vào cuộc. Sau đó, VKSND TP.Vũng Tàu đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can đối với Nguyễn Khắc Thủy về tội "Dâm ô trẻ em" theo Điều 116, Bộ Luật Hình sự. Xử sơ thẩm, TAND TP Vũng Tàu tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù giam về tội "Dâm ô với trẻ em". Sau đó, bị cáo Thủy kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 11/5 vừa qua, bị cáo Thủy liên tục kêu oan, đồng thời dọa sẽ kiện những người tố cáo mình. Đại diện VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã nêu quan điểm việc truy tố bị cáo Thủy tội "Dâm ô với trẻ em" với 2 bé gái là có cơ sở, đúng tội và đề nghị bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 3 năm tù giam. Tuy nhiên, TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã chấp nhận kháng cáo của bị cáo Thủy, sửa án sơ thẩm, giảm nhẹ hình phạt với bị cáo và cho bị cáo hưởng án treo. Lý do HĐXX phúc thẩm đưa ra là bị cáo chỉ có hành vi dâm ô với một bé gái, còn bé gái thứ hai không có chứng cứ buộc tội.