Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An xác định trong thời gian từ 2012-2016, khi đang là cán bộ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương, bằng thủ đoạn gian dối, Nguyễn Thị Lam (SN 1987, trú xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) đã chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng. Số tiền này Lam rút từ các sổ tiết kiệm của khách hàng. Có quen biết với Lam nên ông Nguyễn Tiến Nam (SN 1962, trú khối 4, thị trấn Đô Lương) chủ động gọi nhân viên ngân hàng này đến nhà nhận tiền gửi tiết kiệm cho mình. Khi cần tiền, ông Nam tự đến ngân hàng rút hoặc nhờ Lam làm thủ tục nhận tiền rồi mang về cho mình. Nguyễn Thị Lam rút hơn 31 tỷ từ tài khoản của ông Nam bằng hình thức chuyển khoản. Để hợp lý hóa thủ tục, Lam nói dối khách hàng kí khống vào ủy nhiệm chi để chuyển tiền thương mại hoặc rút tiền lãi. Sử dụng ủy nhiệm chi kí khống của ông Nam hoặc giả mạo chữ kí của ông này, Nguyễn Thị Lam nói với nhân viên ngân hàng chuyển tiền từ tài khoản tiết kiệm của khách hàng đến các tài khoản cá nhân mà nữ nhân viên ngân hàng này nhờ sau đó rút ra để chiếm đoạt. Bà Võ Thị Hương (SN 1975) cũng là khách hàng Vip của phòng giao dịch Eximbank Đô Lương khi gửi 11 số tiết kiệm với số tiền trên 6 tỷ đồng. Biết khách có nhu cầu vay vốn trong vòng 1-2 ngày để kinh doanh, Nguyễn Thị Lam nói với bà Hương không cần rút tiền trong số tiết kiệm, Lam sẽ “linh động” cho vay với lãi suất 0,3%/năm. Lam nói với nhân viên ngân hàng làm thủ tục rút tiền tiết kiệm cho bà Hương. Mỗi lần rút tiền, Lam hoặc nhân viên ngân hàng đưa tiền cho bà Hương vay, bà Hương kí nhận trên lệnh chi và bảng kê chi tiền. Bà Hương không biết là mình đang vay lãi trên chính tiền của mình nên đúng hẹn, bà này mang tiền đến trả cho Lam. Số tiền này (5,9 tỷ đồng) cũng bị Lam chiếm đoạt. Thậm chí nữ nhân viên ngân hàng này còn tự làm giấy đề nghị thay đổi thông tin của khách hàng Nguyễn Thị Kiều Hương (SN 1961), thay đổi chữ ký của chủ tài khoản rồi mạo danh chữ ký của khách hàng để chiếm đoạt số tiền 10,7 tỷ đồng trong 26 sổ tiết kiệm của người này. Để chiếm đoạt số tiền trong sổ tiết kiệm của bà Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1963, trú thị trấn Đô Lương), khi được bà Hà nhờ làm thủ tục rút tiền, Nguyễn Thị Lam nhờ bà này kí khống vào tờ giấy trắng để “về in chứng từ lưu hồ sơ ngân hàng”. Khi bà Hà kí, Lam dùng 1 tờ lệnh chi gốc đã có đủ các nội dung trên lệnh đè trên một tờ giấy trắng có khổ giấy bằng tờ lệnh chi. Nguyễn Thị Lam gấp phần phía dưới tờ lệnh chi gốc rồi hướng dẫn bà Hà kí vào tờ giấy phía dưới ở vị trí chủ tài khoản, người nhận tiền. Liên quan đến vụ án này có 15 cán bộ, nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Chi nhánh Eximbank Vinh bị truy tố ra trước pháp luật về tội "Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", những người này được xác định đã thực hiện không đúng quy định của ngân hàng dẫn đến việc Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng trong sổ tiết kiệm của khách hàng. Bằng cách này, Nguyễn Thị Lam đã rút 2 lần tổng số tiền hơn 350 triệu đồng từ tài khoản của bà Hà. Trong thời gian này, Lam và một người khác làm thủ quỹ của Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương nhưng 1 mình Lam kí luôn cho 2 thủ quỹ trong chứng từ. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn xác định, bằng thủ đoạn gian dối Nguyễn Thi Lam đã rút, chiếm đoạt 500 triệu đồng trong sổ tiết kiệm của ông Trương Đức Cầm (hiện sống tại Tiệp Khắc) và chiếm đoạt 20 chỉ vàng trong sổ tiết kiệm vàng của bà Lê Thị Dung (SN 1957, trú xã Đà Sơn, Đô Lương) Cơ quan điều tra xác định số tiền mà Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt lên tới hơn 50 tỷ đồng là thuộc sở hữu của Ngân hàng Eximbank. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt được Nguyễn Thị Lam cho vay, đầu tư kinh doanh, xây dựng nhà cửa và tiêu xài cá nhân, không có khả năng hoàn trả. Đến thời điểm hiện tại, các khách hàng Lê Thị Dung, Võ Thị Hương, Nguyễn Thị Kiều Hương, Nguyễn Thị Hà, Nguyễn Tiến Nam (ông Trương Đức Cầm hiện không ở Việt Nam) vẫn đang giữ sổ tiết kiệm nhưng trên thực tế họ lại không thể thực hiện các giao dịch liên quan đến tiền của mình. Dự kiến ngày 26/4 vụ án sẽ được đưa ra xét xử. Các khách hàng nêu trên đã có văn bản yêu cầu phía ngân hàng phải chi trả tiền khẩn cấp trước lúc phiên tòa xét xử diễn ra. Thậm chí, có khách hàng đã ra tối hậu thư nếu ngân hàng không tất toán các sổ tiết kiệm của mình sẽ ủy quyền cho 10 người/1 sổ tiết kiệm đến phòng giao dịch Đô Lương, chi nhánh Vinh và các phòng giao dịch khác của Eximbank trên địa bàn tỉnh Nghệ An, thậm chí là vào tận trụ sở chính của Eximbank tại TP.HCM để yêu cầu rút tiền gốc và lãi. Trong văn bản trả lời khách hàng, lãnh đạo Eximbank cho rằng hiện sự việc vẫn đang được cơ quan tiến hành tố tụng giải quyết theo trình tự quy định của pháp luật… nên mong khách hàng bình tĩnh, hợp tác và chờ đợi cho đến khi vụ án đưa ra xét xử và có phán quyết theo đúng quy định của pháp luật. Đại diện Eximbank khẳng định chưa bao giờ từ chối trách nhiệm đối với người gửi tiền. Tuy nhiên cũng cho rằng các khách hàng cân nhắc việc ủy quyền cho nhiều người rút tiền theo các sổ tiết kiệm vì “đây không phải là giải pháp phù hợp, có thể ảnh hưởng đến các hoạt động ngân hàng hợp pháp của Eximbank, có thể gây thêm sự phức tạp trong quá trình giải quyết vụ án, cũng như xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Eximbank”. Với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, các khách hàng này yêu cầu ngân hàng giải quyết rút cả gốc và lãi trong các sổ tiết kiệm mang tên mình. Nội dung này cũng sẽ được xem xét trong phiên xử tới.