Những ngày cuối năm, chúng tôi có dịp gặp gỡ với Trung tá Đỗ Hoài Nam - Trưởng phòng Hình Sự PC45 CSĐT - PCTP về TTXHPC tỉnh Hà Nam. Với Trung tá Đỗ Hoài Nam, cùng những đồng đội, những ngày “đánh án” cuối năm luôn để lại trong lòng những kỷ niệm khó quên. Trong ký ức của Trung tá Đỗ Hoài Nam, chuyên án ngày 25 Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, truy bắt kẻ sát hại bà Nguyễn Thị Thụ (SN 1956), là một người phụ nữ độc thân bán tạp hóa, ở xã An Đổ, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, để lại ấn tượng rất nhiều, khi nó xảy ra vào ngày cận Tết, nhiều gia đình đã sum vầy. Vụ án gần như đã phá nát sự bình yên, vui vẻ đón năm mới ở vùng quê chiêm trũng này. Đúng ngày ngày 25 Tết, nhận được tin báo về vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra ở xã An Đổ, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, dù là thời điểm cận Tết, những người lính hình sự Phòng PC45 vẫn vội vàng khoác thêm chiếc áo ấm rồi “lao” thẳng xuống hiện trường vụ án để điều tra vụ án. Nạn nhân bị sát hại là bà Nguyễn Thị Thụ (SN 1956), là một người phụ nữ độc thân bán tạp hóa. Vụ án xảy ra trong thời điểm giáp tết cổ truyền, vùng quê đồng bằng chiêm trũng đang yên vui, chào đón xuân mới bỗng tang tóc và ngột ngạt hơn bao giờ hết. Nhiều người dân khi chiều vừa buông đã không dám ra khỏi nhà, các hộ gia đình đều đóng cửa từ rất sớm vì lo sợ... Công tác khám nghiệm hiện trường đều được các chiến sỹ gấp rút hoàn thành, các phương án khoanh vùng đối tượng rà soát cũng như vận động quần chúng nhân dân đều được làm một cách tỉ mỉ và thận trọng để tránh “rút dây động rừng” đối tượng sẽ bỏ trốn. Theo phán đoán ban đầu của đội điều tra, đối tượng gây án có thể là người dân địa phương hoặc người địa phương làm ăn xa về ăn tết nên biết được quy luật bán hàng của nạn nhân là bà Nguyễn Thị Thụ. Là thời điểm cận tết, tổ phá án liên tục căng mình làm việc để trả lại sự bình yên cho người dân, đồng thời cũng muốn nhanh chóng về sum vầy cùng gia đình. Các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Hà Nam như chạy đua với thời gian, ban ngày thì thu thập tài liệu, rà soát các đối tượng nghi vấn, đêm đến, anh em trinh sát đến từng nhà dân, vận động quần chúng tham gia tố giác tội phạm. Sau 4 ngày trôi qua công tác điều tra vẫn gấp rút tiến hành, cả đội cảm thấy không vui vì mọi thứ đều khá mù mịt. Thời điểm này, nhiều người đi làm ăn xa trở về đón Tết nên lượng người tập trung ngày càng đông, gây khó khăn cho việc rà soát. Đêm ngày 29 tết, cũng là lúc thời khắc giao thừa sắp điểm, các chiến sỹ Cảnh sát hình sự (CSHS) vẫn căng mình làm việc, trong khi người người nhà nhà quây quần bên mâm cơm tất niên, còn các anh phải tranh thủ ăn tạm cái bánh chưng ít giò mà khi chiều vợ một anh trong đội gửi xuống cho chồng để lấy sức làm việc. Sau 5 ngày rà soát, xác minh truy theo dấu vết nóng của đối tượng, ban chuyên án đã dựng lên 50 đối tượng nghi vấn. Trung tá Đỗ Hoài Nam nhớ lại: Thời gian xảy ra vụ án giáp Tết nhưng 100 % cán bộ, chiến sỹ của Phòng CSHS được huy động vào cuộc. Riêng Đội trọng án thì khi vụ án khám phá thành công thì mới có Tết, trong những ngày đó, anh em ăn, nghỉ ngay tại trụ sở UBND xã An Đổ". Quá trình sàng lọc, các hướng nghi vấn đều tập trung vào đối tượng Phạm Minh Vương (SN 1998), trú tại thôn Thượng, xã An Đổ, đang là học sinh lớp 12 của một trường cấp 3 tại địa bàn. Vương là con út trong một gia đình có 4 anh chị em, hoàn cảnh khá éo le. Ban chuyên án nhận định, do thiếu tiền tiêu xài và vừa bị cô giáo thu mất điện thoại nên Vương ấm ức nên nảy sinh ý định đi cướp để có tiền mua điện thoại và mua một số đồ dùng cá nhân cho người thân trong gia đình. Chiều 4 Tết (tức ngày 11/2), đúng như nhận định của Ban chuyên án, Vương ra khỏi nhà. Mọi di biến động của Vương đều nằm trong tầm kiểm soát của tổ công tác. Sau hơn một giờ vòng qua nhiều tuyến phố của Hà Nội, Vương rẽ vào một căn nhà ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Trắng đêm 4 Tết, tổ công tác của Phòng CSHS Hà Nam bí mật theo dõi bên ngoài căn nhà... Sau một đêm “dầm mưa” trong cái giá lạnh của đầu xuân năm mới, trung tá Đỗ Quang Minh, Đội trưởng đội trọng án bị lên cơn sốt rét nhưng vẫn cố gắng cùng lực lượng trinh sát, công an tỉnh Hà Nam phong tỏa tất cả các ngõ ngách và xác định được đối tượng Vương vẫn đang lẩn trốn trong nhà chị gái. Dưới sự chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam, ngày mùng 5 tết các trinh sát đã có mặt tại Hà Nội tổ chức vây bắt đối tượng. Nhưng do khi ấy trời tối đường phố thì đông nhưng đối tượng thì vẫn chưa xác minh được là có đang trốn ở trong nhà chị gái hay không nên các trinh sát đành phải lấy vỏ thùng bia, đóng giả như người đi chúc Tết, tránh ánh mắt hiếu kỳ của những người dân xung quanh. Sáng ngày mùng 6 Tết, lực lượng trinh sát ập vào nhà người chị gái để bắt đối tượng Vương. Lúc đầu, Vương quanh co chưa nhận tội. Sau khi bị đưa về trụ sở công an phường, Vương đã cúi đầu nhận tội hành vi giết người của mình. Do thường qua lại mua hàng của nhà bà Thụ, Vương biết bà Thụ sống một mình nên giả vờ tìm vào mua hàng. Khi bà Thụ đang loay hoay tìm bánh thì Vương ra tay cướp đi mạng sống của các nạn nhân rồi lục soát lấy tài sản... Ssau 11 ngày “bỏ Tết” căng mình làm việc, các chiến sỹ CSHS Công an tỉnh Hà Nam đã trả lại được sự bình yên cho nhân dân. Với họ, chuyên án thành công chính là cái Tết bình yên thực sự.