Chưa đầy 18 tuổi, Loan bước chân theo chồng. Chồng Loan hơn cô 3 tuổi, nối nghiệp gia đình làm nghề thợ mộc ở thị xã Thái Hòa (Nghệ An). Chưa kịp quen với việc làm dâu thì Loan sinh con khi cái thai mới được 7 tháng. Thằng bé nặng 1,4kg, nhỏ xíu như lon nước ngọt, phải nằm trong lồng kính. Một đứa trẻ con chăm một đứa trẻ sinh non đâu phải dễ, trong khi Hoàng Ngọc Tiến – chồng cô cũng chưa đủ lớn để gánh vác gia đình. Nội ngoại xúm vào, vừa chăm mẹ, vừa chăm con, bày dạy cho Loan cách làm mẹ, từ những việc sơ đẳng nhất. Thằng bé chưa tròn 1 tuổi, vì thiếu kinh nghiệm nên Loan dính bầu đứa thứ 2. Vừa chăm con, vừa chăm thai, Loan quay cuồng giữa hàng trăm việc không tên mà một đứa trẻ mới lớn như cô chưa kịp chuẩn bị tinh thần để sẵn sàng đối mặt. Khi sức khỏe thai nhi ổn định thì chồng Loan bị bắt vì tàng trữ 95,74g ma túy trong một khách sạn trên địa bàn. “Bình thường em thấy anh ấy không có biểu hiện gì lạ, cũng không đi đâu dài ngày. Nghe tin chồng bị bắt, em sốc quá, con em còn nhỏ quá, đứa thứ 2 còn chưa kịp chào đời…”, Loan nghẹn lại. Không biết có phải ảnh hưởng tâm lí hay cơ địa chưa kịp phát triển hết, lần này Loan tiếp tục sinh non. Thằng bé nhỉnh hơn anh một chút nhưng sức khỏe kém hơn bởi bệnh viêm phổi do hệ hô hấp chưa hoàn thiện. “Hôm xử trên huyện cả nhà em không biết. Khi lên đến tòa án thì xử xong rồi, những 13 năm tù”, Loan kể. Tiến kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về cùng vợ nuôi nấng, chăm sóc các con. Ngày xét xử, cả nhà xuất phát từ thị xã Thái Hòa xuống TP Vinh lúc 4h sáng để tham dự, không quên mang theo giấy chứng nhận gia đình có công với cách mạng của ông bà và bố Tiến. Mấy hôm trước thằng bé thứ 2 bị viêm phổi, chưa khỏe hẳn nhưng mong muốn con có thể gặp cha, Loan bấm bụng đưa con theo. Tiến chỉ có thể nhìn con từ xa vì trẻ em không được phép vào tòa. Thỉnh thoảng tiếng ho khan của thằng bé vọng vào phòng xét xử, Tiến ngoái lại, gật gật đầu động viên vợ mà mắt loang loáng nước. “Nó còn dại lắm. Gia đình có công với cách mạng mà nó cũng không biết đường mà báo với tòa để được giảm án. Tiếng là lấy vợ rồi, làm bố trẻ con rồi mà cái gì cũng hỏi, cái gì cũng phải bày nên khi nó bị bắt vì ma túy, chúng tôi không dám tin con mình có thể làm chuyện tày trời như thế. Tiến là con út, từ nhỏ có phải lo lắng, thiếu thốn gì đâu cho cam, chắc nó bị bạn bè rủ rê thôi”, mẹ của Tiến nói. Trả lời câu hỏi của chủ tọa phiên tòa, Tiến cho biết do nghiện ma túy đã lâu nên trữ ma túy để dùng dần. Lời thú nhận trước tòa của Tiến khiến mẹ và vợ Tiến không khỏi sửng sốt. Tiến nghiện từ bao giờ không ai biết. Vả lại, với những người dân quê như họ thì ma túy là gì cũng chỉ nghe láng máng trên vô tuyến, ở xa lắm, chứ không nghĩ nó có thể hủy hoại ngay chính người thân của mình. Từ hồi chồng bị bắt, hết thời gian ở cữ, Loan cũng xoay xở kiếm tiền để lo cho ba mẹ con, không thể nhờ gia đình hai bên mãi được. Sức khỏe yếu qua hai lần sinh nở, lại không có trình độ chuyên môn, biết xin việc gì? “Mấy tháng nay em gửi con cho ông bà để đi làm. Em phụ gói nem rán cho một chủ quán ở chợ gần nhà, tháng cũng được hơn 2 triệu, không đủ mua bỉm cho cả hai đứa. Em chỉ mong chồng em được giảm án, biết tu tỉnh cải tạo để sớm về với gia đình, với các con. Thằng bé thứ 2 còn chưa được bố bế lấy một lần”, Loan rơm rớm nước mắt. Loan bảo hôm chồng bị bắt, Tiến mang theo chiếc điện thoại di động mới mua cho vợ. Điện thoại mua trả góp, khi bị tịch thu vẫn chưa trả hết tiền. “Em có được lấy lại điện thoại đó không chị? Anh ấy bị bắt, điện thoại bị thu nhưng em vẫn phải trả nốt số tiền còn lại”. Gần hơn 11h trưa, tòa vào nghị án. Loan tay bế, tay dắt hai con lại cửa phòng xử ngó vào. Một tràng ho khan trỗi dậy, Loan vội bế con ra ngoài. “Em với chồng chưa đăng kí kết hôn…”, Loan nghẹn ngào. Cần nhiều thời gian để thẩm tra tài liệu gia đình Tiến cung cấp tại phiên tòa, chủ tọa quyết định tạm dừng phiên xử. Tiến được dẫn ra xe về trại giam. Loan líu ríu dẫn hai con chạy theo nhưng không kịp đành đứng thẫn thờ nhìn theo. Sáng 22/6, tòa tuyên án. Loan và hai con không có mặt tại phiên xử, chỉ có mẹ chồng cô đến tòa. Những tấm bằng, giấy chứng nhận gia đình có công với cách mạng gia đình Tiến trình tại phiên phúc thẩm chưa được tòa sơ thẩm xem xét khi lượng hình. Bởi vậy, đây được xem là tình tiết giảm nhẹ mới. Tiến được giảm 2 năm tù so với bản án sơ thẩm. Mẹ Tiến không đợi được đến khi con ra xe về trại. Bà phải rời tòa cho kịp chuyến xe trưa. Khuôn mặt người mẹ như già thêm cả chục tuổi dẫu con trai được rút ngắn đường về. Có lẽ, bà nghĩ đến đứa con dâu của mình. Nó còn trẻ quá. 11 năm đâu phải là ngắn ngủi gì?.