CA TP Vinh bắt Nguyễn Hữu Ngạn cùng 10 kg ma túy đá Ngày 1/6, Công an TP Vinh phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Nghệ An, Công an huyện Thanh Chương và Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) , bắt giữ Nguyễn Hữu Ngạn (SN 1980, trú xã Thanh Ngọc, Thanh Chương, Nghệ An) và Lê Văn Thắng (SN 1988, trú thị trấn huyện Thanh Chương), thu 10kg ma túy dạng đá, 1 khẩu súng K54 cùng 7 viên đạn. Nguyễn Hữu Ngạn được xác định là kẻ cầm đầu đường dây ma túy từ Lào về Việt Nam này. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Hữu Ngạn tỏ ra khá bình thản và kiệm lời. Dường như người đàn ông này đã lường trước hậu quả sẽ phải gánh chịu khi quyết định "đánh mẻ lớn". Trung tá Trần Đức Thân – Phó trưởng Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, qua công tác trinh sát nắm tình hình, đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) rồi đưa vào phía Nam tiêu thụ đã bị phát hiện và đưa vào tầm ngắm của công an. “Nguyễn Hữu Ngạn tạo cho mình một vỏ bọc rất hoàn hảo. Ngạn tỏ ra là người thành đạt, có nhiều tiền và thường xuyên phát tâm làm từ thiện, tạo được ấn tượng và thiện cảm đối với người dân cũng như chính quyền địa phương”, Trung tá Thân thông tin thêm. Mặc dù ngụy trang dưới hình ảnh là một người tốt bụng, rộng rãi, hay giúp đỡ, ủng hộ các hoạt động từ thiện nhân ái nhưng hành tung đáng ngờ của Ngạn không qua được những cặp mắt sắc sảo của các trinh sát ma túy Công an TP Vinh. Sau một thời gian dài theo dõi di biến động của đối tượng, nguồn tin trinh sát cho biết, tối ngày 31/5, Nguyễn Hữu Ngạn sẽ lên Hương Sơn (Hà Tĩnh) để lấy hàng. Phương án vây bắt đối tượng được triển khai với sự tham gia của nhiều đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Nghệ An, Công an huyện Thanh Chương, Công an huyện Hương Sơn. Gần 100 cán bộ chiến sĩ được “rải” từ Hoàng Mai (Nghệ An) đến Hương Sơn nhằm không để Ngạn lọt lưới. Nguồn tin trinh sát cho biết, trong các thương vụ ma túy, Nguyễn Hữu Ngạn luôn trang bị khẩu K54, đạn đã lên nòng để sẵn sàng chống trả trong trường hợp bị lực lượng chức năng vây bắt. Yêu cầu đặt ra là phải bắt giữ thành công đối tượng và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng vây bắt và nhân dân. Chiều tối ngày 31/5, Nguyễn Hữu Ngạn chỉ đạo Lê Văn Thắng thuê một chiếc ô tô, chạy từ TP Vinh sang Hương Sơn. Nhiều trinh sát được phân công bám sát đối tượng. Thế nhưng, sau khi đi từ Vinh sang Hương Sơn thì Ngạn quay đầu xe, chạy vòng vèo ra thị xã Hoàng Mai rồi vòng về TP Vinh thuê khách sạn ngủ. Sự lo lắng hiện rõ trên từng thành viên ban chuyên án. Liệu có phải kế hoạch vây bắt bị lộ? Hay cái đầu ma mãnh của Ngạn đã có kế hoạch khác để đối phó với lực lượng chức năng? Các trinh sát được lệnh tiếp tục bám địa bàn, bám mục tiêu. 4h sáng, từ khách sạn, chiếc xe ô tô của Ngạn vọt qua cổng, trực chỉ Hương Sơn phóng đi. Các trinh sát bí mật bám theo. Phương án vây bắt Ngạn được bàn bạc và thông qua, chờ Ngạn giao dịch, nhận hàng xong sẽ đồng loạt hành động. Công an huyện Hương Sơn huy động 2 ô tô tải cùng với 3 chiếc ô tô của Ban chuyên án, tạo thành “bức tường thành” trên quốc lộ 8A. Sau khi nhận hàng, chiếc xe của Ngạn phóng như bay nhằm cắt đuôi lực lượng chức năng. Các trinh sát khá vất vả để bám theo. Khi xe của Ngạn đến địa phận xóm Hoàng Nam, xã Tây Sơn, Hương Sơn, mật lệnh phá án được phát ra. Lực lượng cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính, thấy phía trước có nhiều phương tiện án ngữ, khó có thể lách vượt qua để chạy tiếp, chiếc xe của Ngạn từ từ dừng lại. Các trinh sát nhanh chóng áp sát chiếc xe. Biết bị phục kích, Nguyễn Hữu Ngạn nhất định không chịu mở cửa, quay sang với khẩu súng đã lên đạn đặt ở ghế phụ sẵn sàng mở đường máu. Thấy đối tượng manh động, các trinh sát bắn 2 loạt chỉ thiên trấn áp tinh thần Ngạn. Biết không thể thoát, Ngạn đặt khẩu súng xuống. Cảnh cửa xe bật mở, trinh sát nhanh chóng khống chế Nguyễn Hữu Ngạn. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Hữu Ngạn thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Ngạn cho biết, số ma túy trên được mua để vận chuyển vào miền Nam tiêu thụ. Giải thích về việc ngày 31/5 đánh xe đi Hương Sơn rồi quay về mà không lấy hàng như kế hoạch, Ngạn cho biết “để đánh lừa” công an. Trong trường hợp bị công an vây bắt thì cũng không có tang vật. Chuyên án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra mở rộng.