Vào sáng ngày 29/12/2017, tại thôn 8, xã Nga An, huyện Nga Sơn rúng động trước vụ việc 3 mẹ con bị giết hại dã man tại nhà riêng. Ngay sau khi nhận được thông tin, Giám đốc, thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đã trực tiếp chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự, Phòng kỹ thuật hình sự và Công an huyện Nga Sơn tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tiến hành các hoạt động điều tra. Nhiều người dân địa phương bàng hoàng khi biết tin, nghi phạm của vụ án lại chính là người chồng, người cha trong gia đình. Kết quả điều tra của cơ quan Công an cho thấy, khoảng 22h ngày 28/12/2017, do mâu thuẫn vợ chồng, Nguyễn Minh Hùng (SN 1981), ở thôn 8, xã Nga An, Nga Sơn đã dùng dao chém nhiều nhát vào vợ là chị Phạm Thị Thêu (SN 1982) và 2 con gái là cháu N.T.D (SN 2006), N.H.A (SN 2012) làm cả 3 mẹ con tử vong. Chưa dừng lại ở đó, Hùng còn dùng dao tự chém vào tay trái của mình để tự sát. Đến sáng ngày 29/12/2017, Hùng được người thân và hàng xóm phát hiện và đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau khi lực lượng chức năng hoàn tất các bước điều tra, người thân trong gia đình đã tổ chức tang lễ cho 3 mẹ con chị Thêu. Được biết, sau một thời gian quen nhau và tìm hiểu, năm 2005, Nguyễn Minh Hùng kết hôn với chị Phạm Thị Thêu. Kết quả tình yêu sau 13 năm của hai vợ là 2 con gái kháu khỉnh. Hùng là lao động tự do, còn chị Thêu là giáo viên tiểu học, cuộc sống của vợ chồng tương đối ổn định. Trong khi đó, các con của Hùng đều chăm ngoan, học giỏi. Theo người dân địa phương, từ trước đến nay cuộc sống của vợ chồng Hùng rất hòa thuận, không xảy ra to tiếng, cãi vã gì. Chính vì thế, vụ việc xảy ra khiến cả vùng quê nghèo rúng động, không ai có thể ngờ được Hùng lại chính là hung thủ ra tay sát hại vợ, con mình. Chị Trương Thị Thủy (hàng xóm) cũng nằm trong số đó, chị không thể ngờ khi lâu nay Hùng là một người hiền lành, chăm chỉ mà lại ra tay tàn ác như vậy. Chị Thủy cho biết: Sáng ngày 29/12, khi nghe tin sự việc, chị Thủy có chạy qua xem, vừa đến cổng thì mọi người nhờ lái ô tô để đưa Hùng đi cấp cứu. Trên xe đi, chị có nghe mọi người hỏi về sự việc và Hùng chỉ trả lời là “từ tối qua đến giờ chưa được ăn uống gì”. Sau khi giết vợ và 2 con, Hùng dùng dao tự sát nhưng bất thành, đối tượng đã được cấp cứu, nối lại cánh tay đứt lìa và hiện sức khỏe đã ổn định. Tại cơ quan Công an, Hùng cũng đã khai báo về hành vi của mình. Tại biên bản khai nhận, Hùng cho biết: Tối 28/12/2017, sau khi nấu cơm xong, chị Thêu có việc đến kho bạc rút tiền để sáng mai liên hoan. Ở nhà, Hùng cho 2 con gái ăn xong và đợi vợ về ăn cơm. Đến 22h, chị Thêu mới về, Hùng liền nói vào để ăn cơm. Nhưng thấy vợ cứ khinh khỉnh và nói rằng anh không cần phải quan tâm kiểu đó, nên Hùng bực tức văng tục với vợ. Thấy chị Thêu nói để điện thoại cho người thân đến cho anh chửi và cầm điện thoại tìm số để điện. Điên tiết vì thái độ thách thức của vợ, Hùng đã xuống bếp lấy con dao chém nhiều nhát vào vợ. Về hành vi sát hại cả các con của mình, Hùng khai: Sau khi chém vợ, tôi nghĩ sẽ tự sát. Nên khi thấy con gái nhỏ là N.T.D quỳ xuống xin bố thì tôi nghĩ bố mẹ chết rồi, các con sống trên đời cũng khổ và khi con chứng kiến cảnh bố giết mẹ thì sau này chúng nó sẽ sống sao, nên đã dùng dao chém cháu D và vào phòng chém cả cháu N.H.A, khi cháu đang ngồi trên bàn học. Khi vợ, con đã chết, Hùng xuống bếp kê tay trái lên bàn bếp và vung dao chém vào tay để tự sát. Sau đó, Hùng ngất lịm, đến khoảng 6h sáng ngày 29/12/2017, Hùng tỉnh dậy thấy mình không chết, nên đã gọi điện cho Bí thư chi bộ thôn thông báo sự việc. Theo ông Mai Văn Dân - Bí thư Chi bộ thôn 8, xã Nga An, huyện Nga Sơn, khoảng 6h sáng ngày 29/12, khi ông đang ngủ ở nhà thì thấy Hùng gọi điện thông báo là “cháu đánh vợ cháu chết rồi, chú gọi công an đến xử lý”. Dù chưa biết sự việc ra sao, nhưng ông Dân đã gọi điện cho Công an xã Nga An đến giải quyết. Đồng thời, ông Dân đã lập tức đến nhà Hùng xem tình hình. Khi đến nơi, thấy cửa nhà vẫn đóng, nên ông Dân gọi người thân và hàng xóm đến để cùng vào giải quyết. Khi vào nhà, mọi người bàng hoàng khi phát hiện sự việc, Hùng đang đứng chờ ở cửa với bàn tay trái gần đứt lìa; xác của 3 mẹ con chị Thêu nằm trên vũng máu. Đại úy Đinh Việt Tiến - Phó đội trưởng Đội Trọng án, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết: Đã hơn 10 năm công tác trong ngành, va chạm với hàng chục vụ giết người nghiêm trọng, nhiều vụ thảm án, giết nhiều người, nhưng Đại úy Tiến chưa thấy vụ nào đau xót, dã man như vụ án này. Chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ nhặt trong cuộc sống, một người chồng, một người cha lại có thể nhẫn tâm chém cả vợ, lẫn con mình. Đặc biệt, khi khai nhận về hành vi của mình, đối tượng Hùng khai báo rất tỉ mỉ, rành rọt từng chi tiết với một thái độ hết sức bình tĩnh.