Ngày 26/4, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử 4 bị cáo từng là Á khôi, người mẫu, diễn viên bán dâm, môi giới bán dâm giá hàng ngàn USD. Theo đó, HĐXX tuyên phạt các bị cáo gồm Nguyễn Thị Tiền (làm nghề MC) 3 năm 6 tháng tù, Phạm Thị Thanh Hiền (Hoa khôi cuộc thi Hoa khôi thời trang 2017) 2 năm 6 tháng tù, Nguyễn Thị Ngọc (Á khôi 1 cuộc thi sắc đẹp) 2 năm tù treo và Nguyễn Thị Kim Chi 18 tháng tù treo. Theo cáo trạng, khoảng 23h20 ngày 15/8/2017, cơ quan CSĐT Công an TPHCM kiểm tra hành chính 1 khách sạn thuộc địa bàn quận 10 đã phát hiện Ngọc và Nguyễn Thị H. đang bán dâm cho khách. Cùng lúc, công an kiểm tra 1 khách sạn tại quận 1 cũng phát hiện Lâm Phụng K. và Lê Thị L. đang bán dâm cho khách. Kết quả điều tra cho thấy, chiều tối ngày 15/8/2017, Lê Tuấn H. gọi Tiền nhờ giới thiệu cho 2 người đẹp để H. và bạn của H. mua dâm. Tiền nói sẽ giới thiệu 2 người đẹp có danh hiệu Á khôi để bán dâm với giá 15 triệu đồng/lần/người. Sau khi thỏa thuận với H. xong, Tiền nói cho em gái là Ngọc đi bán dâm cho H. và nhờ Ngọc tìm một người bạn để đi bán dâm, Tiền lấy 4 triệu đồng môi giới bán dâm thì Ngọc đồng ý. Sau đó, Ngọc gọi cho Nguyễn Thị H. (là Á khôi cuộc thi hoa khôi thời trang năm 2017) thì H. đồng ý. Khoảng 21h cùng ngày, khi khách mua dâm đến địa điểm hẹn thì Tiền nhắn tin cho Ngọc và Nguyễn Thị H. đến. Sau khi ăn uống thì các đối tượng trên đến khách sạn thực hiện hành vi mua bán dâm thì bị bắt quả tang. Ngoài ra ,Tiền và Ngọc còn khai nhận, ngày 14/3/2017, Ngọc còn giúp Tiền môi giói cho Phạm Thị Thanh Hiền bán dâm với giá 1.000 USD tại một khách sạn thuộc quận Tân Bình. Cũng với phương thức giới thiệu những cô gái có nhan sắc mà mình quen biết bán dâm cho đại gia, Phạm Thị Thanh Hiền và Nguyễn Thị Kim Chi cũng phạm tội môi giới cho một số đối tượng bán dâm với giá 1.000 USD. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Tiền cho rằng mình nhận thức được việc làm của mình là trái pháp luật đi ngược với đạo lý, tuy nhiên gia đình hoàn cảnh khó khăn, cha già bệnh nặng lại có con nhỏ nên bị cáo mới đi môi giới mại dâm cho khách mua dâm. Bị cáo Chi cho rằng mình là người móc nối cho Hiền gặp K. để môi giới mại dâm, bị cáo không được hưởng lợi nên mong HĐXX xem xét giảm nhẹ. Bị cáo Hiền cho rằng trong quá trình điều tra mình bị bức cung, cáo trạng quy kết không đúng. Bị cáo cho rằng mình không có bán dâm cho khách. Bản thân bị cáo quen anh H. khi bị cáo làm giám khảo một cuộc thi sắc đẹp của quận, sau đó bị cáo và anh H. thường xuyên liên lạc quan lại, mỗi lần đi ăn thì bị cáo đều được anh H. cho tiền bồi dưỡng. Có lần anh H. có nhờ Hiền giới thiệu bạn đi ăn cùng trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1. Sau khi ăn tối bị cáo đi về chứ không có thỏa thuận hay biết việc mua bán dâm. Trước khi đi thì bị cáo có nói cho bạn biết đi ăn sẽ có tiền bồi dưỡng. Hiền cũng thừa nhận không biết việc mua bán dâm nhưng trước khi đi gặp anh H. thì anh H. có nhờ hiền mua bao cao su mang theo. Ngay lập tức, đại diện Viện KSND TPHCM cung cấp hàng loạt chứng cứ như tin nhắn, cuộc gọi, lời khai ban đầu, lời khai những người liên quan thì bị cáo Hiền phải cúi đầu nhận tội, thừa nhận hành vi. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định căn cứ vào quá trình xét hỏi nhận thấy lời khai các bị cáo phù hợp với hồ sơ vụ án, phù hợp lời khai ban đầu và những người liên quan. Các bị cáo hoạt động trong ngành giải trí biết nhu cầu mua dâm của khách đã móc nối các đối tượng bán dâm để hưởng lợi. Trong vụ án này, bị cáo Tiền và Hiền giữ vai trò chính cần xử phạt nghiêm. Bị cáo Chi không hưởng lợi, bị cáo Ngọc đang nuôi con nhỏ đã nộp lại tiền thu lợi bất chính, gia đình có công với cách mạng. Từ những nhận định trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Tiền 3 năm 6 tháng tù, bị cáo Hiền 2 năm 6 tháng tù, bị cáo Ngọc 2 năm tù treo và Chi 18 tháng tù treo.