Tuy nhiên, trả lời Lao Động, đại diện nhà mạng Vinaphone phủi trách nhiệm khi cho rằng, quy định pháp luật hiện hành không cấm dùng thẻ cào để thanh toán game và nhà mạng không thể biết thẻ cào được dùng chơi bạc và quá trình thanh toán thế nào. Trong khi đó, lãnh đạo Bộ TTTT cho biết, lỗ hổng việc thanh toán thẻ cào di động cho game online được đặt ra từ năm 2015 nhưng tới nay vẫn chưa có văn bản nào cấm hành vi này(!) Trong vụ việc liên quan đến các đối tượng Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam và Nguyễn Thanh Hóa, số tiền 9.583,2 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các DN viễn thông, DN cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, DN phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành, một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho con bạc. Cơ quan điều tra nhận định, vụ án cho thấy lỗ lổng lớn trong quản lý thẻ cào viễn thông, thẻ game, hoạt động trung gian thanh toán. Qua điều tra đã cho thấy, hoạt động tổ chức đánh bạc qua game bài khó có thể thực hiện được với quy mô lớn như Rikvip nếu không có các cổng trung gian thanh toán và các loại thẻ cào. Tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, Vinaphone, Mobifone) được hưởng từ 15,5 - 16,3%. Lợi ích của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc này là không nhỏ. Trong đó ước tính: Doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng; 2.645 tỉ đồng trả thưởng cho con bạc. Các game chơi bạc online dùng thẻ cào điện thoại để thanh toán. Ảnh: A.C Khi được hỏi về số tiền lên tới 16% từ thẻ cào của các con bạc online, đại diện Viettel cho hay, việc này cơ quan điều tra đang vào cuộc nên chưa thể có phát ngôn chính thức. Trong khi đó, trao đổi với Lao Động, ông Nguyễn Lê Kỳ - Trưởng ban Pháp chế của VNPT Vinaphone - dẫn ra hàng loạt các văn bản pháp luật như Luật Viễn thông, Luật Doanh nghiệp, các Nghị định của Chính phủ hướng dẫn và xử phạt hành chính Luật Viễn thông để cho rằng: Không có quy định hành vi dùng thẻ thanh toán di động (thẻ cào) để thanh toán cho lĩnh vực khác ngoài lĩnh vực viễn thông là vi phạm. Ông Kỳ dẫn ra Thông tư 05/2011 của Bộ TTTT về phân loại dịch vụ viễn thông, trong đó dịch vụ cộng thêm “là dịch vụ gia tăng tính năng, tiện ích cho người sử dụng dịch vụ viễn thông, là một phần không tách rời và được cung cấp cùng với các dịch vụ viễn thông cơ bản và giá trị gia tăng”. Bởi vậy, ông Kỳ cho rằng, dịch vụ game là dịch vụ cộng thêm, và là dịch vụ viễn thông nên có thể dùng thẻ cào để thanh toán. Trong cuộc trao đổi với Lao Động, Trưởng ban Pháp chế VNPT Vinaphone cũng đưa ra hợp đồng với các Cty phát hành game, trong đó quy định điều khoản thanh toán các bên. “Những game này đều có giấy phép của Bộ TTTT, còn nếu là game có nội dung cờ bạc thì Bộ TTTT phải cấm chứ” - ông Kỳ đặt vấn đề. Trao đổi với Lao Động, lãnh đạo Bộ TTTT cho hay, việc thanh toán thẻ thanh toán các game cờ bạc online đã được phát hiện từ năm 2015. “Từ đó đến nay dù nhiều lần đề xuất nhưng Bộ TTTT vẫn không cấm thanh toán thẻ cào cho game online. Có lẽ qua vụ này sẽ phải siết lại. Quan điểm của tôi là phải cấm thanh toán thẻ cào cho các loại game” - vị lãnh đạo này cho hay. Từ những lập luận của đại diện nhà mạng và lãnh đạo của Bộ TTTT cho thấy, việc thanh toán thẻ cào cho các game online, trong đó đặc biệt là các game cờ bạc là lỗ hổng quản lý nhiều năm. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì đến nay vẫn không bịt được lỗ hổng này? Hiện nay trên mạng Internet, chỉ cần gõ vài chữ trên Goolge lập tức bật ra các trang web quảng cáo dịch vụ đổi card điện thoại ra tiền mặt. Theo quảng cáo trên website, khách hàng chỉ cần đăng ký tài khoản và đăng nhập vào hệ thống là có thể sử dụng các dịch vụ. Khách hàng có thể đổi thẻ điện thoại Viettel, Vina, Mobi hay Vietnamobile thành tiền với chiết khấu đổi thẻ cào điện thoại như sau: Viettel: 18,5%; Vinaphone: 18,5%; Mobifone: 18,0%; Vietnamobile: 19%. Ví dụ đổi thẻ điện thoại Mobifone mệnh giá 100.000đ, người sử dụng sẽ nhận được 82.000đ vào tài khoản và có thể rút số tiền này về tài khoản ngân hàng. Trao đổi với PV Báo Lao Động, một chuyên gia thanh toán điện tử cho biết “Việc dùng thẻ cào để rút tiền mặt được coi như trao đổi vật ngang giá để lách luật và các công ty viễn thông làm ngơ cho vấn đề này diễn ra. Nếu chơi game và đánh bạc mà người chơi rút được tiền mặt thì là phạm pháp, nhưng các công ty có nhiều cách lách. Ví dụ khi chơi game sẽ cày ra điểm thưởng, điểm thưởng quy đổi ra thẻ cào điện thoại, sẽ có các đơn vị trung gian thu mua thẻ cào và đổi thành tiền mặt ăn chênh lệch. Một số cổng thanh toán và ví điện tử hiện không quy đổi điểm thưởng trong game hoặc thẻ cào thành tiền mặt nhưng cho phép người chơi sử dụng dịch vụ tương ứng với số điểm có trong thẻ. Ví dụ 1.000 điểm có thể đổi thành 1 cốc cà phê…”. Trao đổi với PV Báo Lao Động, luật sư Vũ Thái Hà - Giám đốc Công ty Luật TNHH YouMe - cho biết: “Khi đánh bạc online, nếu người chơi sử dụng tài khoản để chuyển tiền vào chơi thì rất dễ lộ danh tính. Tuy nhiên nếu đối tượng chuyển sang dùng thẻ cào điện thoại hoặc dùng hình thức nạp tiền qua đại lý thì đây là cách chuyển tiền ẩn danh khiến các cơ quan chức năng khó xác định được ai là người nạp tiền. Thêm vào đó, khi đánh bạc online là trên môi trường ảo, vì vậy quy mô đánh bạc sẽ rất lớn và khó xác định. Đối với các đơn vị trung gian thanh toán, tôi nghĩ họ thừa biết đối tượng công ty mình cung cấp dịch vụ được sử dụng vì mục đích gì, cho tổ chức kinh doanh nào. Ở đây, họ biết đơn vị mình cung cấp dịch vụ trung gian cho tổ chức đánh bạc”. Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng Cục trưởng Tổng Cục Cảnh sát (Bộ Công an), để làm rõ những liên quan đến vụ án đánh bạc nghìn tỉ qua mạng. Các nhà mạng có trách nhiệm liên quan đến vụ việc. “Cơ quan điều tra phải làm rõ những ai liên quan đến việc thanh toán tiền đánh bạc thông qua thẻ cào viễn thông. Phải làm rõ hành vi khách quan, chủ quan của những người đó tham gia vào hoạt động này. Nếu như những người đó biết hoặc theo quy định công việc của họ buộc phải biết việc thanh toán trái pháp luật thông qua hình thức đánh bạc sát phạt qua mạng, mà họ vẫn làm thì sẽ là đồng phạm về hành vi đánh bạc, với vai trò giúp sức… Ở đây, các nhà mạng đang đóng vai trò như một banker - người thu, đổi và chi trả tiền cho các con bạc có chiết khấu phần trăm trên tổng số tiền cả ở bên thua và bên thắng”. Theo một chuyên gia ngân hàng, nếu đúng với chức năng là trung gian thanh toán, Cty CNC của Nguyễn Văn Dương không thể thực hiện các giao dịch ẩn nếu mọi giao dịch đều được chuyển qua ngân hàng. Chính vì vậy họ mới dùng tới hình thức thông qua thẻ cào rồi mới đổi ra tiền. Theo