Ngày 13/3, Viện KSND Tối cao đã ban hành cáo trạng truy tố các bị can trong vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank, tiền thân của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam). Theo đó, Viện KSND Tối cao truy tố bị can Hứa Thị Phấn, nguyên cố vấn cao cấp HĐQT TrustBank, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ, về hai tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng bị đề nghị truy tố về 2 tội danh trên còn có các bị can Ngô Kim Huệ, nguyên phó tổng giám đốc TrustBank, giám đốc Công ty TNHH Phú Mỹ và Bùi Thị Kim Loan, kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ. Ngoài ra, 24 bị can khác bị truy tố về tội cố ý làm trái, 1 bị can bị đề nghị truy tố lạm dụng tính nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong số đó có nhiều người nguyên là cán bộ, nhân viên Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang. Theo cáo trạng, bị can Phấn đã lợi dụng việc nắm giữ gần 85% vốn điều lệ, là cổ đông lớn của ngân hàng để nắm quyền chi phối điều hành mọi hoạt động của TrustBank, thâu tóm toàn bộ HĐQT, ban điều hành để lũng đoạn mọi hoạt động ngân hàng để chiếm đoạt, sử dụng và gây thiệt hại hơn 12.000 tỉ đồng. Sai phạm của các bị can được xác định thông qua các hành vi: Nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch bán cho Ngân hàng Đại Tín, chiếm đoạt và gây thiệt hại hơn 1.105 tỉ đồng; Hạch toán, thu - chi khống để bị can Phấn sử dụng trái pháp luật hơn 5.000 tỉ đồng; thông qua 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ chiếm đoạt và sử dụng hơn 3.500 tỉ đồng; Chỉ đạo Ngân hàng Đại Tín đầu tư trái pháp luật vào 4 dự án bất động sản, chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.000 tỉ đồng và nâng khống 25 bất động sản khác bán cho Ngân hàng Đại Tín để chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.000 tỉ đồng. Người đại diện pháp luật của ngân hàng là ông Hoàng Văn Toàn, chủ tịch HĐQT và ông Trần Sơn Nam, tổng giám đốc. Tuy nhiên 2 người này chỉ là quản lý và điều hành trên danh nghĩa. Còn bị can Phấn tuy chỉ giữ chức vụ cố vấn cao cấp HĐQT và cố vấn hội đồng tín dụng nhưng lại sở hữu gần 85% cổ phần. Bà Phấn đã lợi dụng việc nắm gần hết cổ phần để thao túng và lũng đoạt mọi hoạt động của ngân hàng. Bị can Phấn đã thông qua các công ty của mình và của người thân rồi dùng thủ đoạn mua đi bán lại các bất động sản trong nhóm để nâng khống giá trị bất động sản. Bị can Phấn đã chỉ đạo HĐQT và ban điều hành mua 26 bất động sản với tổng giá trị hơn 3.500 tỉ đồng bằng 119% vốn điều lệ Ngân hàng Đại Tín để rút ruột và chiếm đoạt tiền của ngân hàng này… Trong 26 bất động sản này, cơ quan chức năng đã làm rõ việc bị can Hứa Thị Phấn nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch để chiếm đoạt và gây thiệt hại cho Ngân hàng Đại Tín hơn 1.105 tỉ. Từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2012, Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang đã giải ngân cho công ty cổ phần đầu tư Phương Trang tổng cộng 83 khoản vay và 1 khoản phát hành trái phiếu với tổng số tiền đã giải ngân trên sổ sách là hơn 16. 000 tỉ đồng. Tuy nhiên, Công ty Phương Trang xác định trên thực tế từ trước đến nay chỉ nhận được gần 4.000 tỉ đồng. Công ty này tố cáo bà Phấn và Ngân hàng Đại Tín lợi dụng việc là doanh nghiệp có quy mô lớn, có nhiều bất động sản có giá trị lớn, cần tiền để đầu tư kinh doanh nên buộc phải ký trước hồ sơ vay, chứng từ giải ngân và chứng từ nhận tiền mặt; phê duyệt hồ sơ vay và tiến hành giải ngân khoản vay mà không thông báo để chiếm giữ và sử dụng tiền trái pháp luật rồi hợp thức hóa hồ sơ và đẩy dư nợ cho công ty. Hứa Thị Phấn đã thông qua Bùi Thị Kim Loan chỉ đạo một số cán bộ của Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang lập chứng từ thu khống cho nhóm Phú Mỹ của bị can Phấn hơn 5.000 tỉ đồng. Các bị can đã dùng nhiều thủ đoạn hạch toán trên hệ thống Smartbank như thu tất toán khống, nộp tiền khống… sau đó lợi dụng những hồ sơ giấy tờ mà Công ty Phương Trang ký trước đó để đẩy dư nợ khống cho công ty. Đến nay Công ty Phương Trang chỉ thừa nhận thực nhận gần 4.000 tỉ đồng và chỉ chịu trách nhiệm thanh toán số tiền này cho ngân hàng. Bởi vậy Ngân hàng Đại Tín (nay là Ngân hàng Xây dựng) không thu hồi được tổng dư nợ vay của công ty Phương Trang gây thiệt hại cho ngân hàng này là hơn 5.465 tỉ đồng. Trong đó, bị can Phấn chỉ đạo thu khống để sử dụng bất hợp pháp hơn 5.256 tỉ đồng và phải chịu trách nhiệm chính về số tiền này. Đến nay, cơ quan điều tra đã làm rõ hành vi của Hứa Thị Phấn cùng các bị can đã gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Ngân hàng Đại Tín hơn 6.362 tỉ đồng, chưa tính khoản 5.643 tỉ đồng thiệt hại qua 3 hành vi khác của bị can Phấn được tách ra điều tra tại giai đoạn 2 của vụ án.