“Ròng rã hơn hai tháng trời, anh em đặc nhiệm phối hợp cùng Công an quận 1 ăn dầm nằm dề củng cố hồ sơ, chứng cứ với mục tiêu nhanh chóng triệt phá nhóm cướp giật nhắm vào du khách ở khu phố Tây… Sau khi triệt phá, anh em rất buồn vì các em còn quá trẻ nhưng rất manh động và liều lĩnh…!” - Thiếu tá Nguyễn Xuân Lành, Đội phó Đội Hình sự đặc nhiệm (Đội 3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM), cho hay chuyên án đặc biệt này. Qua trinh sát, các chiến sĩ xác định Châu Ngọc Minh Mẫn (20 tuổi) là người cầm đầu băng nhóm mà có em chưa tới 16 tuổi. Nhiều du khách khi bị cướp giật phản ứng liền bị nhóm cướp giật đánh trả để thoát thân. Theo hồ sơ trinh sát, từ tháng 4-2017 đến tháng 7-2017 xảy ra hàng chục vụ cướp giật ở khu vực này, chủ yếu là ban đêm. Có hôm xảy ra liên tiếp ba vụ mà nạn nhân đa phần là du khách Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc… Nhiều nạn nhân vừa trình báo thì đã bay về nước nên chuyên án như rơi vào ngõ cụt. “Nhóm này có nhà quanh khu vực Bùi Viện, không nghề nghiệp, có người phụ trông xe cho các cửa hàng, cửa hiệu ở đây. Khi phát hiện khách nước ngoài sơ hở tài sản là chúng giật ngay rồi chui tọt vào hẻm, về nhà. Có trường hợp giật hụt, bị nạn nhân phản ứng thì cả nhóm kéo ra gây gổ , đánh để giải thoát cho đồng phạm. Trinh sát truy đuổi, chúng kéo đổ các xe máy dựng hai bên hẻm, làm anh em bị ngã xe vì bất ngờ… Không chỉ khách nước ngoài bị hành hung, trinh sát đặc nhiệm cũng bị đánh!” - Thiếu tá Lành cho biết. Ông cho hay có lần trinh sát giả người dân ghi hình cảnh cướp giật của nhóm này. “Khi phát hiện có người ghi hình, cả nhóm nhào tới đánh, đòi đập vỡ điện thoại. Anh em chọn cách thoát hiểm vì chuyên án đang dang dở, không dám bứt dây động rừng” - ông Lành kể. “Sau khi bắt nhóm này về trụ sở, các trinh sát nhắc lại vụ này, nhóm cướp giật khai “không biết là công an, nghĩ là nhà báo, người dân đang ghi hình nên đánh cho chừa chứ biết công an đã không dám manh động” - một trinh sát lắc đầu nhớ lại. Khoanh vùng, xác định nghi phạm nhưng để bắt được cả băng nhóm này không dễ. “Các thành viên trong băng nhóm sinh ra trong khu vực, thông thuộc từng ngóc ngách địa bàn. Cứ giật xong là chui tọt vào hẻm nên phương án truy đuổi, bắt quả tang bằng xe máy xem như thua. Sau khi bàn bạc, anh em quyết định… đi bộ để bắt cướp giật. Suốt hai tháng trời, các trinh sát rảo bộ quanh khu vực với quyết tâm phải bắt bằng được băng nhóm này” - Thiếu tá Nguyễn Xuân Lành nhớ lại. Các trinh sát bố trí các vị trí đón lõng… nhưng không biết khi nào thì nhóm này ra tay. Đêm 12-7-2017, Nguyễn Văn Công (tự Nám, sinh năm 2001) chạy xe máy chở Châu Ngọc Minh Mẫn lòng vòng, các trinh sát đoán Công sẽ “ăn mồi” nên để mắt. Như dự đoán, sau khi áp sát xe cho đồng phạm giật tài sản của nữ du khách người Singapore, Công chạy xe vào hẻm. “Ngay khi ngoài đường báo qua bộ đàm vị trí hai thanh niên “ăn mồi”, chúng tôi xác định chúng sẽ chỉ có thể chui vào hẻm 26 hoặc 28 đường Đỗ Quang Đẩu và anh em đã đón lõng ở đây” - Thiếu tá Lành nhận định. “Khi Công vừa chạy đến đầu hẻm, trinh sát bước ra, hai kẻ cướp giật vứt xe bỏ chạy. Phát hiện đồng phạm gặp nguy, nhóm của Công ném chai bia, ghế, bất cứ thứ gì có được vào lực lượng trinh sát, có người bị thương. Các trinh sát chỉ bắt được Công, còn Mẫn nhanh chân lẻn thoát” - trinh sát kể. Tang vật vụ cướp giật gồm điện thoại iPhone 7 Plus, một bóp nữ màu đen bên trong có nhiều giấy tờ quan trọng: Thẻ ngân hàng, giấy tờ tùy thân cùng 357 USD được thu hồi kịp thời trả lại cho nữ du khách. Mẫn trốn xuống Vũng Tàu và bị bắt sau đó. Từ hồ sơ, tư liệu trinh sát có được, công an đã bắt giữ 15 người trong băng nhóm, thu giữ năm xe máy, 16 điện thoại là tang vật trong các vụ cướp giật. Kỷ niệm đáng nhớ nhất khi tham gia phá chuyên án cướp giật tại khu phố Tây là… nhậu. “Đến mấy quán ở đó đâu ngồi không uống trà đá được. Gọi hai chai bia còn bị đuổi nữa là. Nhậu nhiều thì chắc chắn không được vì còn phải làm án, mà nhậu ít thì bị chủ quán lườm nguýt, đá ghế ngầm đuổi khách… Đi làm thì toàn vào ban đêm mà bia ở khu vực này không hề rẻ. Anh em cạn lương vì nhậu bất đắc dĩ” - một trinh sát nói. Theo