Vụ án mạng xuất phát từ bi kịch gia đình, từ những mâu thuẫn âm ỉ vợ chồng không được giải quyết triệt để. Và khi tội phạm hình thành, nó đã cố ý được che giấu bởi màn kịch tinh vi. “Cậu Tuấn đột tử đêm qua rồi...” - thông tin giật mình ấy lan nhanh trong địa bàn dân cư khu 21, xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ, sáng sớm 20-4-2018. Danh tính nạn nhân là Khổng Văn Tuấn; vợ là Hoàng Thị Lập (39 tuổi). Người dân xã Tứ Xã lâu nay đều biết anh Khổng Văn Tuấn thích uống rượu, và cũng chính vì rượu mà cuộc sống gia đình chẳng mấy khi yên ấm. Gần đây, anh Tuấn không hiểu mắc chứng bệnh gì mà thi thoảng lại ho ra máu, sức khỏe không được tốt. Với nhiều người, cái chết của anh Tuấn có lẽ do cái bệnh ho ra máu. Những người hàng xóm, họ hàng đầu tiên khi biết tin đến hỏi thăm, cũng nghe vợ của người xấu số gọn lỏn nói: “Chồng tôi đột tử”. Thế nhưng ngay trong ngày hôm ấy, thông tin được Ban Công an xã Tứ Xã báo về CAH Lâm Thao, rồi Phòng Cảnh sát Hình sự (CSHS), Công an tỉnh Phú Thọ, với những dấu hiệu bất thường. Hiện trường ngôi nhà nơi phát hiện nạn nhân tử vong hoàn toàn bình thường, song, phần cổ tử thi có những vệt hằn lạ. Nạn nhân đột tử, nghe qua có vẻ rất phù hợp với chứng bệnh ho ra máu lâu nay. Nhưng ho đến mức nào mà cổ hằn thành vết. Điều lạ nữa, cả Lập - vợ nạn nhân - và cậu con trai 13 tuổi có những thông tin “giống y chang” về cái chết của người thân mình. “Lập nói chồng cô ta bị vệt hằn trên cổ từ cả tuần trước khi chết. Tuy nhiên những nhân chứng mà chúng tôi tiếp cận lại khẳng định, trước hôm nạn nhân Tuấn “đột tử”, họ không thấy những vệt hằn này. Tiến hành khám nghiệm, CQĐT xác định dấu hiệu bất thường, cho thấy nạn nhân bị tác động bởi ngoại lực dẫn đến tử vong”, Thượng tá Phạm Đình Thi, Trưởng phòng CSHS, Công an tỉnh Phú Thọ nhớ lại. Một chi tiết khác khiến các điều tra viên, trinh sát tham gia điều tra phải đặt dấu hỏi, là hầu như trong suốt quá trình làm việc với cơ quan Công an, Hoàng Thị Lập không hề rơi một giọt nước mắt. Sự tỉnh táo, trơn tru trong những tường trình của Lập và cả cậu con trai 13 tuổi càng khiến CQĐT thêm nhiều nghi vấn. Tuy nhiên, những chứng cứ thu thập thời gian đầu chưa đủ để khiến tội phạm lộ diện. Giải pháp được đưa ra là bằng tâm lý, bằng tình cảm, thậm chí cả những giả thiết chưa được chứng minh đầy đủ, CQĐT trao đổi thẳng thắn với Hoàng Thị Lập cùng cậu con trai. Chiều 4-5, khoảng 15h, Lập chủ động xin gặp CQĐT để “nói hết” về cái chết của chồng. Người đàn bà thừa nhận cái chết của anh Tuấn là cô ta gây ra. Nó xuất phát từ việc giằng co trong quá trình cãi vã, và Lập đã đẩy chồng ngã ở khu vực cầu thang. Sau đó, Lập lên trên gác ngủ cùng con trai, và khi quay trở xuống thì phát hiện chồng đã tử vong. Tuy nhiên, lời khai này vẫn chưa trùng khớp với các dấu vết trên thi thể nạn nhân là những vệt hằn ở cổ và lá phổi bị phù, xung huyết - dấu vết đặc trưng của người bị chết ngạt. Một sự thật khác về vụ án vẫn được CQĐT mở ra trong lời khai đối với Hoàng Thị Lập. Và câu hỏi thẳng: “Chúng tôi cho rằng, cái chết của chồng chị dường như không chỉ do mình chị gây nên”. Đến lúc này, biết có chối cãi cũng không thể qua được chứng cứ, tài liệu cơ quan Công an thu thập, Lập đã phải khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. ...Gần 20 năm trước, Lập và anh Tuấn làm đám cưới. Gia cảnh hai bên đều khó khăn, nên vợ chồng Lập đều chăm chỉ làm ăn. Anh Tuấn kiếm sống bằng nghề thợ mộc, còn Lập thì chăm lo việc đồng áng. Mâu thuẫn giữa Lập và anh Tuấn xuất phát từ sau thời điểm họ có con gái đầu lòng, không hiểu sao anh Tuấn từ lúc ấy rất hay uống rượu. Có chút men, về nhà, Tuấn lại cãi vã, rồi đánh vợ. Chán chường, Lập từng quyết định đi học ngoại ngữ để đi xuất khẩu lao động, để thoát nghèo, song ý định ấy lại dở dang bởi cô ta mang thai đứa con thứ hai, là cậu con trai vô tình bị mẹ lôi kéo vào bi kịch đêm 20-4-2018. Ra đời và dần nhận biết những gì đang diễn ra xung quanh mình, đứa con thứ hai sớm đối diện với những mâu thuẫn lúc âm ỉ, lúc gay gắt của bố mẹ. Càng lớn, nó càng thương mẹ, nhất nhất nghe mẹ và ghét bố. Trong tâm sự với con trai, Lập từng buột câu nói: “Chỉ muốn giết lão ý đi”. Sáng sớm 20-4, Lập thức dậy thì thấy anh Tuấn đang ngồi hút thuốc lào. Một vài câu nói qua lại, lập tức vợ chồng xảy ra cãi vã. Vốn bực tức từ trước, Lập bỏ lên gác hai kể lại sự việc với con trai. Và suy nghĩ độc ác hình thành, thôi thúc từ người mẹ, giục giã sự trợ giúp của đứa con. Dưới tầng 1, người chồng sau khi cãi nhau với vợ đã lăn ra ngủ. Với 1 chiếc khăn, cùng sự giúp sức của chính đứa con trai, Lập đã tước đi sinh mạng của anh Tuấn. Sau khi gây án, Lập dặn kỹ con trai thuộc lòng cách kể lại một “sự việc khác” về cái chết của bố. Thằng bé không làm sai lời mẹ dặn. Song, kết quả khám nghiệm tử thi cùng những tài liệu và chứng cứ CQĐT thu thập được đã làm sáng rõ vụ án. Lời khai cuối cùng này của Hoàng Thị Lập hoàn toàn trùng khớp với kết quả thực nghiệm vụ án. Vụ án đã có câu trả lời rõ ràng, sau đúng 17 ngày. Song với các điều tra viên, trinh sát, điều khiến các anh ám ảnh là bi kịch gia đình và sự bế tắc không tìm được lối thoát. “Cháu yêu thương mẹ cháu hơn bố. Cách hôm bố chết khoảng 1 tuần, bố cháu lục két lấy đi 2 triệu đồng tiền của mẹ cháu rồi đem đi đâu, làm gì cháu không biết. Bố cháu hay chửi chị cháu nhiều lần. Bản thân cháu cũng hay bị bố chửi. Hàng ngày, bố hay uống rượu xong là đánh chửi mẹ cháu. Cháu thương mẹ cháu hơn bố. Mọi việc cháu đều làm theo ý mẹ cháu”. Những lời khai xót xa trong bản tường trình của cậu bé 13 tuổi, con của Lập và nạn nhân Tuấn, khiến những bậc làm cha làm mẹ thấy nhói đau. Khép lại hồ sơ một vụ án giết người, nhưng người viết bài bị ám ảnh câu hỏi làm thế nào có thể giữ gìn tổ ấm của mình bằng mọi giá, để bi kịch đừng bao giờ xảy ra. Theo