Bà Vi Thị Cú cùng con trai Mưu Văn Lợi, con gái Mưu Thị Thìn, anh Mưu Quý Thắng (con vợ cả) cùng Luật sư Nguyễn Văn Hòa(ngoài cùng bên phải) Theo như kế hoạch, đúng 2h30, Đại tá Dương Ngọc Sáu, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang, thay mặt các cơ quan tố tụng lên đọc bản công khai xin lỗi oan sai đối với thân nhân của ông Mưu Quý Sường (SN 1944, trú tại thôn Gốc Vối xã Trù Hựu) bị khởi tố, bắt tạm giam oan sai về tội giết vợ cách đây 4 thập kỷ. Đại tá Dương Ngọc Sáu tóm tắt lại quá trình điều tra vụ án. Theo kết quả điều tra, vào khoảng 5h sáng một ngày tháng 11/1977, khi ngủ dậy không thấy vợ là Hoàng Thị Múi đâu, ông Sường tìm kiếm khắp nơi, phát hiện vợ chết ở ngay nhà chưa rõ nguyên nhân. Sợ liên quan đến mình, ông Sường mang xác vợ ra suối dựng hiện trường giả bà Múi đi qua cầu ngã xuống suối tử vong. Tại cơ quan điều tra, ông Sường thừa nhận là vợ đã chết từ trước chứ không phải là người giết vợ, sau đó mang xác vợ xuống suối dựng hiện trường giả. Do nghi ông Sường là người giết vợ nên công an huyện Lục Ngạn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Sường về tội giết người, sau đó chuyển vụ án đến Ty Công an Hà Bắc để điều tra theo qui định. Qúa trình điều tra vụ án, cơ quan tố tụng tỉnh Hà Bắc chưa có quyết định cuối cùng xử lý vụ án này. Do hành vi của ông Sường không cấu thành tội phạm nên ngày 3/1/2018, Công an tỉnh Bắc Giang đã trao quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự giết người xảy ra ngày 2/1/1977, tại thôn Gốc Vối, xã Trù Hựu, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang; quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với ông Mưu Quý Sường cho thân nhân ông Sường. Như vậy đã có căn cứ xác định, các cơ quan tố tụng tỉnh Hà Bắc đã khởi tố, bắt tạm giam ông Sường là oan sai. "Thay mặt công an tỉnh Bắc Giang, tôi xin chia sẻ nỗi mất mát, thiệt thòi, đau thương của ông Sường và gia đình trong những năm qua. Trong thời gian tới, nếu gia đình ông Sường có yêu cầu bồi thường thiệt hại, công an tỉnh Bắc Giang sẽ sớm tiến hành giải quyết cho gia đình theo đúng qui định của pháp luật.", ông Dương Ngọc Sáu nói. Đại tá Dương Ngọc Sáu, Phó Giám đốc công an tỉnh Bắc Giang thay mặt các cơ quan tiến hành tố tụng đọc bản xin lỗi oan sai đối với thân nhân của ông Mưu Quý Sường. Mỗi lần nhắc đến chồng là bà Vi Thị Cú lại bật khóc thương chồng vì nỗi oan giết vợ (cũ) đeo bám suốt 4 thập kỷ, sau khi mất 5 năm mới được minh oan Trao đổi với phóng viên, bà Vi Thị Cú (vợ hai ông Sường) cho biết: "Tôi rất xúc động, vui mừng đến khó tả. Giá như ông ấy còn sống thì vợ chồng được nương tưạ vào nhau, cùng nhau hưởng trọn niềm vui khi làm sáng tỏ được nỗi oan khuất. Giờ đây, dù ở dưới suối vàng, nhưng tôi tin ông Sường cũng thanh thản vì đã rửa được nỗi oan giết vợ. Vợ con ông cũng thanh thản khi đã thực hiện được lời hứa ông căn dặn trước khi nhắm mắt xuôi tay. Tôi cũng mong muốn đề nghị các cơ quan chức năng sớm hoàn thành thủ tục theo qui định của pháp luật, đền bù cho gia đình tôi những tổn thất về vật chất và tinh thần, để gia đình sớm ổn định cuộc sống". Bà cho biết, buổi xin lỗi công khai hôm nay còn đặc biệt có ý nghĩa khi có sự tham dự của người con trai (con vợ cả) là Mưu Quý Thắng, người đã được gia đình đưa sang Trung Quốc từ khi mấy tháng tuổi. Mặc dù anh ở Trung Quốc nhiều năm, không biết nói tiếng Việt nhưng đã hiểu rõ sự tình và cảm thấy được an lòng. Rất đông người thân và hàng xóm đến chung vui cùng gia đình bà Vi Thị Cú Cụ Trần Văn Thêm, người 2 lần bị kết án tử hình oan cũng đến dự buổi công khai xin lỗi thân nhân của ông Mưu Quý Sường. Cụ ông ngoài 80 tuổi Trần Văn Thêm, người bị tuyên án tử hình oan sai hai lần cũng có mặt trong buổi xin lỗi công khai này. Cụ Thêm cho biết: "Bây giờ tôi già yếu lắm rồi, đi phải chống gậy, có người dìu mà mãi vẫn chưa nhận được tiền bồi thường oan sai. Tôi đề nghị các cơ quan chức năng khẩn trương hoàn thiện thủ tục sớm bồi thường cho tôi". Gia đình ông Mưu Quý Sường tại buổi lễ công khai xin lỗi