Tại phần xét hỏi nhóm bị cáo bị quy kết về tội “Cố ý làm trái”, bị cáo Đại Khôi Trang - nguyên Giám đốc Khối khách hàng cá nhân Oceanbank đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại tính chất, mức độ phạm tội và áp dụng hình phạt đối với mình nhẹ hơn so với bản án sơ thẩm. Tại phiên sơ thẩm, bị cáo Trang bị tuyên phạt 36 tháng tù. Trả lời câu hỏi của HĐXX, bị cáo Trang giải thích, khối khách hàng chỉ làm nhiệm vụ rà soát, xác thực thông tin khách hàng, sau đó chuyển khối kế toán để làm các việc tiếp theo chứ hoàn toàn không liên quan đến khoản tiền chi lãi ngoài. Theo bị cáo Trang, xác thực thông tin của khách hàng là việc cần thiết của ngân hàng, mục đích kể kiểm tra xem những khách này có tồn tại thực trên hệ thống hay không. Làm rõ thêm vấn đề này, cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm cho hay, chính bị cáo xây dựng ra hệ thống tổ chức này. “Bị cáo lập ra hai khối gồm khối kinh doanh và khối hỗ trợ, trong đó có 6 phụ nữ đang là bị cáo trong vụ án này. Kế toán có chị Thủy, chị Dương, chị Nga. Khối bán lẻ, khối nguồn vốn có chị Hoài Nam, chị Thu Ba và chị Trang” - bị cáo Thắm nói. Theo cựu Chủ tịch Oceanbank, bộ phận triển khai kinh doanh phần lớn là nam giới, giám đốc các chi nhánh, họ muốn chi nhiều, muốn huy động nhiều... Vì thế, bị cáo đặt 6 phụ nữ ở đây để họ tính toán kỹ hơn, cẩn thận hơn việc chi và huy động vốn, chi làm sao để hợp lý nhất. Hay nói cụ thể hơn, 6 phụ nữ này sẽ lên kế hoạch, ngăn cản việc huy động vốn thái quá. Hà Văn Thắm cho rằng, tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo đã khai bản thân rất “đau đầu” với bị cáo Thủy (Phó Tổng Giám đốc) và bị cáo Hoài Nam (Giám đốc Khối nguồn vốn) vì họ luôn nói rằng phải chi vừa thôi, chi sao cho hợp lý. Cựu Chủ tịch Oceanbank khẳng định, những vị trí mà bị cáo chỉ lựa chọn toàn nữ, bởi phụ nữ chắc chắn hơn, sẽ ngăn cản việc chi lãi suất thái quá… Từ đó, Hà Văn Thắm đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét để giảm nhẹ hình phạt cho 6 nữ bị cáo từng là cấp dưới của mình. Được trình bày lại nội dung kháng cáo cũng như một số tình tiết trong vụ án, bị cáo Nguyễn Minh Thu - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank nhắc lại, bản án sơ thẩm quy kết bị cáo tội “Cố ý làm trái...”, xử phạt bị cáo 13 năm và tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn”, áp dụng 9 năm; tổng cộng là 22 năm tù. Bên cạnh đó, án sơ thẩm còn xác định bị cáo phải liên đới bồi thường hơn 784 tỷ đồng. “Bị cáo thấy quy kết của tòa sơ thẩm là chưa thỏa đáng và quá nghiêm khắc. Bị cáo xin tòa xem xét lại tội danh “Lạm dụng chức vụ” và giảm nhẹ hình phạt đối với tội “Cố ý làm trái” - bị cáo Thu nói. Về hành vi cố ý làm trái của bản thân, bị cáo Thu cho rằng chỉ tương tự như các bị cáo khác trong vụ án. Bị cáo không đồng ý chí nhưng vẫn bị quy kết. Cựu TGĐ Oceanbank mong muốn, trong trường hợp có đủ căn cứ kết tội thì xin được giảm nhẹ hình phạt và được nhiễm trách nhiệm dân sự. Xét hỏi Hà Văn Thắm, chủ tọa phiên tòa nhắc lại, quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo tỏ ra rất ân hận, nuối tiếc về những chỉ đạo của mình, rất thương anh em cấp dưới, thậm chí còn đề nghị HĐXX xem xét hành vi của cấp dưới đều do chính bị cáo chỉ đạo, khiến anh em phải rơi vào vòng lao lý. Trả lời HĐXX, cựu Chủ tịch Oceanbank nói: “Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo thừa nhận hành vi chi vượt trần, hành vi đó là sai. Thiệt hại thì bị cáo thừa nhận đó là thiệt hại phi vật chất. Thực chất thiệt hại không xảy ra, việc làm trái đó để làm lợi cho Ngân hàng Đại Dương do bị cáo làm chủ. Do vậy, bị cáo không kháng cáo về tội “Cố ý làm trái” dù bị cáo bị quy kết rất nặng nhưng có kháng cáo phần dân sự.”. Theo bị cáo Thắm, về hình sự, bị cáo sẽ chấp hành. “Về phần dân sự, nếu cứ hứa bừa sẽ chịu trách nhiệm thì cũng dễ thôi nhưng vấn đề là có khả năng chịu hay không.” - Hà Văn Thắm phân trần và cho biết, toàn bộ tài sản của bị cáo đã bị niêm phong, chỉ đủ bồi thường khoảng 10% so với phần trách nhiệm bị cáo bị quy kết. “Bây giờ nhận thêm thì nhận bao nhiêu cũng được nhưng có thực hiện được không, sợ rằng HĐXX sẽ đánh giá là làm bừa, làm ẩu. Vì vậy, bị cáo phải suy nghĩ bởi bây giờ không biết lấy ở đâu ra. Bây giờ HĐXX hỏi tiếp là thế anh lấy đâu ra tiền thì bị cáo chịu” - cựu Chủ tịch Oceanbank nói.