Chiều ngày 1/3, Công an xã Khuyến Nông, huyện Triệu Sơn đã lập biên bản lời khai đối với anh Lê Bá Chót - người đã dùng dây xích trói cháu Lê B.N. lại rồi đi làm ăn xa. Theo lời khai của anh Chót, cháu N. là người rất nghịch ngợm, hay trộm cắp, bố thì đi làm ăn xa, cháu ở nhà với bà nội. Trong khi đó, bà nội đã già yếu, không thể đi theo, tìm cháu được, nên trước khi đi làm, mẹ anh Chót yêu cầu xích lại để quản lý, đến giờ học thì bà sẽ mở khóa ra cho cháu đi học. Cũng theo trình bày của anh Chót: Năm học lớp 4, N. đã nhiều lần lấy trộm tiền của chú, bắt trộm gà, chó của gia đình. Vào dịp giáp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, N. mở tủ lấy trộm một đôi nhẫn cưới, 2 lắc bạc và 2 dây chuyền bạc của con gái anh, cùng 2 nhẫn cưới của bố và dì cháu gửi. “Vì thiếu hiểu biết, mà cháu lại nghịch ngợm, hay bỏ đi, mẹ thì già yếu, không quản lý được nên tôi cũng nghe lời mẹ, xích cháu lại cho bà nội quản lý”, anh Chót cho biết. Sau khi xích cháu mình lại, anh Chót bàn giao chìa khóa cho mẹ mình là bà Nguyễn Thị Phúc quản lý. Đồng thời, dặn mẹ đến giờ học thì mở ra cho N. đến trường và theo dõi cháu. Tuy nhiên, khi chú đi làm, N. đã lấy được chìa khóa, mở ra và đi khỏi nhà. “Tôi chỉ nghĩ xích lại để cháu ở nhà chứ không có ý thức là hành hạ cháu. Mong được pháp luật tha thứ vì hành vi thiếu hiểu biết pháp luật của bản thân. Tôi hứa sẽ không tái phạm và giáo dục cháu bằng phương pháp khác”, anh Chót trình bày. Theo lời khai của cháu Lê B.N., từ học kỳ 2, năm lớp 4, cháu thường bỏ học đi chơi điện tử. Để có tiền đi chơi, cháu thường lấy trộm tiền, vàng của bà nội và chú ruột. Đến thời gian đầu năm học lớp 5, số tiền cháu lấy trộm của gia đình chỉ dùng đi chơi điện tử. Những lần trộm tiền, bị phát hiện, cháu chưa bị gia đình đánh đập. Cũng theo cháu N., đây là lần thứ 2, cháu bị gia đình dùng xích khóa lại vì hành vi trộm cắp của mình. Lần trước, sau khi bị phát hiện trộm cắp, gia đình đã xích lại một lúc rồi thả ra. Lần này, sau khi bị xích, N. phát hiện được chìa khóa nên đã mở ra, rồi lấy áo ấm che dây xích lại rồi đi chơi. Sau khi lấy lời khai của anh Lê Bá Chót và cháu Lê.B.N, Công an xã Khuyến Nông cũng yêu cầu, trong thời gian đang xác minh để làm rõ vụ việc, nghiêm cấm bà Nguyễn Thị Phúc và gia đình không được răn đe, dạy dỗ cháu theo cách mà bà đã yêu cầu con trai dùng xích quấn và khóa lại hoặc có những hành vi dạy dỗ con cháu mà pháp luật không cho phép. Đồng thời, nghiêm cấm cháu N. đến các quán chơi điện tử hoặc bỏ học đi lang thang. Để tìm hiểu rõ hơn về sự việc, chúng tôi đã tìm đến gia đình bà Nguyễn Thị Phúc (88 tuổi, bà nội cháu N). Trong căn nhà lợp mái ngói tuềnh toàng đã xuống cấp, bà Phúc tỏ vẻ sầu não, mệt mỏi vì sự việc những ngày qua. Theo bà Phúc, N. vốn nghiện chơi điện tử, thường xuyên bỏ học, có khi đi biệt tăm 3 - 4 ngày mới về. “Nhiều hôm mưa gió, tôi vẫn phải chống gậy đi tìm cháu mà tìm không được. Tôi thương nó vì nghĩ mẹ cháu mất sớm, bố và mẹ kế đều đi làm xa, chỉ có mình tôi trông nom cháu từ nhỏ. Tôi luôn dạy bảo cháu làm điều hay, lẽ phải, nói thì nó dạ, vâng, nhưng nó có nghe đâu. Tôi khổ tâm lắm, sức khỏe thì yếu rồi, đâu thể dạy dỗ, kèm cặp cháu được mãi”, bà Phúc nghẹn ngào. Khi con út của bà là anh Chót chuẩn đi làm ở thành phố, vì nghĩ con đi làm, không ai trông nom cháu, bản thân bà sức yếu, nên bà đã nói con xích lại để cháu ở trong nhà cho bà trông. Nhưng N. đã phát hiện được chìa khóa, mở ra để đi tìm người phá khóa. “Tôi chỉ muốn là xích cháu lại để cai nghiện game cho cháu, phòng khi nó lại đi ăn cắp của hàng xóm thì không biết phải làm sao. Bố cháu đi làm ăn xa, một năm chỉ về nhà vài lần, còn mẹ kế của cháu cũng đi làm xa nhưng vẫn thường xuyên về nhà mua cho cháu thứ này, thứ kia chứ không phải không quan tâm, chăm sóc như người ta nghĩ. Ở nhà không ai đánh đập, chửi mắng cháu bao giờ”, bà Chót chia sẻ. Ông Nguyễn Văn Trung, Trưởng Công an xã Khuyến Nông, cho biết: “Qua lời khai của anh Chót, bản thân anh này nghe lời mẹ, chỉ nghĩ xích lại để cháu khỏi đi chơi điện tử, vì mẹ già không quản lý được, chứ không biết làm như vậy là vi phạm pháp luật. Đến nay, được sự tuyên truyền của các ban, ngành, đoàn thể và cơ quan Công an về việc làm như thế là sai, vi phạm pháp luật, ngược đãi trẻ em, anh Chót đã biết sai và chỉ mong cơ quan Công an, các ban, ngành có liên quan, tạo điều kiện để sửa chữa, có cơ hội sửa chữa sai lầm và cùng gia đình chăm sóc, dạy dỗ cháu”.