Như thông tin, xuất phát từ đơn trình báo của bà Võ Minh Phương (trú tại phường Nông Trang, TP Việt Trì, Phú Thọ) về việc ngày 16/5/2017, bà Phương bị một đối tượng sử dụng nick Facebook để lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng. Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nao (từ trái qua phải) được xác định là hai đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc nghìn tỉ. Ngay sau đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã lập chuyên án đấu tranh và đến ngày 26/7/2017 xác minh, bắt giữ đối tượng Lê Văn Huy (SN 1997, quê tỉnh Quảng Trị) là người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương. Đối tượng Huy khai nhận, sau khi chiếm đoạt tài sản của bà Phương, Huy đổi thành tiền ảo của đại lý Lê Anh Dũng (ở TP Đà Nẵng) để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip. Theo cơ quan An ninh điều tra, trong số các game bài (hình thức đánh bạc trực tuyến), nổi cộm nhất là Rikvip, sau đổi tên thành Tip.club, với tổ chức tinh vi, quy mô hoạt động lớn, thu hút hàng nghìn tỉ đồng và hàng triệu con bạc tham gia đánh bạc. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng. Số tiền 9.583,2 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành và một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho con bạc. Quá trình đấu tranh chuyên án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, cơ quan an ninh điều tra đã thu thập được nhiều tài liệu phản ánh hoạt động của đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip và các đối tượng liên quan. Vì vậy, tháng 8/2017, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo lực lượng nghiệp vụ chuẩn bị phá án. Trong thời điểm này, Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành điều tra vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” xảy ra trên địa bàn Phú Thọ và áp dụng biện pháp tố tụng đối với một số đối tượng liên quan đến đại lý cấp 1 nằm trong chuyên án của Bộ Công an. Phan Sào Nam được giới công nghệ đánh giá là một người tài năng trong lĩnh vực công nghệ. Lãnh đạo Bộ Công an nhận thấy đây là thời điểm thuận lợi để phá án và đã quyết định giao Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Từ ngày 29/8/2017, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã đồng loạt tiến hành các biện pháp tố tụng đối với các cá nhân, tổ chức liên quan đến hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc qua game bài Rikvip/Tip.club. Vụ án có quy mô đặc biệt lớn, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Quá trình điều tra vụ án, cơ quan công an đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ và sự phối hợp chặt chẽ của liên ngành tư pháp Trung ương, liên ngành tư pháp tỉnh Phú Thọ, với tinh thần điều tra triệt để, xử lý nghiêm minh, đúng người, đúng tội. Cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hoá, có hành vi "bảo kê" cho đường dây đánh bạc này đã bị cơ quan An ninh điều tra khởi tố về tội "tổ chức đánh bạc". Được sự đồng ý của Ban Bí thư, cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm sử dụng Công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) - nguyên Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, về hành vi “tổ chức đánh bạc” . Cơ quan An ninh điều tra đã xác định đường dây tổ chức đánh bạc này do Phan Sào Nam (sinh năm 1979, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần VTC Truyền thông trực tuyến - VTC online), Nguyễn Văn Dương (sinh 1975, Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Hoàng Thành Trung (sinh năm 1978, Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt, nguyên Giám đốc Công ty VTC công nghệ và nội dung số - VTC Intecom) bàn bạc thực hiện. Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu; Hoàng Thành Trung có vai trò thực hành. Tính đến ngày 14/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh; 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc; 38 bị can về tội đánh bạc; 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn. Hiện chuyên án đường dây đánh bạc nghìn tỉ vẫn đang được cơ quan An ninh điều tra tiếp tục làm rõ.