Ở Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Hà Nội có nhiều CBCS được coi là “khắc tinh” của tội phạm truy nã. Trung tá Trần Nhật Tân, Ðội trưởng Ðội 2 là một trong số đó. 1. Chúng tôi có mặt tại Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Hà Nội vào một buổi sáng mùa hè. Cơn mưa rào khiến trời se lạnh thật giống với tiết thu. Trong căn phòng nhỏ của Đội 2, Trung tá Trần Nhật Tân miệt mài cùng đồng đội lên kế hoạch tổ chức truy bắt những tội phạm cộm cán. Phải chờ hàng giờ đồng hồ sau chúng tôi mới được tiếp cận người cảnh sát nổi tiếng về tài bắt truy nã và cả bắn súng! “Trong suốt cuộc đời làm cảnh sát, tôi chưa bao giờ quên cái lần bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm có biệt danh Huy "Bá Kiến". Gần 20 năm trôi qua, song khoảnh khắc nổ súng trước đối tượng chỉ khoảng một phần trăm giây khiến hắn phải buông súng đầu hàng và cứu được tính mạng đồng đội vẫn như mới xảy ra hôm qua thôi” - Trung tá Tân chia sẻ. Trong hồ sơ của lực lượng Cảnh sát còn lưu giữ thời điểm cuối những năm 90 của thế kỷ trước, Vũ Quang Huy (tức Huy "Bá Kiến", SN 1974 trú tại Khương Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) là một trong những "hung thần đường phố". Mỗi khi gây án Huy đều mang theo súng ngắn. Đầu năm 1998, trong một vụ vây bắt sới bạc tại Thanh Trì, Huy "Bá Kiến" đã sa lưới pháp luật. Tuy nhiên ngay trong đêm đầu tiên bị bắt giữ, lợi dụng sơ hở của các cán bộ trông giữ Huy đã đào thoát khi hai tay vẫn bị còng. Sau khi lần theo những dấu vết nóng mà y để lại, các trinh sát thuộc Đội CSHS Đặc nhiệm Phòng CSHS đã bắt lại được y. Huy sau đó đã bị TAND TP Hà Nội xử 11 năm tù giam về các tội cướp giật và tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép và bị đưa đi cải tạo tại Trại giam số 3 - Công an Hà Nội. Tháng 7-2001, Huy một lần nữa trốn khỏi nơi giam giữ. Ngay sau đó trên địa bàn TP Hà Nội lại liên tiếp xảy ra hàng loạt các vụ cướp giật có sử dụng súng mà chỉ cần thoáng nghe kể về phương thức thủ đoạn gây án, các trinh sát đã biết chắc chắn rằng thủ phạm của các vụ cướp manh động này chính là Huy "Bá Kiến". Vũ Quang Huy đã trở thành đối tượng số 1 mà Công an Hà Nội hạ quyết tâm phải tóm bằng được. Và Trần Nhật Tân - khi đó mới là Trung úy, trinh sát trẻ măng của Đội Phòng chống tội phạm cướp, cướp giật đã được giao nhiệm vụ "bám sát" đối tượng. Tân kể, sở dĩ Huy có biệt danh đó là vì hắn để một hàng ria "con kiến". Để đối phó với Cơ quan Công an, khi trốn về Hà Nội, Huy không liên hệ với bất kỳ ai trong gia đình. Huy cũng không bao giờ sa vào các cuộc rượu chè. Hắn thường cặp với các tiếp viên nhà hàng và sống với nhau như vợ chồng và liên tục thay đổi chỗ ở. Ngay cả với cánh cùng hội cùng thuyền, Huy cũng cảnh giác không bao giờ gặp mặt đến lần thứ hai. Tuy nhiên, qua công tác trinh sát Huy đã bộc lộ điểm yếu là thú đam mê cờ bạc và rất mê gái. Sau lần bắt hụt Huy ở bến phà Tân Đệ (Thái Bình), các trinh sát tiếp tục lần ra Huy đang cặp với tiếp viên Triệu Thúy Ph (SN 1977 trú ở làng Mai Động). Cơ quan điều tra cũng xác định được nơi Huy thuê trọ là xóm Mới (Tân Triều, Thanh Trì). Lần đầu tiên mặt đối mặt với tên tội phạm khét tiếng khiến anh Tân không khỏi hồi hộp. Anh nhớ rất rõ lúc đó là vào khoảng 17h ngày 28-1-2002, tổ công tác của Phòng CSHS gồm 10 đồng chí tiến hành bao vây chặt khu vực xóm Định Công (Thanh Trì, Hà Nội). Sau đó Tân cùng đồng chí Lê Việt Anh, Công an xã Đại Kim tách ra, tiến hành kiểm tra một khu nhà trọ mà nhiều khả năng tên Huy đang lẩn trốn. Nhòm qua khe cửa, anh Tân phát hiện một cặp nam nữ đang ôm nhau ngủ trong phòng. Lệnh kiểm tra hành chính được ban ra, anh Tân cũng không ngờ rằng trong lúc mặc quần áo đối tượng đã kịp giắt khẩu súng vào lưng. Vừa bước vào nhà, dù trời nhập nhoạng tối và điện chưa bật, song Tân khẳng định chắc chắn 100% rằng đối tượng chính là Huy "Bá Kiến". Huy chìa ra một giấy CMND giả. Ngay lập tức, Tân lao lên giường, quật ngã hắn xuống đất. Là tên tội phạm cáo già, sau phút bất ngờ Huy đã chống trả quyết liệt. Đồng chí Lê Việt Anh kịp thời nhảy vào giúp sức. Chẳng ngờ bồ của Huy là Ph. cũng xông vào cào cấu vào lưng Trung úy Tân nhằm giải thoát cho đối tượng. Cả bốn người vật lộn, lăn tròn từ trong nhà ra tận đến bể nước thì Trung úy Tân khóa được một tay của Huy "Bá Kiến". Tuy nhiên, tay kia của Huy đã lăm lăm khẩu K59, chĩa thẳng vào đồng chí Lê Việt Anh. Trong khoảnh khắc, nhanh như cắt Tân rút khẩu K54, lên đạn bằng thắt lưng rồi không cần nhắm mà nổ một phát trúng cổ tay phải của Huy "Bá Kiến". Chỉ thấy đối tượng rú lên một tiếng đau đớn, còn khẩu súng của hắn rơi đánh choang xuống đất. Anh Tân bắn thêm 3 phát chỉ thiên để báo cho đồng đội đến giúp sức, bắt sống đối tượng. 2. Một đối tượng truy nã nguy hiểm không kém Huy “Bá Kiến” là Trần Văn Tùng (tức Tùng "bê", 34 tuổi, trú tại Vũ Hữu Lợi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng bị Trung tá Tân cùng đồng đội bắt giữ sau rất nhiều ngày theo dõi ròng rã. Tùng nghiện ma túy nặng, lại thường xuyên thủ súng Colt, K59… để gây án và phòng thân. Hắn cũng có rất nhiều tiền án, tiền sự về các tội buôn bán sử dụng ma túy, cố ý gây thương tích. Đặc biệt năm 2010, Tùng cùng nhóm chiến hữu đã dàn trận để "xử" một nhóm giang hồ khác, gây rúng động dư luận. Trong cuộc huyết chiến này, tuy không phải là đầu trò song Tùng đã thể hiện bản tính côn đồ bằng việc thửa riêng một khẩu K54 và xông ra truy sát đối phương. Bằng nhiều thủ đoạn tinh vi xảo quyệt, Tùng “bê” đã lẩn trốn tại nhiều tỉnh miền núi phía Bắc suốt hơn 3 năm trời. Cuối tháng 11-2013, các trinh sát Đội 2 nhận được tin Tùng đang có mặt tại TP Nam Định, tỉnh Nam Định). Lập tức một kế hoạch truy bắt nóng đối tượng được vạch ra. Dưới sự chỉ đạo của đồng chí Trưởng phòng, anh Tân cùng đồng đội bí mật tiếp cận ngôi nhà được cho là nơi Tùng "bê" đang lẩn trốn. Do Tùng "bê" luôn thủ sẵn trong người một khẩu K54 nên lãnh đạo phòng đã bàn bạc rất kỹ lưỡng với tổ công tác phải lường tất cả những khả năng có thể xảy ra. Đồng thời các trinh sát đều mặc áo giáp chống đạn, tiến hành mai phục quanh nhà đối tượng 24/24 giờ - bất chấp thời tiết giá rét. Sáng 17-12-2013, khi Tùng vừa mở cửa định dắt xe đi thì các trinh sát ập vào, tóm gọn. Thêm một cuộc truy bắt ngoạn mục mà Trung tá Tân cùng đồng đội đã thực hiện là tóm được nữ quái Trần Thị Lan (SN 1974, trú tại Văn Chương 2, Đống Đa, Hà Nội). Lan vốn là đối tượng buôn bán ma túy bị Công an huyện Từ Liêm bắt quả tang. Song lợi dụng sơ hở của chiến sỹ canh gác, Lan đã biến mất sau vài giờ bị giam giữ. Trong thời gian Lan bỏ trốn, thông tin về Lan hết sức mơ hồ, trong đó có một thông tin đáng chú ý là Lan đã trải qua một loạt cuộc phẫu thuật thẩm mỹ như bổ mí, xăm lông mày, nâng mũi… để thay đổi hình dạng nhằm trốn tránh khỏi cuộc truy bắt của cơ quan điều tra. Không giống các đối tượng tội phạm khác là khi trốn tránh sự truy lùng của cơ quan điều tra thì thường cao chạy xa bay đến những nơi xa tít tắp, thậm chí là vượt biên ra nước ngoài đến những nơi mà càng ít người biết về thân phận mình càng tốt - Lan đã chọn một căn nhà trên phố Hàng Buồm nằm trong khu phố cổ Hà Nội để ẩn mình và làm ăn. Trong lúc công tác trinh sát truy bắt Lan được tiến hành thì cùng thời điểm này, tại khu vực các quán bar nằm trong phố cổ, xuất hiện thông tin về một người phụ nữ chuyên cung cấp ma túy cho các dân chơi có nhu cầu. Tìm hiểu thông tin về người phụ nữ “bí ẩn” này có nhiều đặc điểm giống với đối tượng Lan. Quá trình xác minh, các trinh sát Phòng Truy nã tội phạm nhận định, người phụ nữ “bí ẩn” và Lan chính là một. Và nhiệm vụ truy bắt người phụ nữ “bí ẩn” đó được giao cho Trung tá Trần Nhật Tân. “Lan là một con cáo già nên nhiều lần các trinh sát phát hiện Lan và đeo bám nhưng Lan luôn phóng xe máy với tốc độ cao, lạng lách trong phố và biến mất. Do vậy, không ít lần dù cố gắng nhưng các trinh sát vẫn bị Lan “cắt đuôi” và lẩn vào đám đông biến mất”. Tuy nhiên bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ trinh sát đã xác định được nơi ẩn náu của người phụ nữ “bí ẩn”. Ngày 6-1-2015, kế hoạch bắt giữ đối tượng được tiến hành. Hàng chục trinh sát tinh nhuệ được tung vào cuộc hóa trang vây chặt khu vực phố cổ Hàng Buồm. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát đã khiến Lan mất cảnh giác. Chỉ chờ có vậy, tổ công tác nhanh như cắt bất ngờ ập đến, đọc lệnh bắt, lúc này người phụ nữ “bí ẩn” - Trần Thị Lan mới sững người tra tay vào còng số 8. Kế hoạch bắt giữ đối tượng phạm tội kết thúc hoàn hảo mà nhiều người dân quanh khu vực không hay biết. Theo