Phiên tòa phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng và 6 đồng phạm sáng 20/6 tiếp tục với phần xét hỏi. Trước tòa, bị cáo Vũ Khánh Trường - nguyên thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) - đề nghị HĐXX xem xét về hình phạt và xin miễn bồi thường dân sự. Các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm. Bị cáo Trường trình bày, việc mất 800 tỷ nếu có thì không chỉ HĐTV của PVN phải chịu trách nhiệm mà các ban của Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank cũng phải chịu trách nhiệm. Bị cáo Trường cho rằng, chính việc chi lãi ngoài trái pháp luật đã dẫn đến việc không thu hồi được thiệt hại. Chủ tọa Nguyễn Vinh Quang giải thích, tòa sơ thẩm quy kết PVN mất vốn do góp cổ phần đầu tư sai quy định. Việc quản lý yếu kém của ban lãnh đạo Oceanbank đã được giải quyết ở một vụ án khác. Tiếp sau bị cáo Trường, bị cáo Nguyễn Xuân Thắng (nguyên thành viên HĐTV PVN) trả lời câu hỏi của chủ tọa. Tại tòa, bị cáo Thắng cho biết bản thân kháng cáo xin được cải tạo ngoài xã hội và không phải chịu trách nhiệm bồi thường 15 tỷ đồng. Bị cáo Thắng khai, hành vi phạm tội của bị cáo do chưa cập nhật các văn bản pháp luật mới được ban hành. Hơn nữa, hành vi cố ý làm trái hiện không còn quy định trong luật. Cũng theo bị cáo Thắng, về dân sự, trong vụ án, Oceanbank đã phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, nếu lại buộc bị cáo phải chịu bồi thường thì không hợp lý. Trả lời HĐXX, bị cáo Nguyễn Thanh Liêm (nguyên thành viên HĐTV PVN) cho rằng, lỗi của mình là không nắm được luật. Bản thân bị cáo không được hưởng lợi ích cá nhân hay lợi ích nhóm. Nguyên thành viên HĐTV PVN đề nghị HĐXX giảm nhẹ tội và xin được giảm bồi thường dân sự. Trong khi đó, bị cáo Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) khẳng định bản thân giữ nguyên lời khai tại phiên tòa sơ thẩm, giữ nguyên kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Theo bị cáo Đức, bị cáo không phạm tội cố ý làm trái. Do đó, bị cáo không phải chịu trách nhiệm dân sự. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn tại phiên xử phúc thẩm (ảnh: TTXVN) Tại bản án sơ thẩm, HĐXX sơ thẩm đã đánh giá, làm rõ mức độ, tính chất hành vi vi phạm, vai trò của từng bị cáo trong vụ án. Cụ thể, trong vụ án này, trách nhiệm lớn nhất thuộc về ông Thăng khi ông quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện. Với tư cách là người đứng đầu PVN, ông Thăng có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN vì thế phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng góp vào Oceanbank. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN) biết rất rõ năng lực yếu kém của Oceanbank nhưng vẫn chỉ đạo Ban Tài chính kế toán tham mưu soạn thảo văn bản để Ban Giám đốc và HĐQT PVN hoàn tất các thủ tục góp vốn của PVN vào Oceanbank 3 lần với tổng số tiền 800 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Quỳnh đã đồng phạm, giúp sức với vai trò là người thực hành tích cực cho các hành vi sai phạm của bị cáo Đinh La Thăng. Vì vậy, Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hậu quả, gây thiệt hại cho PVN là 800 tỷ đồng. Bị cáo Vũ Khánh Trường trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần PVN góp vốn vào Oceanbank, biểu quyết và ký ban hành nghị quyết số 4658 để PVN bị sung vốn 300 tỷ đồng vào Oceanbank theo ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng trong khi biết rõ chưa có sự chấp thuận về chủ trương của Thủ tướng Chính phủ; biểu quyết đồng ý để HĐTV ban hành Nghị quyết 4266 góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng giai đoạn 3, nâng tổng số vốn góp thành 800 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 400 tỷ đồng. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN) thực hiện chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng đã ký các văn bản đề nghị HĐTV tăng vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank để duy trì tỷ lệ 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Hành vi của bị cáo Sơn đã đồng phạm với bị cáo Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho PVN số tiền 100 tỷ đồng. Các bị cáo Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN), trong 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank đã có hành vi biểu quyết đồng ý để Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành Nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011, phê duyệt chủ trương PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN lên 800 tỷ đồng. Hành vi của Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức đã làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, đồng phạm giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN là 100 tỷ đồng. Theo án sơ thẩm, với 800 tỷ đồng thiệt hại khi PVN đầu tư vào Oceanbank, HĐXX buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng, Ninh Văn Quỳnh 100 tỷ đồng, Vũ Khánh Trường 40 tỷ đồng. Bốn bị cáo còn lại là Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức mỗi người có trách nhiệm bồi thường 15 tỷ đồng.