PV CAND theo chân Đại tá Nguyễn Sơn Tuấn, Trưởng Công an huyện Thạch An vượt qua quãng đường đất ghập ghềnh khó đi dài 45km tới thăm gia đình các nạn nhân tại thôn Nà Phạc, xã Quang Trọng. Vừa đi, giọng đượm buồn, Đại tá Tuấn bảo, người dân không bàng hoàng sao được, bởi dù đây là xã nghèo, đời sống đồng bào còn khó khăn nhưng yên bình, từ trước tới nay chưa bao giờ xảy ra án mạng động trời như vậy… Trở lại hiện trường nơi xảy ra vụ thảm sát khiến 4 người tử vong, tại căn nhà của chị Triệu Thị Phương (34 tuổi, một trong bốn nạn nhân) giờ chỉ còn những đồ vật cháy nham nhở, cảnh vật tan hoang, vết máu khô bầm tím trong nhà... Chị Triệu Thị Nính (em chị Phương) cho biết, khi vụ việc xảy ra, hai con chị Phương đã dắt tay nhau bỏ chạy sang nhà bà nội cách đó khoảng 2km nên cả hai mới may mắn thoát nạn. Mấy ngày rồi nhưng tâm lý các cháu vẫn còn sợ hãi, đêm hay la khóc. Gia đình chưa cho các cháu về nhà vì sợ hai đứa trẻ thêm hoảng loạn, ám ảnh… Gặp chúng tôi, hai con chị Phương hiện rõ nỗi sợ hãi. Bé lớn 10 tuổi nhớ lại: “Lúc đó hai chị em cháu đang ngủ thì bừng tỉnh khi nghe tiếng la hét của mẹ và những tiếng động mạnh. Chúng cháu thấy mẹ vừa bỏ chạy vừa la hét lớn bảo hai chị em trốn sang nhà bà nội. Dù rất hoảng sợ nhưng cháu vội gọi em và dắt đi…”. Khuôn mặt thất thần, chị Triệu Thị Coi (em dâu chị Phương và là mẹ của hai cháu bé nạn nhân) không còn nước mắt để khóc vì trong giây lát 2 con và mẹ đã trở thành nạn nhân của kẻ thủ ác. Đêm hôm đó, chị đang ru cho hai đứa con là T.V.T (6 tuổi) và T.N.U (2 tuổi) ngủ, thì nghe tiếng chị Phương đập cửa liên hồi. Chị liền vén màn, bước khỏi giường và cầm chiếc điện thoại theo. Vừa mở cửa, qua ánh đèn chị bàng hoàng khi nhìn thấy chị Phương người đang dính đầy máu. Sau khi nghe chị Phương hét lên: “Thằng Khánh nó giết người, đóng cửa vào...!". Thấy Khánh cầm dao truy sát, chị Coi vùng bỏ chạy. Hắn đuổi theo cho đến khi chị ngã xuống bụi cây rừng cạnh nhà hắn mới quay đi... Anh Triệu Văn Long (chồng chị Triệu Thị Coi) bần thần đi qua đi lại căn nhà mình trong tâm trạng day dứt khôn nguôi. Hôm đó anh ở bên nhà bố mẹ vợ trú tại xã bên không về do đang bận phụ giúp công việc mùa màng mà cuối cùng không bảo vệ được gia đình. Nhớ lại thời điểm sáng 7-5, anh bảo, lúc đó khoảng 4h, khi người thân sang phòng gọi dậy và bảo nhà có việc gấp. Linh tính có điều chẳng lành, anh vội vã nhờ anh rể đưa về. 7h sáng, đứng trước ngôi nhà mình, nghe mọi người kể lại mọi việc, anh chỉ biết đứng chết lặng, đầu óc như điên dại. Tối 7-5, sau khi làm xong lễ mai táng cho người thân, anh Long không dám ngủ tại nhà vì quá ám ảnh. “Cháu T và cháu U rất ngoan ngoãn. Trước giờ gia đình tôi và đối tượng có mâu thuẫn gì đâu. Các cháu có tội tình gì…” – anh Long đau xót. Trước đó, ngay trong đêm ngày 6-5, sau khi nhận tin báo vụ án xảy ra, Ban Giám đốc Công an tỉnh Cao Bằng đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ: Phòng cảnh sát hình sự, Công an huyện Thạch An, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát 113, Công an xã Quang Trọng huy động tổng lực khẩn trương xác minh, truy lùng hung thủ. Chỉ sau hơn 2 giờ truy tìm, lúc 2h45’ ngày 7-5, lực lượng Công an đã xác định và bắt giữ được nghi phạm gây án là Lý Đình Khánh. Theo lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, nghi phạm Lý Đình Khánh khai nhận: Chiều ngày 6-5 Khánh đi giúp gia đình bên ngoại chị Triệu Thị Phương làm nhà. Sau bữa cơm tối trở về, khi đi xe máy qua nhà chị Phương, Khánh dừng xe vào nhà trêu ghẹo thì bị chị Phương chống trả và chạy thoát ra ngoài đến nhà em dâu là Triệu Thị Coi để cầu cứu. Khánh lấy con dao ở nhà chị Phương (loại dao bầu) đuổi theo. Khi chị Coi ra mở cửa cũng là lúc Khánh đuổi tới và chém chị Phương ngay cửa nhà. Chị Coi thấy vậy liền bỏ chạy, sau đó ngã xuống bụi cây rừng cạnh nhà. Tiếp tục hành vi tội ác của mình, Khánh quay lại nhà chị Coi, sát hại 3 người, trong đó có hai con của chị là cháu T.V.T, cháu T.N.U và bà L.T.D. Gây án xong, Khánh còn quay lại nhà chị Phương để tìm hai con của chị là cháu Kim N (10 tuổi) và Thu N (5 tuổi) định sát hại nhằm bịt đầu mối, nhưng hai cháu đã kịp chạy trốn thoát. Để phi tang nhằm không cho ai biết hành vi tội lỗi của mình, Khánh đã phóng hỏa đốt chăn, màn, quần áo và nhà của chị Phương rồi bỏ trốn… Theo Đại tá Nguyễn Sơn Tuấn, Trưởng Công an huyện Thạch An cho biết, ngay sau khi vụ việc xảy ra, bên cạnh việc phối hợp với các đơn vị chức năng nhanh chóng bảo vệ hiện trường, tiếp hành công tác điều tra, làm rõ vụ việc, Công an huyện đã báo cáo các đơn vị có thẩm quyền đồng thời trao đổi hoàn cảnh các nạn nhân nhằm kêu gọi các cơ quan đoàn thể kịp thời hỗ trợ chia sẻ, giúp đỡ gia đình các nạn nhân. Trên địa bàn xã hiện có hơn 500 hộ nghèo, gia đình các nạn nhân đều nằm trong diện hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Hiện đơn vị vẫn đang cắt cử các cán bộ, chiến sĩ có mặt tại đây để phối hợp với các cơ quan ban ngành ở xã hỗ trợ các gia đình nạn nhân. Theo