Dự án Luật đã thu hút sự quan tâm của rộng rãi dư luận. Sự quan tâm là hết sức bình thường, bởi mỗi văn bản pháp luật được Quốc hội thông qua và ban hành không chỉ phải bảo đảm sự đồng thuận của đại biểu Quốc hội mà phải bảo đảm sự đồng thuận của đa số nhân dân, nhất là những văn bản trực tiếp liên quan an ninh, quốc phòng, chủ quyền quốc gia, bảo vệ quyền và lợi ích của người dân… Vì thế, sau khi tiếp thu các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội, các nhà khoa học, nhà kinh tế, chuyên gia, cử tri và nhân dân cả nước, Chính phủ đã thống nhất với Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ trình Quốc hội xem xét, cho lùi việc thông qua dự án Luật từ kỳ họp thứ năm sang kỳ họp thứ sáu Quốc hội khóa XIV để có thêm thời gian nghiên cứu, hoàn thiện. Quyết định này đã lập tức nhận được sự đồng thuận, đánh giá cao của toàn xã hội. Tuy nhiên, các thế lực thù địch và một số tổ chức, cá nhân thiếu thiện chí với Việt Nam lại coi sự kiện nêu trên là cơ hội để vu cáo Quốc hội và Chính phủ Việt Nam, lợi dụng lòng yêu nước của nhân dân ta, kích động, tác động tới một số người thiếu tỉnh táo, cả tin mà bột phát có hành vi vi phạm pháp luật. Điển hình cho thủ đoạn này là các trang mạng của tổ chức khủng bố “Việt tân” và một số tổ chức có thái độ thù địch với Việt Nam đã công bố nhiều thông tin xuyên tạc nội dung dự án Luật, tuyên truyền và kích động nhân dân biểu tình bất hợp pháp. Họ bịa đặt, ngụy tạo nhiều tài liệu để trong một thời gian ngắn đăng tải tràn ngập trên in-tơ-nét nhằm gieo rắc vào nhận thức của người nhẹ dạ thiếu thông tin, hoặc thiếu trách nhiệm khi chỉ tiếp nhận thông tin mà không xác minh cụ thể. Thí dụ: xuyên tạc nội dung cho thuê đất 99 năm trong dự án Luật chỉ dành cho Trung Quốc, biến một nội dung đang thảo luận thành nội dung đã được Quốc hội và Chính phủ quyết định; ngụy tạo bức ảnh chụp cột mốc biên giới có gắn chữ “tô giới”… Thậm chí, họ còn đe dọa cả đại biểu Quốc hội, và theo một trang mạng thì một số thế lực lợi dụng sự kiện này “đã chuẩn bị phương án gây bạo động bằng thuốc nổ, mìn tự tạo với mục đích gây ra các thảm họa để vu khống chính quyền đàn áp, qua đó không chỉ gây bất ổn xã hội mà còn kêu gọi sự can thiệp từ nước ngoài với lý do nhân quyền”, và trang mạng này khuyến cáo nhân dân không tham gia biểu tình. Sự quan tâm, lo lắng của người dân về xây dựng các đặc khu là hoàn toàn chính đáng và rất đáng trân trọng. Đáng tiếc, do bức xúc nhưng thiếu tỉnh táo và thiếu cảnh giác, tin vào luận điệu tuyên truyền của kẻ xấu mà không tìm hiểu cặn kẽ dự án Luật để có ý kiến, dù dự án Luật đã được công bố công khai trên duthaoonline.quochoi.vn “nơi cử tri cùng các đại biểu Quốc hội xây dựng luật”, mà một số người đã bị kích động. Và vì không kiềm chế được, ngày 10-6-2018 ở Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và một số địa phương, nhất là tại một vài giáo xứ thuộc Giáo phận Vinh, đã xảy ra một số cuộc tụ tập đông người và biểu tình bất hợp pháp. Người tham gia đưa ra khẩu hiệu phản đối điều chưa được Quốc hội quyết định. Nhiều người tham gia nhưng không hiểu rõ vấn đề, không ý thức được mặt trái của hành động này, để các đối tượng xấu kích động, lợi dụng đánh tráo khái niệm, cho rằng tham gia biểu tình là thể hiện lòng yêu nước, biến thành công cụ của họ trong việc chống phá Nhà nước. Đáng chú ý, trong các cuộc biểu tình bất hợp pháp đó là sự có mặt và dẫn đầu hăng hái của một số cá nhân từng cầm đầu một số cuộc tụ tập đông người, biểu tình bất hợp pháp trước đây. Ngày 9-6-2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Bình Dương bắt quả tang hai người đang rải “tờ rơi” kêu gọi người dân tham gia biểu tình trái phép tại khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Dương và tạm giữ hai người này để điều tra làm rõ hành vi in ấn tài liệu đã chỉ rõ động cơ chính trị của những kẻ kêu gọi biểu tình, chỉ rõ ý đồ lợi dụng một vấn đề được nhân dân quan tâm để gây rối loạn xã hội, phục vụ mưu đồ đen tối. Đó là cơ sở lý giải tại sao dù Quốc hội, Chính phủ Việt Nam đã thống nhất lùi việc thông qua dự án Luật để có thêm thời gian nghiên cứu, hoàn thiện, họ vẫn tiếp tục đưa ra các luận điệu xuyên tạc, kích động. Trách nhiệm với chủ quyền, lợi ích của đất nước không thuộc về bất kỳ tổ chức hay cá nhân nào, đồng thời cũng là một giá trị tinh thần cực kỳ quý báu của truyền thống dân tộc phải được trân trọng, giữ gìn, phát huy và phát triển. Trong quá trình xây dựng hệ thống luật pháp để bảo đảm cho sự vận hành nghiêm túc của nhà nước pháp quyền, Quốc hội và Chính phủ luôn coi việc giữ gìn, bảo vệ chủ quyền, lợi ích của đất nước là nội dung cốt lõi, là nền tảng, là nguyên tắc bất biến để giải quyết mọi vấn đề mà sự biến động của bối cảnh quốc tế cũng như các quan hệ quốc tế có thể đẩy tới. Trong quá trình xây dựng hệ thống pháp luật, việc thảo luận, lấy ý kiến của toàn dân để văn bản pháp luật vừa bảo đảm việc tổ chức, quản lý xã hội, vừa đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng chính đáng của nhân dân cũng là nguyên tắc bất di bất dịch, cho nên cần khẳng định việc Quốc hội, Chính phủ thống nhất lùi việc thông qua dự án Luật đã thể hiện tính nguyên tắc, qua đó củng cố niềm tin của toàn dân vào vai trò lãnh đạo của Quốc hội và Chính phủ trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Trong thời kỳ đất nước mở cửa, hội nhập và đang đứng trước nhiều cơ hội thuận lợi song cũng không ít khó khăn, toàn dân cần đồng tâm cùng Đảng, Nhà nước để có bước đi vững chắc trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ chủ quyền đất nước. Không có sự đồng tâm đó, chúng ta sẽ tạo cơ hội để kẻ xấu cản trở, thậm chí phá hoại sự nghiệp mà cha anh đã đổ không biết bao nhiêu mồ hôi, xương máu mới có được. Dân tộc ta có lòng yêu nước nồng nàn. Truyền thống tốt đẹp ấy, hơn lúc nào hết cần được gìn giữ, phát huy. Chúng ta có quyền thể hiện lòng nhiệt thành, tâm huyết đến công việc chung của đất nước, nhưng cũng cần có trách nhiệm với tình yêu đó. Tình cảm đó được thể hiện một cách đúng đắn, tỉnh táo và sáng suốt sẽ làm tăng sức mạnh cho đất nước, dân tộc, nhưng tình hình sẽ ngược lại nếu bị kẻ xấu lợi dụng. Trước những vấn đề hệ trọng của đất nước, mỗi người trong chúng ta cần tỉnh táo xem xét một cách khách quan, đưa ra ý kiến nghiêm túc, cầu thị, phù hợp trách nhiệm công dân; đồng thời cần tỉnh táo, cảnh giác, có lập trường vững vàng trước những thông tin bịa đặt, sai trái để không bị lôi kéo vào các hoạt động gây rối trật tự xã hội. Bởi từ bất cứ phương diện nào thì hành động như vậy cũng là vi phạm pháp luật, gây mất an ninh trật tự và an toàn xã hội, hệ lụy trực tiếp là làm thiệt hại đời sống người dân, ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động học tập, sản xuất, kinh doanh trong xã hội, tạo cơ hội cho kẻ xấu trục lợi, có thể đẩy tới sự can thiệp tiêu cực từ bên ngoài. Theo