Đó là “doanh nhân” Rafael Vazquez Flores (người Mexico, quốc tịch Mỹ), chủ tịch (CEO Công ty World Trade Commodities Inc Panama). Đồng thời, FBI cũng trả lời về việc xác minh 2 tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD phát hành từ chính phủ Mỹ mà Rafael mang sang Việt Nam để kêu gọi đầu tư. Hộ chiếu của "tỷ phú" rởm Rafael Vazquez Flores Văn bản trả lời của Cục Đối Ngoại - Bộ Công an gửi công an TP Cần Thơ cho biết, theo kết qủa xác minh của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), đối tượng Rafael Vazquez Flores có địa chỉ tại tiểu bang Texas và có tên trong hồ sơ các đối tượng từng bị bắt của bang Teas và bang Illinois. Trong hồ sơ lưu trữ của tiểu bang Texas không có thông tin nào về Công ty World Trade Commodities Inc Panam. Về 2 tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD do PC 44 công an Cần Thơ thu được, FBI xác định, không có cơ quan chức năng nào của Hoa Kỳ từng phát hành 2 tờ hối phiếu trên. Đồng thời, FBI cũng đề nghị Cơ quan điều tra Việt Nam cung cấp đầy đủ thông tin vụ việc bao gồm lời khai, báo cáo và các chứng từ tài chính liên quan khác về đối tượng Rafael Vazquez Flores. Hiện PC 44 Cần Thơ đang tiến hành các thủ tục qua đường ngoại giao để chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến ông Rafael Vazquez Flores cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ Trước đó, năm 2016 văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra ( PC44) Công an Cần Thơ nhận đơn tố cáo của nhiều nạn nhân tố cáo ông Đ. H. L. H. (57 tuổi, quốc tịch Úc) câu kết với ông Rafael Vazquez Flores hành vi lừa đảo để chiếm đoạt số tiền hơn 3 tỷ đồng. Theo đơn tố cáo các nạn nhân qua giới thiệu đã tiếp xúc với ông H. và được ông H. cho biết đang làm ăn với “doanh nhân” Rafael Vazquez Flores, tỷ phú Mỹ, có tài sản lên đến 130 tỷ Mỹ kim muốn đầu tư vào Việt Nam. Để mọi người tin tưởng, ông H. tổ chức tiệc chiêu đãi tại các nhà hàng sang trọng và ghi hình, quay phim với các quan chức rồi tung lên trang facebook cá nhân. Từ đó ông H. rủ rê những ai muốn ông Rafael vào đầu tư tài chính phải lo vé máy bay, chi phí đi lại, tổ chức hội thảo… Để các nạn nhân tin tưởng, sau khi nhận tiền, ông H. đã đưa ông Rafael Vazquez Flores sang, đồng thời giới thiệu ông Rafael hiện là Chủ tịch (CEO Công ty World Trade Commodities Inc Panama) và là người đại diện cho nguồn quỹ hối phiếu trên. Hai tờ hối phiểu rởm mà ông Rafael Vazquez Flores mang qua Việt Nam để "lòe" mọi người Sau khi sang Việt Nam, Rafael Vazquez Flores cũng đi thẩm định các dự án mà các nạn nhân muốn đầu tư và đã hứa hẹn sẽ đồng ý cho vay hàng tỷ USD từ nguồn hối phiếu mà Rafael Vazquez Flores đang quản lý. Sau đó, Rafael Vazquez Flores còn cho nạn nhân xem số hối phiếu mà ông này mang sang trị giá hơn 5 tỷ USD được phát hành từ chính phủ Mỹ. Sau khi nhận được đơn tố cáo, trong quá trình xác minh, PC44 đã phát hiện ông H. hiện đang bị Cục Cảnh sát hình sự phát lệnh truy nã từ năm 2002. Ngày 19/1/2017, PC44 đã thực hiện lệnh bắt tạm giam ông H. theo lệnh truy nã trên. Quá trình khám xét nơi ở của ông H., PC 44 đã thu được nhiều tài liệu liên quan cùng số hối phiếu trị giá 5 tỷ 150 triệu USD (nghi là giả) mà Rafael Vazquez Flores đem sang Việt Nam đưa cho ông H. để “nổ” với các nạn nhân. Ngày 23/1/ 2017, PC44, Công an TP Cần Thơ bàn giao ông H. cho Cơ quan CSĐT, Bộ Công an để tiếp tục làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo lệnh truy nã năm 2002. Ngày 24/1/2017, ông H. nhận được quyết định số 05/C46-P10 quyết định đình nã của cơ quan CSĐT (C46), Bộ Công an. Đến ngày 24/7/2017, Cơ quan CSĐT, Bộ Công an ra quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với ông H. do hành vi không nguy hiểm cho xã hội. Riêng về “doanh nhân “Rafael Vazquez Flores, trong thời gian ông H. bị tạm giữ thì Rafael cũng có mặt tại Cần Thơ nên đã bị PC 44 câu lưu để làm rõ về số hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD trên. Sau đó PC 44 đã ký quyết định tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Rafael để chờ kết quả xác minh từ cơ quan chức năng. Tuy nhiên do việc xác minh nguồn hối phiếu trên phải qua đường ngoại giao, cần phải có thời gian nên PC44 đã ra quyết định hủy quyết định cấm xuất cảnh đối với ông Rafael.