Lãnh đạo TAND cấp cao tại TPHCM đã ký quyết định kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án hình sự phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xét xử Nguyễn Khắc Thủy (sinh năm 1940, ngụ tại TP Vũng Tàu) về tội dâm ô với trẻ em. Theo đó, TAND Cấp cao tại TPHCM đề nghị UB Thẩm phán TAND cấp cao tại TPHCM hủy bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 18 tháng tù treo và yêu cầu xét xử phúc thẩm lại theo đúng pháp luật. Liên quan tới vụ án, ông Quảng Đức Tuyên - Phó Chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM cho biết, trước khi ra quyết định kháng nghị giám đốc thẩm vụ án, đoàn công tác của cơ quan này đã cân nhắc rất kỹ. Đoàn đã làm việc với TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, với HĐXX cấp sơ thẩm và phúc thẩm của vụ án, lắng nghe các ý kiến, căn cứ để đưa ra quyết định đối với cả hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm. Từ đó, tổ công tác mới đề nghị Ủy ban thẩm phán TAND Cấp cao hủy bản án phúc thẩm tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 18 tháng tù treo về tội dâm ô trẻ em để xét xử lại theo đúng pháp luật. "Chúng tôi đã tiếp cận toàn bộ hồ sơ vụ án để đánh giá nghiêm túc, khách quan đối với các chứng cứ. Việc ra quyết định kháng nghị là dựa trên các căn cứ chứ không phải vì bị áp lực bởi dư luận", ông Tuyên nói. Theo ông Tuyên, Bộ luật TTHS 2015 quy định có 3 căn cứ để kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án hình sự là: vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng trong điều tra, truy tố, xét xử dẫn đến sai lầm nghiêm trọng trong việc giải quyết vụ án; có sai lầm nghiêm trọng trong việc áp dụng pháp luật; kết luận trong bản án, quyết định của tòa án không phù hợp với các tình tiết khách quan của vụ án. Trong vụ án này ở giai đoạn đầu vụ án, cơ quan điều tra đã khởi tố 5 hành vi, nhưng sau đó Viện kiểm sát chỉ truy tố 2 hành vi dâm ô đối với 2 nạn nhân là trẻ em. Quá trình xử sơ thẩm, HĐXX đã đánh giá chứng cứ, lời khai tại tòa và tuyên mức án 3 năm tù đối với Nguyễn Khắc Thủy. Bị cáo kháng cáo kêu oan và toà phúc thẩm đã tuyên giảm án xuống còn 18 tháng tù treo. HĐXX phúc thẩm đánh giá rằng, bị cáo chỉ có hành vi dâm ô với 1 nạn nhân, còn với cháu bé khác thì không đủ cơ sở vì chứng cứ yếu. Nạn nhân này đã đủ 11 tuổi, phát triển bình thường, học giỏi. "Nếu bị xâm hại từ phía Nguyễn Khắc Thủy thì phải có hành vi chống trả, vùng vẫy kêu cứu chứ không thể để bị xâm hại trong khoảng thời gian 10-15 phút được", bản án phúc thẩm nêu. Phó Chánh án TAND Cấp cao cho rằng, nhận định này của bản án phúc thẩm là chủ quan, không đúng với tính cách của bị hại và thực tế khách quan được thể hiện trong hồ sơ vụ án cũng như tại phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm. Bởi theo lời khai của nạn nhân, bị cáo Thủy đứng ngoài cửa sổ, tay trái nắm lấy tay của bị hại còn tay kia thực hiện hành vi dâm ô nên bị hại không thể vùng vẫy thoát ra được. Nhân chứng đứng cách đó khoảng 10 m và đã nhìn thấy rõ hành vi của bị cáo. "Hơn nữa, toà đang đánh giá hành vi của bị cáo chứ không phải xem xét thái độ, hành vi của nạn nhân. Không thể cho là cháu bé phải có hành vi phản kháng, vùng vẫy vì là người bình thường, học giỏi. Mặt khác, giả sử nạn nhân không vùng vẫy, phản kháng thì bị cáo vẫn phạm tội. Căn cứ theo các quy định của pháp luật và nghị quyết hướng dẫn của TAND Tối cao thì không thể áp dụng án treo trong trường hợp này", ông Tuyên cho biết thêm. Chiều 18/5, Uỷ ban Kiểm tra Thành uỷ Vũng Tàu đã báo cáo lên Thành uỷ về bản án phúc thẩm xét xử bị án Nguyễn Khắc Thuỷ về tội dâm ô trẻ em. Bị án Nguyễn Khắc Thuỷ là Đảng viên, được Thành uỷ Vũng Tàu tổ chức trao huy hiệu 50 năm tuổi Đảng vào năm 2017. “Bản án phúc thẩm tuyên xử ông Thuỷ mặc dù có kháng nghị nhưng cũng đã đủ cơ sở để xem xét hình thức kỷ luật về mặt Đảng với Nguyễn Khắc Thuỷ. Thành uỷ Vũng Tàu sẽ sớm hoàn tất thủ tục để công bố”, báo cáo nêu rõ.