Ngày 28/2, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử 10 bị can nguyên là lãnh đạo, cán bộ ngân hàng TMCP Nam Việt (Navibank) về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo gồm: Lê Quang Trí (sinh năm 1967, nguyên Tổng giám đốc Navibank), Cao Kim Sơn Cương (sinh năm 1967), Nguyễn Giang Nam (sinh năm 1971), Nguyễn Hồng Sơn (sinh năm 1974, cả 3 cùng là nguyên Phó Tổng Giám đốc), Trần Thanh Bình (sinh năm 1980, nguyên Trưởng phòng Quan hệ khách hàng), Phạm Thị Thu Hiền (sinh năm 1968, nguyên Trưởng phòng Pháp chế), Nguyễn Ngọc Oanh (sinh năm 1979, nguyên Trưởng phòng Quản lý rủi ro), Đinh Thị Đoan Trang (sinh năm 1977, nguyên Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng), Đoàn Đăng Luật (sinh năm 1978,nguyên Trưởng phòng Kinh doanh tiền tệ); Huỳnh Vĩnh Phát (sinh năm 1974, nguyên Trưởng phòng Kế toán). Vụ án này là một phần trong đại án lừa đảo của Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978), nguyên quyền Trưởng Phòng Giao dịch Điện Biên Phủ - Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) Chi nhánh TPHCM) Tất cả các bị cáo đều được tại ngoại. Theo nội dung vụ án, để có tiền trả nợ vay do kinh doanh thua lỗ, từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011, Huyền Như đã lấy danh nghĩa huy động tiền gửi cho Vietinbank, trực tiếp gặp gỡ, thỏa thuận với các đối tượng môi giới, đại diện của các đơn vị về việc nhận tiền gửi của các đơn vị này với lãi suất ưu đãi. Đồng thời, Huyền Như hứa hẹn trả cho người môi giới, đại diện của các công ty tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, phí môi giới (tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, tiền hoa hồng, môi giới do cá nhân Như trả) nên nhiều cá nhân, tổ chức . Sau khi các đơn vị, cá nhân chuyển tiền vào tài khoản thanh toán mở tại Vietinbank, Như đã lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, chuyển tiền đi trả nợ cá nhân. Với thủ đoạn trên, đến tháng 9/2011, Như đã chiếm đoạt được 3.986 tỉ đồng của các đơn vị, cá nhân, trong đó chiếm đoạt 200 tỉ đồng của Navibank. Tháng 1/2014, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm, tuyên án tù chung thân với Huyền Như về tội lừa đảo và làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Sau đó khi xử phúc thẩm, TAND Tối cao tại TP.HCM đã hủy 1 phần bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại vì cho rằng khoản tiền 1.085 tỉ mà bản án cấp sơ thẩm cáo buộc Huyền Như lừa đảo của 5 công ty có dấu hiệu hành vi tham ô tài sản. Phiên tòa này có 30 luật sư bào chữa bị cáo và bảo vệ quyền và nghĩa vụ cho người liên quan. Ngoài ra, bản án kiến nghị Cơ quan điều tra Bộ công an làm rõ, xử lý trách nhiệm của những người có thẩm quyền trong ngân hàng Navibank đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng để xử lý. Sau khi điều tra, 10 cán bộ Navibank nêu trên bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Phiên tòa hôm nay do thẩm phán Vũ Thanh Lâm - Phó chánh tòa hình sự TAND TPHCM làm chủ tọa. Hai kiểm sát viên giữ quyền công tố tại tòa là bà Hà Thị Bích Thu và Nguyễn Ngọc Lê. Có 30 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo và 13 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng. Trong đó, Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn (Nguyên cán bộ Văn phòng Vietinbank CN TPHCM) được trích xuất tới dự tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng. Tòa cũng triệu tập nguyên lãnh đạo Vietinbank CN TPHCM là ông Nguyễn Văn Sẽ - nguyên giám đốc, bà Nguyễn Thị Minh Hương - nguyên phó giám đốc và ông Trương Minh Hoàng - phó giám đốc đến tòa. Trong phiên tòa xử vụ án Huyền Như giai đoạn 2 ngày 8/2 vừa qua, ông Sẽ và bà Hương đều vắng mặt vì lý do sức khỏe. Tại phiên tòa hôm nay những người này tiếp tục vắng mặt. Theo cáo trạng, thực hiện chủ trương trái pháp luật của lãnh đạo Navibank chuyển tiền cho các nhân viên đứng tên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng khác để hưởng lãi suất cao ngoài hợp đồng, từ ngày 9/11/2010 đến ngày 27/5/2011, hội đồng tín dụng của Navibank gồm đã ký biên bản đồng ý cấp tín dụng cho 14 nhân viên số tiền hơn 1.543 tỉ đồng để các nhân viên này gửi vào Vietinbank Nhà Bè lấy lãi suất chênh lệch ngoài hợp đồng từ 2,5% đến 8,5%/năm. Tổng số tiền lãi chênh lệch ngoài hợp đồng được Huyền Như trả là hơn 24,5 tỉ đồng. Từ chủ trương, hành vi trái pháp luật của các lãnh đạo Navibank, Huyền Như đã lợi dụng chiếm đoạt 200 tỉ đồng của ngân hàng này. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 16/3.