Phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng và 21 đồng phạm sáng 14/1 tiếp tục với phần tự bào chữa của các bị cáo. Đứng lên tự bào chữa đầu tiên là bị cáo Phùng Đình Thực, cựu Tổng Giám đốc PVN. Theo cáo buộc, trong quá trình thực hiện Dự án NMNĐ Thái Bình 2, bị cáo Thực đã cùng ông Đinh La Thăng có hành vi sai phạm trong việc chỉ đạo PVPower ký Hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định, sau đó chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban QLDA căn cứ hợp đồng này cấp tạm ứng tiền cho PVC để bị can Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm sử dụng không đúng mục đích, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 120 tỷ đồng. Nhận định hành vi của bị cáo Thực phạm vào tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, đại diện VKS, trong phần luận tội của mình, đã đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Phùng Đình Thực từ 12-13 năm tù. Tự bào chữa trước toà, ông Thực nói rằng, bản thân luôn làm việc công tâm, không tư lợi, không lợi ích nhóm không ưu ái ai, kể cả PVC. Bị cáo cũng không bàn bạc riêng tư với cấp trên hay chỉ đạo riêng tư với cấp dưới. “Khi biết hợp đồng sai phạm, bị cáo đã cương quyết chỉ đạo kiểm tra và ngay trong ngày ký quyết định thanh lý, chấm dứt hợp đồng 33. Với số tiền tạm ứng được sử dụng sai mục đích, bị cáo cũng ký văn bản yêu cầu PVC báo cáo rõ ràng và có phương án khắc phục” - bị cáo Thực trình bày. Về cáo buộc trong bản luận tội cho rằng bị cáo Thực thiếu thành khẩn và đổ lỗi cho cấp dưới, bị cáo Thực bác bỏ. Ông Thực cho biết, tại cơ quan điều tra, ông luôn khai báo thành khẩn, được cơ quan điều tra ghi nhận. “Tại tòa, bị cáo đưa ra chứng cứ mới chứng minh rằng mình vô tội, nhưng VKS từ chứng cứ ấy lại kết luận rằng bị cáo không thành khẩn. Chứng cứ chứng minh sự phân công, phân quyền rõ ràng, mỗi người chịu trách nhiệm với hành vi của mình chứ không phải đổ lỗi cho cấp dưới. Chứng cứ đó góp phần làm rõ vụ việc và cá thể hoá trách nhiệm của các cá nhân cụ thể” - ông Thực đề nghị VKS xem xét. Bị cáo Phùng Đình Thực cho biết, bản thân bị cáo đã gắn bó với ngành dầu khí 40 năm, mục tiêu duy nhất của cuộc đời là cống hiến cho ngành. Bản thân tâm niệm luôn làm đúng, bị cáo và lãnh đạo tập đoàn đạt được nhiều thành tích quan trọng, bảo toàn và phát triển vốn tốt, lợi nhuận tăng cao, đóng góp lớn cho ngân sách... Ông Thực cho biết cá nhân ông cũng được cấp có thẩm quyền đánh giá có đóng góp đặc biệt xuất sắc... “Mấy hôm nay, chứng kiến nhiều lãnh đạo tập đoàn đứng trước toà, bị cáo vô cùng đau xót, vì một số người làm sai mà nhiều lãnh đạo vướng lao lý. Mức án đề với bị cáo cũng nặng nề khiến bị cáo đau xót” - bị cáo Phùng Đình Thực nói. Tiếp đó, cựu Tổng Giám đốc PVN gửi lời cảm ơn đến cán bộ công nhân viên ngành dầu khí đã đồng hành cùng ông đóng góp cho ngành; cảm ơn các luật sư thu thập nhiều tài liệu chứng cứ góp phần làm rõ vụ án trong thời gian ngắn. “Với 40 năm lao động miệt mài, bị cáo luôn tâm niệm làm đúng, trong hành động không bao giờ biết sai mà vẫn làm. Kính đề nghị VKS xem xét lại việc quy kết tội của bị cáo, mong HĐXX cá thể hoá hành vi, trách nhiệm và xử lý công minh thấu tình đạt lý” - ông Thực kết lại. Tiếp sau bị cáo Thực, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh - nguyên Phó TGĐ PVN - tiến hành phần tự bào chữa của mình. Bị cáo Khánh cho rằng, ngay trong quá trình điều tra, bị cáo đã thành khẩn khai báo, trực tiếp giao nộp nhiều tài liệu giúp kết thúc nhanh vụ án, kính mong đại diện VKS xem xét tình tiết này. Bị cáo Khánh nhận trách nhiệm trước toà, dù sai phạm cấp dưới làm nhưng bị cáo là lãnh đạo cũng nhận trách nhiệm về sai sót của cấp dưới của mình. “Ngay trong thời gian ở trại tạm giam, bị cáo đã rất ân hận, nhờ luật sư liên hệ với gia đình vay mượn, nộp 2 tỷ đồng để khắc phục dù chưa biết mức thiệt hại đến đâu. Điều này giúp lương tâm bị cáo thanh thản... Bị cáo thành khẩn, ăn năn hối hận, mong HĐXX, VKS xem xét, dành cho bị cáo sự khoan hồng, giúp bị cáo có cơ hội làm lại cuộc đời” - bị cáo Khánh trình bày. Trong phần tự bào chữa của mình, nguyên Phó TGĐ PVN Nguyễn Xuân Sơn cũng trình bày những điểm cho rằng vi phạm của mình xuất phát từ việc không biết hợp đồng EPC 33 sai sót. Bị cáo Sơn cũng xin được nhận trách nhiệm cho bị cáo Lê Đình Mậu, Ninh Văn Quỳnh vì những người này chỉ làm theo chỉ đạo. Còn bản thân bị cáo thì luôn làm đúng trách nhiệm, quyết liệt, không vì động cơ cá nhân nào mà làm sai quy định của Nhà nước.