Sau gần 1 tuần xảy ra sự việc chị Đặng Thị H. (SN 1985, trú tại làng Vân, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) bị chồng cũ là Phạm Văn Thông (SN 1983, quê gốc ở Quỳnh Phụ, Thái Bình) dội axit vào người dẫn đến trọng thương, gia đình nạn nhân lúc nào cũng trong tình trạng lo lắng, suy sụp tinh thần. Những ngày qua, ông Đặng Văn Xuân (bố đẻ của chị H.) luôn túc trực 24/24 tại Viện Bỏng Quốc Gia - nơi con gái mình đang được các bác sỹ tích cực cứu chữa. Trước khi xảy ra sự việc đáng tiếc, vợ chồng chị H. vẫn đi du xuân cùng nhau. Theo thông tin ông Xuân chia sẻ, hiện tại chị H. vẫn đang bị cách li tại khoa Hồi sức cấp cứu. Người cha khắc khổ không hề biết chính xác con gái mình bị bỏng bao nhiêu phần trăm diện tích cơ thể. Ngồi ở hành lang bệnh viện trông ngóng vào bên trong, ông chỉ thấy H. nằm bất động, toàn thân được quấn băng trắng kín mít. Các bác sỹ cho biết, một bên mắt của chị H. bị phù nề, nguy cơ hỏng rất cao. Axit cũng đã chảy xuống họng nạn nhân gây tổn thương nghiêm trọng nên rất có thể chị H. sẽ không nói được nữa. Tại làng Vân, bà Nguyễn Thị Dung (mẹ đẻ chi H.) bần thần như người mất hồn, chẳng thiết tha gì tới chuyện ăn uống. Đôi mắt bà sưng đỏ vì mất ngủ và khóc thương con gái. Bà Dung rơm rớm kể: “Chiều 24/3, tôi nhận được điện thoại của H. than thở về việc bị chồng hành hạ. H nói: “Bố mẹ xuống chở đồ về cho con, con không thể ở với anh ấy được nữa”. Nghe tin, vợ chồng tôi lập tức đến căn nhà H. đang ở thuê phía cuối chợ Vân. Ngay sáng sớm ngày hôm đó, thằng Thông đã khóa trái cửa không cho mẹ con cái H. ra ngoài. Tới nơi, ông Xuân lên tầng 2 nói chuyện với vợ chồng nó còn tôi ngồi dưới tầng 1. Chẳng hiểu 3 người nói gì với nhau, lúc sau Thông bất ngờ lao xuống nhà rót axit từ can 5 lít ra chiếc ca rồi chạy lên dội thẳng lên đầu H. Quá đau đớn, con tôi chạy xuống dưới nhà kêu cứu”. Là người trực tiếp sơ cứu và đưa chị H. đến bệnh viện, anh Anh Phạm Văn Cương (46 tuổi, sát vách với ngôi nhà chị H. thuê) cho hay, khoảng 4h kém 20 chiều 24/3, khi đang làm việc tại xưởng may, anh nghe tiếng tri hô “Nó giết vợ nó rồi”. Vội vàng chạy ra ngoài, anh Cương thấy ông Xuân đang đuổi theo Thông. Cùng lúc đó, chị H. lao từ trên tầng xuống kêu thất thanh “Cứu tôi với”, đứa con gái 8 tuổi của vợ chồng họ khóc lóc thảm thiết. Bà Nguyễn Thị Dung, mẹ của nạn nhân Lúc này, tóc của H. đã bết dính lại như bị người ta đổ nhựa đường, khuôn mặt biến dạng bên to bên nhỏ, tai trái rúm ró, tay chân cũng bị ảnh hưởng bởi axit. H. còn rất tỉnh táo, cô ấy ra cửa nhà ngồi và tự cởi quần áo. Tôi thử lấy cốc nước dội vào người H. để sơ cứu thì không có vấn đề gì nhưng khi cầm xô nước đổ vào đầu thì khói bốc lên, cô ấy kêu: “Đau quá!”. Ngay sau đó, mọi người đưa H. đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu nhưng tình trạng quá nặng nên được chuyển tới Viện Bỏng Quốc Gia. Khoảng 30 phút sau, ông Xuân bắt được Thông và bàn giao cho công an thị trấn Yên Viên xử lý. Ngay trong ngày hôm đó, công an dẫn giải Thông về dựng lại hiện trường vụ án. Tôi nghe phong thanh thông tin, Thông đã từng đe dọa vợ: “Mày muốn xinh đẹp thì hãy ở với tao cho hẳn hoi, còn không tao sẽ cho mày xấu xí”, anh Cương cung cấp. Cũng theo lời anh Cương, vợ chồng Thông mới dọn đến thuê nhà được 19 ngày. Quãng thời gian ngắn sinh sống tại đây, vợ chồng họ rất tình cảm, yêu thương nhau. Thông khá chiều chuộng vợ, ngày nào cũng đưa bà xã đi làm và đón về. Anh ta nói chuyện, giao tiếp với hàng xóm rất nhẹ nhàng, luôn thể hiện là người có học thức. Anh Cương nói: “Cách hôm xảy ra sự việc vài ngày, tôi còn thấy họ trêu đùa nhau rất vui vẻ. Cô H. đi làm về, Thông còn dắt xe vào nhà cho vợ. Vậy nên khi hay tin Thông dội axit lên người H. trước mặt bố vợ, chúng tôi vô cùng sửng sốt".