Vào một ngày đầu tháng 3 cách đây 6 năm (năm 2012), Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến vừa đi công tác nước ngoài về đến sân nhà bỗng chiếc điện thoại di động trong túi áo rung lên. Ông mở máy thì thấy người gọi là Trung tướng Phan Văn Vĩnh, lúc đó là Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an). Tướng Vĩnh thông báo, hôm qua ở Lóng Luông, huyện Mộc Châu, Sơn La có xảy ra vụ bắt cóc trẻ em. Kẻ bắt cóc là Thọ “sứt”, khi đối tượng này đòi tiền nợ không được đã nổ súng và bắt cóc bé gái 6 tuổi con chủ nhà. Thọ “sứt” đưa cháu bé về Hòa Bình trốn và yêu cầu gia đình cháu bé phải nộp cho hắn 500 triệu đồng và 5 bánh heroin loại "không số" cùng 5 lạng ma túy đá, nếu không muốn "nhặt xác con về". “Sau khi trao đổi với tướng Vĩnh xong, tôi vào nhà cất đồ đạc rồi vào cuộc. Tổ công tác của chúng tôi họp án ngay tại đội xe của Cục cảnh sát hình sự để đưa phương án truy bắt đối tượng Thọ “sứt” giải cứu cháu bé. Vụ án này là điển hình của sự phối hợp giữa các lực lượng Công an của Bộ, tỉnh. Tổ công tác lên Hòa Bình và đặt sở chỉ huy ngay tại trụ sở Công an tỉnh”, tướng Hồ Sỹ Tiến nhớ lại. Ban chuyên án đã làm lệnh gửi tất cả công an các địa phương, lực lượng cảnh sát giao thông nói rõ đặc điểm của đối tượng Thọ “sứt” và hình dạng của cháu bé, yêu cầu các chốt giao thông chặn xe kiểm tra. “Tổ công tác của chúng tôi đi truy bắt 3 ngày không về, cứ theo dấu chân của đối tượng. Có hôm 3 giờ sáng về đến Thanh Thủy, Ba Vì (Hà Nội) nhưng đối tượng lại vừa lẩn sang địa bàn khác. Chúng tôi tiếp tục bám theo hành trình của Thọ “sứt” về khu vực Cầu Đuống, Hà Nội, nhưng sau đối tượng quay ngược về Hòa Bình”, tướng Tiến kể. Khi ô tô chở Thọ “sứt” trên đường về Hòa Bình đã bị Công an TP.Hà Nội dừng xe kiểm tra. Qua hình dạng Ban chuyên án cung cấp, lực lượng kiểm tra đã phát hiện Thọ “sứt” ngồi trên xe. Đối tượng lập tức bị bắt gọn, kiểm tra xe lực lượng công an còn thu được cả súng. Qua khai thác, đối tượng Thọ “sứt” khai đang giấu cháu bé ở một nhà nghỉ ở Hòa Bình, có một đối tượng đang trông. Lực lượng công an đã quyết định bao vây nhà nghỉ, gọi loa cho đối tượng ra hàng. Tuy nhiên đối tượng trông giữ cháu bé không ra hàng. Ban chuyên án xác định đối tượng này không có vũ khí nóng nên đã tổ chức đột nhập và bắt gọn hắn, giải cứu cháu bé an toàn. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến cho biết, đối tượng Thọ “sứt” là tên tội phạm vô cùng nguy hiểm. Khi vào trại đối tượng đã tìm cách chỉ đạo ra ngoài cho đàn em giết người, buôn bán ma túy, đòi nợ thuê. Điều đáng chú ý là mặc dù ở trong trại tạm giam nhưng vẫn có đối tượng thuê Thọ “sứt” giết người. Âm mưu của Thọ “sứt” và đồng bọn trong phi vụ định sát hại cán bộ Công an và Viện Kiểm sát tỉnh Sơn La đã bị Cục cảnh sát hình sự phát hiện, ngăn chặn, thu được nhiều thuốc nổ. Bên cạnh đó là vụ Thọ “sứt” chỉ đạo đàn em nổ súng giết người (không thành) ở Hà Nam cũng bị điều tra, làm rõ. Đến tháng 5.2017, Thọ “sứt” bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên mức án tử hình cho các tội danh "Mua bán trái phép chất ma túy, Giết người và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Vào một ngày tháng 8.2017, tôi gặp Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến tại phòng làm việc của ông. Vị tướng hình sự này đã thông báo “không có gì thay đổi đầu tháng 9 anh nghỉ hưu”. Tuy nhiên sau đó ông được kéo dài thêm một thời gian công tác. Cũng trong tháng 9.2017, hai tử tù là Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình đang bị giam tại Trại tạm giam T16 để chờ thi hành án đã bỏ trốn khỏi phòng biệt giam. Được lãnh đạo Bộ Công an và Tổng cục Cảnh sát giao nhiệm vụ chỉ huy Tổ công tác truy bắt Thọ “sứt”, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến khi phê duyệt kế hoạch đánh án đã in đậm dòng chữ: “Chưa bắt được đối tượng Lê Văn Thọ, tổ công tác chưa quay về Hà Nội”. Ban chuyên án chia làm hai mũi tiến hành rà soát các điểm nghi vấn ở Hải Dương (quê của Thọ “sứt”). Các trinh sát đã phát hiện Thọ “sứt” liên tục bắt taxi để di chuyển. Đối ra phường Yết Kiêu, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), vào 3 quán karaoke liên tiếp nhưng mỗi quán chỉ ở chốc lát rồi lại đi ngay. Thọ “sứt” di chuyển liên tục ra Quảng Ninh, quay về Hải Dương và ngược lại... Chiều 16.9.2017, các trinh sát xác định được thông tin Thọ “sứt” sẽ về Nam Sách (Hải Dương) để gặp bạn gái. Ngay lập tức, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến huy động mũi quân ở Quảng Ninh quay về, cùng với mũi ở Hải Dương tạo thành gọng kìm bắt đối tượng. Đến 17h30 cùng ngày, xe ô tô của các trinh sát đã bắt kịp xe taxi chở Thọ “sứt” ở khu vực phố Hóp, xã Nam Hồng, huyện Nam Sách (Hải Dương). Chiếc taxi di chuyển rất nhanh (90km/h), tuy nhiên khi đến khu vực đèn xanh, đèn đỏ, chọn đúng thời điểm xe taxi chở Thọ “sứt” buộc phải đi chậm lại, xe ô tô của Cảnh sát lập tức ép xe taxi vào vệ đường. Thọ “sứt” đang ngơ ngác chưa biết việc gì thì đã bị các trinh sát nhanh chóng khống chế, đưa ra khỏi taxi. Trên đường dẫn giải đối tượng về Trại tạm giam T16 ở Hà Nội, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến hỏi Thọ “sứt”: “Mày có nhớ chú không?”. Thọ lí nhí: “Có ạ”. Qua điện thoại tướng Hồ Sỹ Tiến bảo với chúng tôi, đây là lần thứ ba ông chỉ đạo bắt giữ Thọ “sứt”, làm rõ các tội ác mà đối tượng đã gây ra. Đầu tháng 1.2018, lãnh đạo Bộ Công an đã trao quyết định nghỉ hưu cho Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến. Tướng Tiến có 37 năm công tác trong ngành Công an. Năm 1981, ông ra trường và được phân về công tác tại Phòng Cảnh sát điều tra (Công an TP.Hà Nội), sau đó công tác tại Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội. Từ năm 2009, ông về công tác tại Cục cảnh sát hình sự. Theo