Gia đình nạn nhân bức xúc trước lời khai quanh co của bị cáo Tân. Ngày 23/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Tân (sinh năm 1958 tại TPHCM) 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, hơn 20 năm trước, Tân (lúc đó 36 tuổi) làm nghề đạp xích lô và là tổ phó đội bảo vệ khu phố 1, phường 15, quận Bình Thạnh (TPHCM). Khoảng 2h sáng 11/11/1994, Tân tổ chức ăn nhậu với Lâm, Lân và 1 số thanh niên khác trước hẻm khu phố. Khi đó, anh Long đi ngang qua và xảy ra xích mích với nhóm của Tân. Long trách Tân để đàn em “xử kỳ quá” thì bị nhóm thanh niên tóm cổ áo đánh. Hai anh trai của Long ra giải cứu cũng bị nhóm này dùng mã tấu, dao và thanh sắt đâm chém loạn xạ khiến một người gục tại chỗ, người còn lại bị thương nặng. Tân cũng dùng gậy dân phòng tham gia vụ ẩu đả này. Mẹ nạn nhân chạy ra đưa các con đi cấp cứu nhưng anh trai Long đã chết trên đường vào bệnh viện. Tháng 10/1995, TAND TPHCM tuyên phạt Lâm 3 năm tù và Long 2 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng. Riêng Tân bỏ trốn, bị Công an TPHCM truy nã về tội giết người và gây rối trật tự công cộng. Quá trình bỏ trốn, Tân thay tên đổi họ thành Võ Minh Hùng, làm đội phó bảo vệ khu phố 5 tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Năm 2014, Tân bắt được cướp trên địa bàn. Tháng 8/2014, một chương trình tôn vinh những gương sáng trong cuộc sống đã chọn Tân (lúc này mang tên giả là Võ Minh Hùng) để tuyên dương về hành động bắt cướp, được UBND TP khen thưởng. Khi Tân xuất hiện trên truyền hình, người nhà nạn nhân Nguyễn Lân đã phát hiện ra người tên Võ Minh Hùng rất giống Tân đã đi tố cáo công an. Bị cơ quan điều tra triệu tập lên làm việc, Hùng đã khai nhận mình là Nguyễn Minh Tân, đã trốn truy nã 20 năm nay. Tháng 9/2014, Cục cảnh sát truy nã tội phạm, Bộ Công an bắt tạm giam nghi can này. Tại cơ quan điều tra, Tân khai nhận chỉ cầm gậy dân phòng hùa vào đánh nhau, nhưng không trúng ai. Đồng thời, nhóm thanh niên tham gia vụ đánh nhau 20 năm trước hiện 3 người đã chết, một người sang Mỹ sinh sống nên không thể lấy lời khai để xác định vai trò của Tân trong vụ án. Sau khi bị bắt, Tân bị khởi tố tội giết người và gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên, qua quá trình điều tra, Công an TPHCM đã đình chỉ tội giết người đối với Tân. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX đã triệu tập Đỗ Thiện Lân đến tòa với tư cách là người làm chứng nhưng Lân không tới. Sau đó, công an hỗ trợ tư pháp đã tới nhà Lân để áp giải nhưng Lân không có ở nhà. Khi trả lời về nguyên nhân vì sao bỏ trốn, Tân khai rằng, do sợ bị gia đình nạn nhân trả thù. Chủ tọa “truy” tiếp, vụ án sau đó đã đưa ra xét xử, sao còn sợ? Bị cáo Tân im lặng không trả lời. Đáng lưu ý, bị cáo Tân khá lúng túng khi trả lời HĐXX về vai trò của mình trong vụ án. Tân khai rằng, bị cáo chỉ đến giải hòa hai bên khi thấy có ẩu đả. Tuy nhiên, khi chủ tọa trưng ra một bút lục qua đó thể hiện, Tân đã thừa nhận đứng về một phía trong vụ ẩu đả thì Tân cũng thừa nhận là có như vậy. Các nhân chứng đều khẳng định lúc vụ án xảy ra có mặt Lân tại hiện trường nhưng bị cáo Tân cho rằng Lân không có mặt tại hiên trường. Trước đó, Lân từng khẳng định mình có mặt tại hiện trường và thấy Tân đâm bị hại chết, tuy nhiên sau đó Lân lại thay đổi lời khai. Luật sư cho rằng lời khai của Lân rất quan trọng, trong quá trình điều tra lời khai của Lân có nhiều mâu thuẫn. Mặt khác căn cứ vào hồ sơ vụ án có căn cứ buộc tội bị cáo Tân tội giết người. Từ đó đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra làm rõ. Sau khi nghị án HĐXX nhận định vụ án xảy ra đã lâu gần 24 năm, quá trình thu thập chứng cứ gặp nhiều khó khăn tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại phiên tòa không có cơ sở xác định Tân là người gây ra cái chết cho bị hại. Lời khai của nhân chứng Lân có nhiều mâu thuẫn tuy nhiên qua quá trình xét xử đã được làm rõ. Hành vi của Tân là nguy hiểm cho xã hội, sau khi gây án bị cáo bỏ trốn nhiều năm gây khó khăn cho quá trình tố tụng, tuy nhiên bị cáo thành khẩn khai báo, trong quá trình công tác nhận được nhiều bằng khen, giấy khen. Từ đó HĐXX tuyên phạt bị cáo Tân 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng.