Camera ghi lại hành vi nhóm đối tượng trộm tài sản trên xe ô tô của khách vào rửa xe Vào cuối năm 2017, một nhóm phóng viên điều tra liên tục nhận được phản ánh của các tài xế về việc đánh xa ô tô và gara ô tô Quang Vinh (có địa chỉ tại số 468 Xã Đàn, quận Đống Đa, TP Hà Nội) và liên tục bị mất tiền. Một trong những đối tượng là nhân viên của gara ô tô Quang Vinh chuyên lục đồ trên xe và ăn trộm tiền của khách hàng bị thiết bị ghi hình bí mật ghi lại. Anh Thanh T., tài xế ở Hà Nội tiết lộ, sau mỗi lần rửa xe tại đây, một số đồ đạc trên xe không cánh mà bay. “Lặt vặt thì bao thuốc, gói kẹo, tiền lẻ. Nhiều lần tôi để quên ví trên xe, đến lúc kiểm tra lại thấy thiếu vài trăm ngàn. Vài ba lần như vậy, khiến tôi nghi ngờ…”, anh Thanh T. bức xúc. Một chủ xe khác kể lại, khoảng tháng 10/2017, do có việc vội nên anh này để một tờ 500.000 đồng và vài tờ tiền lẻ khác trong cốp phụ cạnh vô lăng. Sau khi rửa xe xong, tờ 500.000 đồng không cánh mà bay. Sau khi phát hiện bị mất tiền, vị khách này đã doạ báo công an nên một nhân viên trẻ đã “kín đáo” và được vị khách này bỏ qua. Vị khách này cho biết, nghĩ là những nhân viên này còn trẻ nên bỏ qua và do là khách quen nên lần sau anh vẫn tiếp tục đưa xe vào gara này để cho nhân viên tiếp tục rửa xe và dọn dẹp nội thất. Tuy nhiên, dù đã quen xe và mặt khách, nhưng sau đó vị khách này vẫn thường xuyên bị mất đồ, tiền. “Tôi để ý thì thấy thường có hơn hai nhân viên cùng ập vào dọn nội thất một lúc, nên rất nghi ngờ. Sau đó 2 lần, tôi không còn tin tưởng và mang xe đến cho nhân viên ở đây chăm sóc nữa”, vị tài xế này chia sẻ Từ phản ánh của các tài xế về tình trạng liên tục bị mất tiền, mất đồ khi đưa xe đi rửa, sửa sang nội thất xe ô tô tại gara Quang Vinh, nhóm phóng viên đã đặt các thiết bị ghi hình bí mật vào xe của một số khách hàng, sau đó để các tài xế này đánh xe vào gara rửa xe và dọn dẹp nội thất như thường lệ. Phóng viên đã cung cấp toàn bộ hồ sơ, hình ảnh cho cơ quan CSĐT. Sau khi bị triệu tập, bước đầu các đối tượng đã khai nhận về hành vi trộm cắp của mình. Theo quan sát, tại gara ô tô Quang Vinh, có 5 nhân viên thường xuyên làm việc. Trong đó, một nhân viên lớn tuổi nhất, chúng tôi gọi là nhân viên số 1. Nhân viên số 2, có điểm nhấn là vết sẹo khá to trên mặt. Nhân viên số 3 là người có hình xăm kín một cánh tay. Nhân viên số 4 thì xăm kín cả hai cánh tay và cuối cùng nhân viên số 5, trông có vẻ thư sinh, hiền lành nhất!. Khi khách hàng đánh xe vào gara Quang Vinh sử dụng dịch vụ, các nhân viên rất nhiệt tình, hăm hở chào đón. Thế nhưng, ngay sau khi tài xế vừa rời khỏi xe và tin tưởng giao chìa khóa, các nhân viên lao lên xe lục lọi, kiểm tra những ngóc ngách trong xe, rồi mới tiến hành rửa bộ phận ngoài xe và lau dọn nội thất. Hành động này được lặp đi, lặp lại cả trong lúc dọn nội thất trong xe. Khi tiến hành lau dọn trong xe, những nhân viên này thường không quên lục lọi đủ các ngóc ngách trong xe nhằm chiếm đoạt tài sản của chủ xe. Trong lúc lục lọi, đám nhân viên thường bàn tán về việc lấy đồ, lấy tiền thế nào cho .. hợp lý. Điển hình như ngày 5/3/2018, nhóm nhân viên trộm cắp ba lần tài sản để trên xe. Sau khi đánh xe vào gara Quang Vinh để rửa xe, tài xế vừa bước xuống xe để ra khu ghế chờ, nhân viên số 1 đã nhanh chóng lao vào xe, mở cốp giữa và rút ra 100.000 đồng. Sau đó, nhân viên số 3 và số 5 tiếp tục thay nhau mở cốp giữa cạnh ghế lái để xem xét, đồng thời, nhân viên số 4 và nhân viên số 2, lục lọi túi ghế sau dò tìm tài sản. Cuối cùng, nhân viên số 2 lao lên ghế lái, lục tìm ví của hành khách bỏ quên, và 2 lần rút tiền trong ví. Tại chiếc xế hộp khác vào thời điểm ngày 16/3, những nhân viên này cũng thực hiện các hành vi tương tự. Khi tài xế vừa bước ra khỏi xe chưa đầy 1 phút, nhân viên số 1 lập tức lao lên xe lục túi xách trước khi tiến hành lau dọn. Ngay sau đó, nhân viên số 3 tiếp tục lục soát túi áo, túi xách trên xe, đồng thời, nhân viên số 1 lục hành lí, túi laptop, đồ đạc phía sau xe. Dường như không tìm thấy những tài sản có thể trộm cắp được, nhân viên số 3 và số 2 vẫn tiếp tục dò xét những góc khuất trong xe một cách tỉ mỉ. Tuy nhiên, lần này tài xế không để tài sản trên xe, nên chúng không thực hiện được trọn vẹn hành vi của mình. Những hành vi trộm cắp của các nhân viên tại gara ô tô Quang Vinh được lặp đi lặp lại theo cùng một kịch bản, trong quãng thời gian dài. Thậm chí, có những tài xế là khách quen, thường xuyên rửa ô tô cá nhân tại đây, nhưng đám nhân viên này vẫn không tha. Điển hình, ngày 25/2, một tài xế mất 500.000 đồng để trong cốp tại ghế lái. Ngày 1 và mồng 3/3, vị khách này đều mất 100.000, cũng để trong cốp giữa cạnh ghế lái. Ngày 13/3, có tới ba tài xế đều tố cáo bị mất tiền trong túi xách, cốp đồ, đồ đạc trên xe bị xáo trộn. Toàn bộ tài liệu mà phóng viên có được đã chuyển đến cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an quận Đống Đa, Hà Nội. Hiện các đối tượng này đã bị cơ quan CSĐT triệu tập lên để đấu tranh làm rõ. Theo tìm hiểu của phóng viên, gara Quang Vinh thuộc sở hữu của một người đàn ông trung tuổi. Hàng ngày, chủ gara vẫn có mặt tại địa điểm kinh doanh. Tuy nhiên, mặc cho ông chủ có mặt, đám nhân viên vẫn tiếp tục thực hiện hành vi lục lọi đồ đạc, sau đó lấy tiền của hành khách để trên xe. Quán rửa xe này nằm trên một lô đất trống, xây dựng tạm bợ bằng cột sắt, mái tôn, giữa con phố Xã Đàn sầm uất, tấp nập người qua lại. Do nằm ở vị trí đắc địa, lại tồn tại từ nhiều năm nay, hàng ngày có tới hàng chục chiếc xe ra vào, sử dụng dịch vụ của gara này. sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.