Công bằng mà nói Nguyễn Thị Na (SN 1999, trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) là một cô gái xinh xắn, mắt to, da trắng muốt, khuôn mặt bầu bĩnh. Tiếp xúc với cô, cảm giác Na là người thật thà, dễ trò chuyện (có lẽ các nạn nhân của Na cũng bị chính vẻ ngoài và cách trò chuyện của cô “đánh gục”). 19 tuổi, Na đã mang trên mình một tiền án cùng một đứa con nhỏ - kết quả của mối tình của tuổi mới lớn. Hơn một lần Na cười chua chát khi nhắc tới quá khứ của mình. Na gọi đó là cú trượt ngã vì tình. Cũng phải thôi, 17 tuổi, Na chưa đủ lớn để hiểu đời. Chính tình yêu mù quáng với gã trai huyện bên, Na như con thiêu thân lao vào những phi vụ lừa đảo, để rồi phải trải qua cái tuổi 18 trong 4 bức tường trại giam. Na bỏ học sớm bởi một phần vì hoàn cảnh gia đình, một phần vì thích chơi hơn thích học. Na yêu Quân, chàng trai hơn mình 6 tuổi, quê vùng đá trắng Quỳ Hợp, cũng không có việc làm mà chỉ thích lêu lổng qua ngày. Cả hai bàn nhau đi lừa đảo để lấy tiền ăn chơi. Với nhan sắc và “khiếu” nói như rót mật vào tai, Na được phân công làm quen, gạ gẫm các chàng trai “trót” mê cô mượn tài sản, sau đó giao cho Quân đi bán. Ngày 8/4/2016, theo kịch bản đã dàn dựng sẵn, Na hẹn một nam thanh niên mới quen vào quán cà phê ở thị xã Thái Hòa (Nghệ An) tâm sự. Sau một hồi tỉ tê, Na bảo có việc và mượn xe máy mới mua của thanh niên này đi một lát. Trước lời đề nghị của cô gái trẻ đẹp, nam thanh niên này không chút nghi ngờ, vội vã cho mượn chìa khóa. 1 tiếng, 2 tiếng rồi 3 tiếng trôi qua, không thấy người đẹp đưa xe quay lại trả, gọi điện cũng không liên lạc được, chàng trai mới biết mình bị lừa và đi báo công an. Đến khoảng 15h cùng ngày, Công an thị xã Thái Hòa phát hiện Na điều khiển chiếc xe máy nói trên lưu thông qua phường Long Sơn, thị xã Thái Hòa. Na không xuất trình được giấy tờ xe và thừa nhận chiếc xe này là do lừa đảo mà có, đang trên đường chạy xuống Vinh để người yêu bán. Từ lời khai của Na, Công an bắt giữ Quân khi y đang ở trong một nhà nghỉ ở TP.Vinh chờ người yêu mang chiến lợi phẩm về. Cơ quan điều tra làm rõ, trong thời gian ngắn, cặp đôi này đã thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo trên địa bàn các huyện Nghĩa Đàn, Quỳ Hợp và thị xã Thái Hòa, chiếm đoạt 5 chiếc xe máy, 1 điện thoại di động với tổng trị giá gần 90 triệu đồng. Với hành vi này, Na bị tuyên phạt 12 tháng tù, còn Quân phải lĩnh 18 tháng tù. Trong thời gian chờ thi hành án (cả hai được tại ngoại), Na và Quân bỏ trốn sang Trung Quốc. Sau một thời gian chung sống, Na có bầu. Cuộc sống chui lủi, lại bụng chửa vượt mặt, một mình Quân kham không nổi nên Na phải về nước, nương nhờ cha mẹ chờ ngày sinh con. Dù nghèo khó nhưng bố mẹ vẫn dang rộng vòng tay chở che, bao bọc Na và cái thai đang lớn dần trong bụng. Nằm trong nhà, lắng nghe đứa con quẫy đạp, nhìn những giọt mồ hôi của bố mẹ lăn lộn trên đồng cỏ vào những ngày hè gió Lào bỏng rát để lo cho con, cho cháu, Na xót xa lắm. Nếu mình không quậy phá, không hư hỏng, không vướng vào vòng lao lí, có lẽ bố mẹ đã không phải khổ như vậy. Được sự vận động của chính quyền địa phương và công an huyện Nghĩa Đàn, cuối tháng 4/2017, Na ra đầu thú. “Xuống Trại tạm giam Công an tỉnh được 2 ngày thì em chuyển dạ, được cán bộ quản giáo đưa đến bệnh viện sinh con. Bà ngoại từ trên quê vào chăm sóc hai mẹ con mấy ngày trong viện. Bé ổn định thì hai mẹ con lại chuyển vào trại, đến ngày 5/6/2017, em được chuyển đến Trại giam số 6 thi hành án, do con còn bé quá nên em mang cả con theo”, Na kể. Một mình nuôi con đã vất vả, huống gì trong hoàn cảnh này. Cũng may bố mẹ không bỏ rơi mẹ con Na, cán bộ quản giáo cũng thường xuyên động viên, hỗ trợ về nhiều mặt. Nhiều đêm ngắm đứa con gái xinh xắn, bụ bẫm ngủ say sưa, miệng vẫn chóp chép như thể thèm sữa, Na nhận ra mình làm khổ bố mẹ, làm khổ con quá nhiều. Nhờ nỗ lực trong lao động cải tạo, Na được giảm 2 tháng 13 ngày. Ngày 12/2, tức 27 tháng Chạp vừa rồi, Na được đặc xá ra tù trước thời hạn. Ôm con gái trở về trong vòng tay bố mẹ sau khi đã thấm thía hậu quả bồng bột của tuổi trẻ, Na có thêm quyết tâm để làm lại. Na vẫn còn trẻ, và quan trọng hơn, bây giờ Na đang là chỗ dựa của con, cô không cho phép mình tiếp tục sa ngã. Hỏi về cha đứa bé, Na trầm ngâm: “Sau khi từ Trung Quốc trở về thì em mất liên lạc với anh ấy. Em nghe nói Quân bị công an bên đó bắt vì liên quan đến một vụ mua bán ma túy, em cũng không rõ lắm”. Ăn Tết xong, Na chuẩn bị ra Bắc Ninh xin làm công nhân. “Đang có tiền án như em, đi xin việc không phải dễ dàng nhưng em sẽ cố. Phải gửi con lại cho ông bà để đi làm cũng buồn lắm, thương con đứt ruột nhưng em phải đi thôi chị ạ. Để kiếm những đồng tiền sạch, phụ bố mẹ nuôi con, khổ mấy em cũng chịu được”, Na tâm sự.