Đầu tháng 3/2018, anh K. (ngụ quận 12) bất ngờ nhận được tin nhắn đến từ messenger trên Faceobok thông báo: “Xin chúc mừng tài khoản Facebook T.K. đã may mắn nhận được giải Nhất từ sự kiện Tuần Lễ Vàng tri ân khách hàng quý 1 năm 2018…mã số trúng thưởng là 402E79. Phần quà giải nhất của bạn gồm: 1 xe máy Honda SH125i Việt Nam, 1 phiếu quà tặng tiền mặt trị giá 100 triệu đồng và thẻ sử dụng xăng miễn phí 1 năm”. Cũng trong tin nhắn ấy cho biết, giải thưởng này do CTCP X máy Honda Việt Nam và Tập đoàn mạng xã hội Facebook tài trợ. Sau đó anh K. được hướng dẫn truy cập vào trang địa chỉ Website tin nhắn đưa ra để đăng ký làm thủ tục hồ sơ nhận thưởng. Đáng chú ý, tin nhắn trúng thưởng mà anh K. nhận được còn căn dặn: “Đây là tin nhắn chính xác được xác nhận từ hệ thống giải thưởng Facebook © 2018. Xin vui lòng không cung cấp mã số dự thưởng cho bất kì ai và sẽ không có ai từ Facebook yêu cầu bạn cung cấp mã này. Bạn cần hoàn tất hồ sơ tạm thời trên Website…hoặc liên hệ cho nhân viên tư vấn hướng dẫn. Tin nhắn này thay cho giấy thông báo trực tiếp từ tập đoàn”. Do được cảnh báo nhiều lần từ bạn bè nên anh K. không trả lời và xác định đây chỉ là chiêu lừa đảo trên mạng. Sau khi nhận được thông tin anh K. cung cấp, PV Dân trí đã vào cuộc tìm hiểu và làm theo các hướng dẫn từ tin nhắn trúng thưởng và nhiều lần liên hệ số chăm sóc khách hàng nhưng không ai nghe máy. Tiếp tục liên hệ với 2 người trúng thưởng giải nhì và giải ba mà hệ thống "Ban tổ chức" đưa ra là anh Hà Quang D. (SN 1980, quê Đắc Lắk, người trúng giải nhì). Vừa được hỏi về việc trúng thưởng, anh D. nói ngay: “Tôi đã nhận giải thưởng rồi, thủ tục nhanh gọn lắm. Đầu tiên nạp 3 triệu card điện thoại vào mạng trực tuyến cho Ban tổ chức làm hồ sơ. Xong mấy ngày sau Ban tổ chức sẽ chuyển lại 30 triệu đồng và phần thưởng đã trúng”. Cũng với chiêu thức đánh vào lòng tham nên nhiều người đã sập bẫy đối tượng lừa đảo. Điển hình là trường hợp của Lê Hồng Q. (huyện Bình Chánh). Sau khi nhận được tin nhắn trúng thưởng với nội dung như trên, chị Q. liên hệ đến để nhận giải thì được “Ban tổ chức” yêu cầu nộp 3 triệu tiền card điện thoại để hoàn tất hồ sơ. Chờ mãi không thấy “Ban tổ chức” liên lạc trao giải, chị Q. gọi cho “nhân viên chăm sóc khách hàng” thì được yêu cầu đóng thêm 10% thuế VAT là 13,5 triệu đồng thì mới hoàn tất thủ tục nhận giải. “Mấy người đó nói đã nhận xe SH và tiền về Công ty rồi, chỉ hoàn tất đóng thuế và mời tôi đến trao giải, chụp hình ảnh lưu niệm. Tôi tưởng thật tiếp tục chuyển tiền, sau đó thì không liên lạc được với ai. Lúc này mới biết mình bị lừa”, chị Q. kể. Về hình thức, thủ đoạn lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo không quá cao siêu. Các đối tượng chủ yếu đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng với những món hời lớn. Khi truy cập và hoàn tất các thủ tục, những tên lừa đảo sẽ yêu cầu người dùng nộp lệ phí bằng nhiều hình thức như chuyển khoản, nạp thẻ cào... Tùy vào giải thưởng và mức độ lừa đảo mà các tin tặc đưa ra “lệ phí” cao hay thấp. Chưa kể, có nhiều website còn được lập ra để người dùng hoàn tất hồ sơ với việc đăng nhập tài khoản Facebook trên website lừa đảo. Từ đó, chúng sẽ chiếm quyền điều khiển tài khoản và phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mượn tiền, mua card hộ đến những tài khoản bạn bè trong danh sách của bạn. Ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành NTS, nhà phân phối Kaspersky tại Việt Nam cho biết, cơ chế lừa đảo này không mới, đánh vào lòng tin của con người. Để hạn chế việc này, cần thiết phải bảo vệ tài khoản an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường link mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng. Hình thức lừa đảo trên đã xuất hiện từ khá lâu và gần đây nhất, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cũng đã lên tiếng cảnh báo với người dùng. Cụ thể, Cục này cho biết đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn như xe máy SH, điện thoại iPhone hay số tiền trị giá 100 triệu đồng… qua Facebook và điện thoại. Đáng chú ý, nội dung thông báo của các bản tin lừa đảo dạng này khẳng định chương trình quay số trúng thưởng đã được công nhận bởi các cơ quan nhà nước như Bộ Công Thương, Bộ Tài chính… Người tiêu dùng phải gửi một khoản tiền trị giá khoảng 3 triệu đồng tiền thuế hoặc thẻ cào điện thoại mệnh giá cao để nhận được phần thưởng. “Người tiêu dùng nên cảnh giác với những thông báo trúng thưởng giá trị cao khi trước đó không tham gia bất kỳ chương trình quay số trúng thưởng nào. Trường hợp tiếp nhận các thông báo trúng thưởng như trên, người tiêu dùng cần tham khảo thông tin kỹ, từ nhiều nguồn không tiến hành giao nộp tiền cho đối tượng thông qua các hình thức nạp thẻ cào, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng…”, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương khuyến cáo.