Bộ Tư pháp cho biết, căn cứ quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời của TAND TPHCM, Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ban hành quyết định 958 cho thi hành khoản: Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà có trách nhiệm tạm quản lý thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 (phường Tân Phú, quận 7, TPHCM) có diện tích 44.862,5m2. Trong thời gian chờ TAND TPHCM giải quyết vụ án tranh chấp hợp đồng góp vốn giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà với bị đơn là Công ty DWS Star Bridge Limited Liability, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là . Theo Bộ Tư pháp, quá trình thi hành án, chấp hành viên đã ban hành quyết định giao tài sản cho thi hành nội dung trên. Đầu năm 2018, chấp hành viên đã phối hợp với chính quyền địa phương đến thửa đất trên để kiểm tra, ghi nhận hiện trạng. Tại thời điểm kiểm tra, khu đất do Công ty VK Housing thuê Công ty Bảo vệ Hoàng Vương Gia bảo vệ khu đất và khoá trái cửa. Sau đó, dựa trên quyết định thay đổi biện pháp khẩn cấp tạm thời của TAND TPHCM (Quyết định số 30/2018/QĐ-BPKCTT), Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ra Quyết định thi hành án số 1188/ QĐ-CTHADS. Trong đó, buộc Công ty Bảo vệ Hoàng Vương Gia, Công ty DWS Star Bridge Limited Liability, Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển Việt Nam-Hàn Quốc (VK Housing) và các tổ chức, cá nhân khác đang ở hoặc chiếm dụng (nếu có) tại khu đất có diện tích 44.862,5m2 thuộc các thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 (thuộc phường Tân Phú) ra khỏi khu đất để giao khu đất này cho Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà tạm quản lý trong thời gian chờ kết quả giải quyết vụ án tranh chấp về sở hữu doanh nghiệp và sở hữu dự án đầu tư mà TAND TPHCM đã thụ lý… Trong thời gian chủ sở hữu tài sản hoặc người được chủ sở hữu tài sản trao quyền chưa di chuyển các tài sản để trên đất ra khỏi khu đất (nếu có), Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà có trách nhiệm quản lý và giải quyết các vấn đề phát sinh với tư cách người tạm quản lý… Bộ Tư pháp khẳng định, Quyết định số 1188/QĐ-CTHADS cho thi hành án theo nội dung bản án và phân công chấp hành viên tổ chức thi hành là phù hợp với quy định. Đặc biệt, văn bản của Bộ Tư pháp cho hay, đơn của Công ty VK Housing chuyển đến Bộ này đều được bà Yeh Kou Shun-Kuai ký dưới chức danh Tổng giám đốc, đại diện theo pháp luật của Công ty VK Housing. Tuy nhiên, hồ sơ thể hiện ngày 29/9/2017, Phòng Đăng ký kinh doanh- Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã có quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, “Do đó, tại thời điểm ký đơn nêu trên, bà Yeh Kou Shun-Kuai không còn là người đại diện theo pháp luật của VK Housing, không có tư cách đại diện cho doanh nghiệp theo quy định tại Điều 13 Luật Doanh nghiệp năm 2014, nên không có cơ sở giải quyết khiếu nại theo quy định”- Bộ Tư pháp báo cáo với Phó Thủ tướng. Hơn nữa, Quyết định số 30/2018 của TAND TPHCM có hiệu lực pháp luật thi hành ngay, không có kháng cáo, kháng nghị của người có thẩm quyền nên không có cơ sở để hoãn thi hành án. Từ đó, Bộ Tư pháp đề xuất Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình giao Tổng cục thi hành án dân sự chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự TPHCM tổ chức thi hành án theo quy định của pháp luật. Như liên tục phản ánh, sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C45) ban hành kết luận điều tra, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã ra quyết định hủy bỏ lần đăng ký thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp trên cơ sở tại lần đăng ký thay đổi thứ 2 được cấp chứng nhận ngày 21/4/2017, do bà Yeh Kou, Shun-Kuai (quốc tịch Trung Quốc) là người đại diện theo pháp luật. Để làm rõ các dấu hiệu vi phạm, C45 đã nhiều lần mời, triệu tập và có văn bản đề nghị bà Yeh Kou Shun- Kuai (là người đại diện theo pháp luật của VK Housing) và ông Lin Kou Wei (Giám đốc Công ty DWS Star Bridge Limited Liability là người cung cấp các văn bản, tài liệu bị giả mạo) đến làm việc, cung cấp tài liệu liên quan. Tuy nhiên, cả 2 người này đều không đến làm việc theo yêu cầu, không phối hợp cung cấp tài liệu, gây khó khăn cho việc điều tra làm rõ vụ việc, ảnh hưởng đến quá trình điều tra xác định hành vi vi phạm pháp luật của những người liên quan. C45 phối hợp với Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an xác minh lịch sử xuất nhập cảnh và xác định bà Yeh Kou Shun-Kuai đã xuất cảnh khỏi Việt Nam, chưa nhập cảnh trở lại. Do bà Yeh Kou Shun- Kuai là người ký văn bản có nội dung giả mạo và ông Lin Kou Wei không đến làm việc theo yêu cầu, không cung cấp tài liệu liên quan nên C45 cho rằng chưa đủ căn cứ để xem xét, xử lý vụ việc trên về hình sự. Do thời hạn giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố hình sự đã hết nên C45 đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự và gửi tới các cơ quan chức năng có liên quan giải quyết vụ việc theo đúng chức năng, thẩm quyền. Luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, C45 có thể tiếp tục làm rõ tất cả những bất thường trong vụ việc này khi bà Yeh Kou Shun-Kuai xuất hiện. “Trước đây gặp trở ngại khách quan khi những người này không tới làm việc, giờ họ xuất hiện thì có thể tiếp tục điều tra. Tôi cho rằng có thể xem xét khởi tố vụ án làm giả hồ sơ, giấy tờ của cơ quan, tổ chức để xác định rõ trách nhiệm của những cá nhân liên quan”- ông Phất nói.