Ông Đinh La Thăng – Trịnh Xuân Thanh cùng 20 thuộc cấp bị VKSND Tối cao buộc tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản” xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty Cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). Ông Đinh La Thăng bị cáo buộc với vai chính trong sai phạm tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Tại phiên toà xét xử sơ thảm, bị cáo Đinh La Thăng có 3 luật sư bào chữa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh có 5 luật sư (trước đó có 9 luật sư tham gia bào chữa cho Trịnh Xuân Thanh, sau đó rút xuống còn 5 luật sư). Ngoài 22 bị cáo hầu toà, TAND TP Hà Nội còn triệu tập 7 người có quyền và nghĩa vụ liên quan và 31 người làm chứng. Có 44 luật sư tham gia phiên tòa. Hội đồng xét xử phiên tòa gồm 5 người, chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân. 3 người giữ quyền công tố tại phiên toà gồm: Ông Đào Thịnh Cường - Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội, 2 kiểm sát viên cao cấp là ông Nguyễn Mạnh Thường và ông Nguyễn Minh Đồng. Theo cơ quan tố tụng, trong vụ thực hiện dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, khi đó ông Đinh La Thăng là Chủ tịch HĐQT PVN đã có vai trò chính trong việc đề ra chủ trương và chỉ định PVN thực hiện gói thầu EPC, chỉ đạo PV Power ký Hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định. Sau đó, ông Đinh La Thăng chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban quản lí dự án căn cứ Hợp đồng này tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.300 tỷ đồng cho PVC để bị can Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm sử dụng hơn 1.100 tỷ đồng sai mục đích, không đưa vào dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, gây thiệt hại cho nhà nước số tiền gần 120 tỷ đồng. Ông Đinh La Thăng thừa nhận có sai phạm trong việc chỉ đạo thực hiện dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 với tư cách là người đứng đầu. Bị can Trịnh Xuân Thanh trong quá trình thực hiện dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, với vai trò là Chủ tịch HĐQT PVC, đã có hành vi chỉ đạo bị can Vũ Đức Thuận ký Hợp đồng EPC số 33 để PVC được nhận tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.300 tỷ đồng. Sau đó, các bị can này sử dụng số tiền trên vào mục đích khác, không đưa vào dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, gây thiệt hại cho nhà nước số tiền gần 120 tỷ đồng. Bên cạnh đó, bị can Trịnh Xuân Thanh đã đề ra chủ trương cùng bị can Vũ Đức Thuận chỉ đạo Nguyễn Anh Minh và Lương Văn Hòa lập khống hồ sơ, rút hơn 13 tỷ đồng từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân, trong đó Trịnh Xuân Thanh được ăn chia 4 tỷ đồng và chịu trách nhiệm cùng các bị can Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh và Bùi Mạnh Hiển trong việc sử dụng chung khoản tiền 1,5 tỷ đồng. Hành vi của Trịnh Xuân Thanh phạm vào các tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản”. Quá trình điều tra Trịnh Xuân Thanh đã bỏ trốn gây khó khăn, cản trở cho cơ quan chức năng; là những tình tiết cần xem xét để áp dụng mức hình phạt nghiêm khắc. 1. Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị (sau này là Hội đồng Thành viên) Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN), nguyên đại biểu Quốc hội khóa XIV; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; 2. Nguyễn Mạnh Tiến - Phó tổng giám đốc; 3. Phạm Tiến Đạt - nguyên Kế toán trưởng PVC; 4. Trần Văn Nguyên - Kế toán trưởng ban QLDA Điện lực dầu khí Thái Bình 2 thuộc PVN. 5. Lê Đình Mậu - nguyên Phó trưởng Ban QLDA Điện lực dầu khí Thái Bình 2 thuộc PVN; 6. Nguyễn Ngọc Quý - nguyên Phó Chủ tịch HĐQT PVC; 7. Vũ Hồng Chương - nguyên Trưởng ban QLDA Điện lực dầu khí Thái Bình 2; 8. Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng PVN; 9. Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó tổng giám đốc PVN; 10. Nguyễn Quốc Khánh - nguyên Phó tổng giám đốc PVN; 11. Phùng Đình Thực - nguyên Tổng giám đốc PVN; 12. Trương Quốc Dũng - nguyên Phó tổng giám đốc PVN 13. Lương Văn Hòa -nguyên Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch; 14. Nguyễn Lý Hải, nguyên trưởng Phòng Kỹ thuật, Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch; L 15. Lê Xuân Khánh, Trưởng Phòng Kinh tế - kế hoạch; 16. Nguyễn Thành Quỳnh, Giám đốc kỹ thuật công nghệ Tổng công ty CP Miền Trung - Công ty CP Đà Nẵng; 17. Lê Thị Anh Hoa - Giám đốc Công ty TNHH MTV Quỳnh Hoa; 18. Bùi Mạnh Hiển - Giám đốc PVC; 19. Nguyễn Anh Minh - nguyên Phó tổng giám đốc PVC; 20. Nguyễn Đức Hưng - nguyên trưởng phòng Tài chính, kế toán Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch. Riêng hai bị can Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT PVC và Vũ Đức Thuận - nguyên Tổng giám đốc PVC bị truy tố về cả hai tội danh trên.