Sau hơn 2 tuần khẩn trương truy bắt, cơ quan Công an đã bắt được kẻ truy nã nguy hiểm. Và tới đây Long “ma” cùng đồng bọn sẽ phải trả giá cho hành vi của chúng. Tháng 6-2018, Cơ quan tố tụng đã hoàn tất cáo trạng vụ án “Giết người; Tàng trữ trái phép chất ma túy; Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Chống người thi hành công vụ; Không tố giác tội phạm; Che giấu tội phạm”. Nhóm đối tượng mà cầm đầu là Nguyễn Vinh Long (tức Long “ma”, 39 tuổi, HKTT phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) - từng nổ súng khiến một nhân viên lễ tân khách sạn Nam Cường 2 tử vong vào cuối năm 2016 - chuẩn bị phải trả giá cho những hành vi côn đồ của chúng. Ngoài Long, 8 bị can bị truy tố, gồm: Nguyễn Văn Thắng (36 tuổi, trú tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội); Hoàng Quốc Hùng (43 tuổi, trú tại phường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội); Nguyễn Mạnh Tiến (28 tuổi, trú tại xã Hiệp Hòa, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng); Mai Vũ Long (46 tuổi, trú tại phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội); Nguyễn Xuân Trường (30 tuổi, trú tại xã Lê Lợi, huyện Thường Tín, Hà Nội); Phùng Thị Bích Liên (36 tuổi, trú tại phường Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm); Tạ Thị Thanh Thủy (36 tuổi, trú tại phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng) và Lê Tiến Đạt (33 tuổi, trú tại phường Hàng Bột, quận Đống Đa). Tài liệu từ cơ quan điều tra cho thấy khoảng 0 giờ ngày 20-10-2016, Nguyễn Xuân Trường nhờ Vũ Đình Duy (21 tuổi, trú tại huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) ra đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy, Hà Nội) để mua xôi. Tại đây, Duy bị Phạm Văn Dương (24 tuổi, trú tại huyện Phú Xuyên, Hà Nội) cùng một đối tượng khác xông vào đánh vì cho rằng Duy... nhìn đểu. Yếu thế, Duy bỏ chạy và gọi điện cho Trường. Biết Duy gọi “hội”, nhóm Dương cũng lập tức liên lạc báo đồng bọn đến hỗ trợ. Hai bên chạm trán một hồi, sau đó Trường cùng đồng bọn phải bỏ chạy. Cuộc ẩu đả và bị thua đã được Trường kể lại với Hoàng Quốc Hùng, Nguyễn Vinh Long và Lê Văn Trinh (27 tuổi, trú tại huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình). Khoảng 0h ngày 27-10, Trường bàn với Hùng, Long hẹn nhóm Dương đến gặp giải quyết mâu thuẫn. Trước khi đi, Long gọi điện cho Nguyễn Văn Thắng bảo mang theo 2 khẩu súng AK47, dao kiếm đến phố Nguyễn Thị Định. Tại đây, không thấy nhóm Dương đâu, mà Thắng và Hùng bắt gặp anh Hải (28 tuổi, trú ở phường Trung Hòa) đang dừng xe chờ bạn tại đầu ngõ 23. Tưởng anh Hải là người của nhóm Dương nên Long “ma” chĩa súng AK bắn nhiều phát về phía anh Hải. Nam thanh niên hoảng sợ phóng xe chạy vào ngõ 23. Lập tức, Long “ma” và Thắng cầm súng AK, Hùng cầm một khẩu súng ngắn cùng đồng bọn đuổi theo anh Hải rồi dừng lại tại cửa khách sạn Nam Cường 2. Long “ma” nã 4-5 phát đạn vào khu vực quầy lễ tân, khiến anh Lường Văn Luyện (nhân viên lễ tân) tử vong tại chỗ. Trên đường bỏ đi, nhóm Long “ma” gặp anh Trần Huy Thắng (36 tuổi), là người sống gần đó, nghe thấy súng nổ chạy ra xem có chuyện gì. Sẵn súng, các đối tượng chĩa về phía anh Thắng bóp cò, khiến nạn nhân bị mảnh đạn văng vào người, tổn hại sức khỏe 13%. Được biết, Long “ma” vốn sinh ra trong một gia đình khá "cơ bản". Long có hai chị gái và một anh trai. Học hành dở dang, Long làm công việc đòi nợ thuê cho nhiều tiệm cầm đồ, công ty tư vấn tài chính... ở khu vực quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Kiếm được bao nhiêu tiền, Long ném hết vào những cuộc "đập đá". Chính vì thế, dù đã có một cô con gái đang học THPT, vợ Long không chịu nổi và phải chia tay. Sau khi bỏ vợ, Long “ma” cặp với khá nhiều cô gái. Và cơn say "đá" của hắn ngày càng tăng khi mỗi tuần Long tham gia hàng chục cuộc "bay" "lắc" các kiểu. Cũng bởi ma túy, Long trở nên côn đồ hung hãn và chẳng mấy đã trở thành một trong những đại ca giang hồ có số má tại Hà Nội. Qua các cuộc "giao lưu" cũng như giải quyết, thanh toán ân oán giang hồ, Long “ma” có thêm nhiều mối quan hệ với các đối tượng hình sự, ma túy cộm cán của Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh... Chính vì thế mà hắn có thêm nơi chốn để ẩn nấp sau mỗi vụ việc. Điều nguy hiểm là Long “ma” bị kích thích thần kinh. Chỉ cần một chút rượu hoặc ma túy, Long “ma” lập tức biến ngay thành một sát thủ cực kỳ manh động, liều lĩnh. Năm 2015, Long “ma” chắp mối được với một số đối tượng ở biên giới, "đánh" về được kha khá hàng "nóng". Từ đó trở đi, mỗi lần xảy ra mâu thuẫn là Long lại sẵn sàng sử dụng súng để áp chế đối thủ. Chỉ riêng trong năm 2016, Long “ma” đã 3 lần nổ súng. Đầu tiên là vụ nổ súng tại một quán bar trên địa bàn quận Hoàn Kiếm vào đầu tháng 5-2016. Tối ngày 1-5 có 3 nam thanh niên cùng 1 phụ nữ trẻ vào quán bar trên phố Cửa Nam (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Do hết giờ hoạt động theo quy định, nhân viên quán yêu cầu nhóm này thanh toán tiền để đóng cửa. Long “ma” đề nghị nhân viên tiếp tục mở cửa để cùng nhóm bạn uống nốt chai rượu nhưng không được chấp thuận. Bực bội, Long từ tầng 2 đi xuống, rút súng ngắn thủ sẵn trong túi quần bắn một phát đạn cắm vào tường. Ra ngoài quán, gặp tổ tuần tra của phường sở tại, Long bắn thêm 2 phát đạn xuống đường trước cửa quán bar rồi tẩu thoát. Công an quận Hoàn Kiếm thu giữ tại hiện trường 1 vỏ đạn, 2 mảnh đầu đạn súng ngắn. Ngày 12-5-2016, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định số 13 truy nã đặc biệt đối tượng Nguyễn Vinh Long về một loạt các tội "Chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí"; "Chống người thi hành công vụ"... Khi đang bị truy nã đặc biệt thì Long “ma” lại gây ra vụ nổ súng tiếp theo. Ngày 21-10-2016, Long “ma” xách súng tìm Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh "ngỗng", 30 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để thanh toán nợ nần, do trước đó Minh "ngỗng" đã từng nện Long một chập. Xách theo một khẩu súng AK47, Long “ma” hẹn giải quyết ân oán với Minh "ngỗng" trên khu vực phố Thợ Nhuộm (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Không gặp được đối thủ, Long “ma” đã bắn 2 phát chỉ thiên "cảnh cáo" rồi trốn khỏi hiện trường. Thượng tá Đào Anh Tuấn, Phó trưởng Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm cho chúng tôi biết. Dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Công an TP Hà Nội, Phòng Cảnh sát truy nã đã huy động lực lượng tổ chức theo sát mọi di biến động, quyết tâm bắt đối tượng về quy án. Qua công tác vận động quần chúng nhân dân, khoảng 20 giờ ngày 11-11-2016, thượng tá Tuấn nhận được thông tin trùm giang hồ Long “ma” đang chuẩn bị từ Trung Quốc về Việt Nam qua cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Ban chỉ huy Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã lập tức báo cáo, xin ý kiến Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội lên kế hoạch truy bắt sát thủ nguy hiểm này. Tổ công tác gồm Đội Cảnh sát Hình sự đặc nhiệm, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội do Thượng tá Đào Anh Tuấn phụ trách nhanh chóng lên đường đi Lạng Sơn tổ chức "đón lõng" sát thủ ngay khi hắn xuất hiện. Khi đoàn xe đặc chủng của Công an Hà Nội chuyển bánh, Thượng tá Tuấn đã liên lạc với Công an tỉnh Lạng Sơn và lực lượng Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) đề nghị phối hợp truy bắt đối tượng. Sau gần 2 giờ di chuyển hết sức khẩn trương, tổ công tác đặc biệt của Công an Hà Nội đã có mặt tại cửa khẩu Tân Thanh (Văn Lãng, Lạng Sơn). Được sự phối hợp chặt chẽ của lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Lạng Sơn và cán bộ chiến sĩ Trạm Kiểm soát biên phòng cửa khẩu Cốc Nam, Đồn biên phòng cửa khẩu Tân Thanh, khoảng 23 giờ ngày 11-11, lực lượng truy bắt đã phát hiện và tóm gọn Long “ma” khi hắn đang cùng người yêu từ bên kia biên giới về Việt Nam qua một con suối cạn. Tổ công tác đặc biệt cũng thu giữ trong người đối tượng 2 con dao sắc nhọn, hơn 100 triệu đồng và nhiều đồ trang sức có giá trị. Được biết, sau khi gây án, Long “ma” cùng Tạ Thị Thanh T. (38 tuổi, trú tại Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội) bỏ trốn sang Trung Quốc bằng đường tiểu mạch. Hai đứa dắt díu nhau đến khu vực cửa khẩu Lũng Vài (Quảng Tây, Trung Quốc) và "tá túc" tại khu trọ của người Việt Nam ở khu vực này, trong đó có một số bạn bè từng "vào sinh ra tử" với Long “ma” trong các cuộc thanh toán mâu thuẫn ngoài xã hội trước đây. Trong gần 2 tuần sống chui lủi trốn tránh các cơ quan thực thi pháp luật của Việt Nam ở bên kia biên giới, do nghiện ma túy nặng nên Long “ma” thường xuyên trong tình trạng lơ mơ "ngáo đá" dẫn đến nảy sinh mâu thuẫn với bạn bè ở đây và bỏ về Việt Nam với ý định sẽ cùng người yêu sống lang thang ở khu vực biên giới, chờ cơ hội bỏ trốn thật xa. Tuy nhiên, cặp đôi này đã bị lực lượng Công an phát hiện tóm gọn.