Cháu N.L.H., 14 tuổi bị bố và mẹ kế đánh đập gây bầm tím khắp người. Liên quan đến sự việc trên, sáng ngày 31/3, trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Văn Nam - Phó Chủ tịch UBND xã Liên Hà, huyện Đông Anh (Hà Nội) xác nhận sự việc và cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, chính quyền xã đã chỉ đạo ban ngành, đoàn thể làm việc. Công an xã Liên Hà cũng đã báo cáo Công an huyện Đông Anh có chỉ đạo làm rõ, đồng thời công an xã có răn đe vợ chồng anh Nguyễn Văn T. (bố đẻ cháu H.). “Chúng tôi đã tiến hành mời vợ chồng anh T. lên làm việc, cả hai đều thừa nhận hành vi đánh con vì cháu trốn học đi đá bóng. Bước đầu chúng tôi xác định, việc dạy dỗ con do nóng tính như thế là chưa đúng nên đã làm thủ tục cách cháu, lập biên bản bàn giao cho ông bà ngoại cháu cùng xã chăm sóc”, ông Nam cho biết. Trao đổi với PV sáng cùng ngày, ông Hoàng Đức Hồng (ông ngoại cháu N.L.H.) cho biết, tối ngày 27/3, cháu ngoại ông sau khi được đón từ nhà bố đẻ về thì được phát hiện bị bầm tím khắp cơ thể, có quầng đỏ quanh mắt. Ông Hồng đau xót trước cảnh cháu ngoại bị đánh dã man. Theo ông Hồng, trước đây con gái ông là chị Hoàng Thị T.H. lập gia đình cùng anh Nguyễn Văn T., có với nhau hai con trai. Sau này hai vợ chồng ly hôn, anh T. lấy vợ hai, còn chị H. đi Hải Phòng làm ăn. Con trai cả của anh chị ở cùng ông bà ngoại và mẹ, còn cháu H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay. Theo người thân kể, cháu H. thường xuyên chịu những trận đòn roi từ người bố đẻ nhưng vì mẹ ở xa, lại bị cấm sang nhà ông bà ngoại nên bé H. không dám nói với ai. Những vết bầm tím trên khắp cơ thể của cháu H. Ông Hồng cho biết, theo cháu H. kể lại, cháu thường xuyên bị bố và mẹ kế đánh đập. “Đêm muộn ngày 27/3, khi anh trai thằng H. đón H. về nhà tôi thì phát hiện trên người cháu có rất nhiều vết bầm tím, thậm chí có quầng đỏ quanh mắt. Tôi hỏi thì cháu bảo bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh”, ông Hồng nhớ lại. Ssáng ngày 28/3, ông Hồng đưa cháu H. ra cơ quan Công an xã Liên Hà trình báo sự việc. Ngày 30/3, ông cũng đưa cháu đi đến bệnh viện giám định thương tật về sức khoẻ. “Lúc đầu cháu về nhà rất sợ hãi, phía chính quyền địa phương cũng tạm thời cách ly cháu với bố đẻ và mẹ kế đồng thời giao cho gia đình tôi tạm thời chăm sóc cháu nên tinh thần tạm thời ổn định”, ông Hồng thông tin. Vụ việc vẫn đang được Công an huyện Đông Anh tiếp tục điều tra làm rõ. 1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm: a) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người; b) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân; c) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người; d) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ; đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Có tổ chức; g) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục; h) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê; i) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm; k) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân. 2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% hoặc từ 11% đến 30%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm. 3. Phạm tội gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người hoặc từ 31% đến 60%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm. 4. Phạm tội dẫn đến chết nhiều người hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân. Người nào ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến ba năm.