6 năm sau cái chết bất thường của chị Đào Thị Hoa – nguyên Kế toán trưởng Bệnh viện đa khoa huyện Yên Thành, cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ. Còn đối với gia đình, người thân thì nỗi đau này không thể nguôi ngoai khi chưa tìm ra được sự thật. Nhiều người thân trong gia đình chị Hoa vẫn đinh ninh khẳng định, em gái của họ bị chết là do sát hại. Theo bà Đào Thị Thanh (chị gái của chị Hoa) cho rằng: “Cái chết bất thường, oan ức của em gái mình là do dàn dựng. 6 năm trôi qua không riêng gì tôi mà tất cả người thân trong gia đình vẫn luôn khẳng định chị Hoa chết là do bị sát hại”. “Sau khi em gái tôi chết, theo tìm hiểu của gia đình thì phía Bệnh viện đa khoa huyện Yên Thành có nhiều dấu hiệu không minh bạch trong tài chính như: Tiền bảo hiểm, tiền đấu thầu… . Những dấu hiệu này cho thấy liên quan đến các tình tiết trong vụ án của em gái tôi”, bà Thanh khẳng định. Còn theo ông Đào Quang Nghị (em trai chị Hoa) đinh ninh: “Nhiều chi tiết trước đó gia đình đã cung cấp cho cơ quan điều tra như, trước ngày phát hiện thi thể có hàng trăm cuộc điện thoại gọi đến số của chị Hoa, trong đó tập trung vào một vài số máy nhất định với mật độ dày đặc, đây là một trong những dấu hiệu bất thường?” “Ổ khóa của phòng chị Hoa được thay thế trước ngày xảy ra sự việc, phần mềm kế toán cũng được thay đổi... Tuy nhiên, thời điểm ấy cơ quan điều tra lại không tập trung chú ý đến những điểm nghi vấn này...” ông Nghị phân tích thêm. 6 năm qua, sau chuỗi ngày gia đình nạn nhân liên tục gửi đơn đến các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ cái chết của chị Hoa. Cơ quan chức năng đã tiến hành khai quật mộ, khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân cái chết của nữ kế toán. “Sau khi ngành pháp y tiến hành lấy mẫu để giám định thì phía gia đình đã tiến hành hỏa táng thi thể bà Hoa và tiến hành chôn cất. Điều mà người thân và người dân hết sức bất ngờ khi ngành chức năng khai quật mộ bà Hoa thì thi thể người này vẫn còn nguyên vẹn hình hài dù đã được chôn cất 6 năm trước”. Đây cũng là một phần nguyên nhân quan trọng liên quan đến vụ án”, người nhà chị Hoa đinh ninh. Clip: Người nhà nạn nhân khẳng định, cái chết của chị Hoa là do bị sát hại. Cái chết của chị Hoa đã mang đến một nỗi đau vô cùng đối với gia đình. Quãng thời gian trôi qua như một vết thương lòng dai dẳng. Ông Đào Thi – bố bà Hoa cho biết: “Vì thương xót con gái nên vợ ông đổ bệnh, bị bệnh tai biến, liệt nửa người, tôi không tin con gái tôi tự tử mà chắc chắn bị sát hại”. “Gia đình con gái tôi rất đường hoàng, chồng là một kĩ sư làm việc ở nhà máy xi măng Hoàng Mai, có hai người con trai học giỏi đang làm việc tại nước ngoài… nên không có lý do gì con gái tôi tự tìm đến cái chết cả”, ông Thi nói trong nước mắt. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với PV Dân trí, ông Phan Trọng Thông - Phó giám đốc bệnh viện đa khoa Yên Thành cho biết: “Khi còn làm việc, chị Hoa là một người hiền lành có năng lực và luôn hoàn thành nhiệm vụ tốt. Cái chết của chị Hoa đã xảy ra được hơn 6 năm, cơ quan đồng nghiệp vẫn luôn tiếc thương về chị. Hi vọng các cơ quan chức năng sớm tìm ra sự thật”. Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 12/9/2012, gia đình nạn nhân sau hơn một ngày tìm kiếm không thấy thì nhận được tin báo phát hiện thi thể bà này chết trên đồi Động Nen (xã Bắc Thành) trong tư thế treo cổ. Khi người nhà đến thì tá hỏa khi thấy bà Hoa đã tử vong trước đó nhiều giờ, nhưng một điều mà người nhà cảm thấy vô lý trong cái chết được cho là treo cổ là chân bà Hoa vẫn còn chạm đất, trong tư thế quỳ chân. Trên cổ nạn nhân có một sợi dây thừng xoắn, buộc thòng lọng sát vào cổ, đầu còn lại buộc vào cành thông. Được biết, sau 6 năm, thi thể của chị Đào Thị Hoa hầu như vẫn còn nguyên vẹn, không có dấu hiệu phân hủy.Trước cái chết bất thường của mẹ, anh Ngô Anh Tuấn (hiện đang sinh sống tại Mỹ và là con trai chị Đào Thị Hoa, nguyên kế toán trưởng BVĐK) đã có đơn cầu cứu đề nghị làm rõ cái chết nguyên nhân sự việc. Cá nhân anh Tuấn và gia đình cho rằng, có nhiều tình tiết nghi vấn liên quan đến cái chết bất thường của mẹ mình. Cụ thể, căn cứ vào bản ảnh khám nghiệm tử thi, không có vết hằn bầm tụ máu ở cổ nạn nhân và các vết tiếp theo như mô tả. Kết luận cũng chỉ ra rằng nạn nhân chết do treo cổ. Tuy nhiên, mặt, cổ, ngực, bụng của nạn nhân vẫn có màu da trắng, sắc thái tự nhiên, không phù nề, bầm tím. Mặt khác, theo nhân chứng quan sát, có một vết to hình trăng khuyết sau gáy (hành tủy) và nhiều vết nhỏ bầm tím. Vì vậy người nhà chị Hoa vẫn luôn đinh ninh khẳng định: “Cái chết của chị Hoa là do sát hại. Bên cạnh đó gia đình, người thân và nhân dân luôn tin tưởng vào pháp luật, các cơ quan điều tra sẽ sớm làm sáng tỏ vụ án”.