Chiều 23/3, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm thất thoát 800 tỷ đồng PVN góp vốn tại Oceanbank tiếp tục với phần tranh luận. Tại toà, Luật sư Vũ Thị Kim Ngọc, người đại diện cho Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) nêu ý kiến về khoản tiền 20 tỷ đồng mà bị cáo Quỳnh nhận từ bị cáo Sơn (ông Sơn đã xác nhận là tiền mà Hà Văn Thắm đưa cho). Luật sư lập luận, việc này liên quan đến chuyện chăm sóc khách hàng và được giải quyết trong vụ án khác. Nhưng trong vụ án này cần xác định số tiền là tang vật vụ án, đề nghị HĐXX xem xét, tuyên trả lại cho Oceanbank. Cũng liên quan đến việc Ninh Văn Quỳnh khai nhận đã được Nguyễn Xuân Sơnđưa cho 20 tỷ đồng, luật sư Nguyễn Văn Thái , người bảo vệ quyền lợi cho Tập đoàn Dầu khí PVN trong vụ án cho rằng, đây là quan hệ cá nhân phát sinh giữa ông Nguyễn Xuân Sơn và bị cáo Quỳnh, chỉ liên quan đến tội danh VKS cáo buộc cho riêng ông Quỳnh. Ông Thái đề nghị HĐXX căn cứ vào các tình tiết khách quan của vụ án, trên cơ sở hồ sơ đã được thẩm tra công khai tại tòa để ra quyết định xử lý vật chứng phù hợp với quy định pháp luật, nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các đương sự. Theo luật sư Nguyễn Văn Thái, trong phần luận tội đại diện VKSND kết luận rằng, nguyên nhân dẫn đến việc PVN bị mất hoàn toàn 800 tỷ đồng vốn góp vào Oceanbank là do hành vi làm trái quy định cua Nhà nước về quản lý kinh tế của các bị cáo. VKSND đề nghị HĐXX xác định trách nhiệm dân sự các bị cáo phải liên đới bồi thường cho PVN 800 tỷ đồng. Ông Thái cho biết, về vấn đề này, PVN tiếp tục bảo lưu quan điểm tại văn bản số 451 ngày 16/1/2018 gửi cơ quan tố tụng, tTrong đó nêu rõ: “Đề nghị quý tòa căn cứ vào kết quả điều tra và kết luận của cơ quan tố tụng xem xét phần liên quan đến PVN đúng quy định của pháp luật nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của PVN và nhà nước”. Luật sư trình bày về bối cảnh, điều kiện, thực tế thời điểm PVN góp vốn vào Oceanbank. Cụ thể, thực hiện Đề án thành lập PVN đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại quyết định số 198Quyết định số 199 ký cùng ngày 29/8/2006 về việc thành lập công mẹ tập đoàn Dầu khí, PVN được phép cùng tham gia góp vốn để thành lập mới một ngân hàng thương mại cổ phần với tỷ lệ nắm giữ trên 50% vốn điều lệ. Trên cơ sở đó, PVN đã thực hiện các thủ tục thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt theo hướng dẫn tại công văn số 12901 ngày 3/12/2007 của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, do khủng hoảng kinh tế toàn cầu ảnh hưởng tới kinh tế trong nước, Chính phủ có chủ trương kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô nên tháng 7/2008, PVN đã dừng việc thành lập Ngân hàng Hồng Việt và chuyển sang góp vốn vào Oceanbank. PVN đề nghị HĐXX cân nhắc, xem xét đến bối cảnh chung để có đánh giá khách quan, toàn diện trong quá trình giải quyết vụ án. Luật sư Thái cũng nêu về vấn đề thay đổi chính sách pháp luật khi bối cảnh PVN góp vốn lần sau cùng (lần 3) vào Oceanbank. Thời điểm này, sự thay đổi của chính sách, pháp luật cũng là vấn đề rất đáng lưu tâm. "Chúng tôi cho rằng, vào thời điểm Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 có hiệu lực (từ ngày 1/1/2011), nhà nước giới hạn lại mức trần vốn góp của một cổ đông không được vượt quá 15% vốn điều lệ của tổ chức tín dụng. Tuy nhiên, việc thực thi quy định mới cần có hướng dẫn cụ thể của cơ quan có thẩm quyền và có kế hoạch, lộ trình phù hợp, đặc biệt là khi tồn tại sự khác biệt giữa các quy định pháp luật" - luật sư phân tích. Luật sư cũng đề cập hậu quả từ việc Ngân hàng nhà nước mua lại toàn bộ cổ phần của Oceanbank với giá “0” đồng là quyết định này chấm dứt tư cách cổ đông của PVN tại Oceanbank. Luật sư lật lại một bản án TAND TP.Hà Nội đã tuyên cuối tháng 9/2017 với nội dung kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét lại chủ trương mua các ngân hàng với giá “0” đồng. Phát biểu theo quan điểm của PVN, luật sư Thái cũng đề nghị HĐXX của phiên toà này xem xét bối cảnh như đã phân tích, tiếp tục kiến nghị Thủ tướng "xem xét, đánh giá lại việc mua cổ phần của các tổ chức tín dụng với mức giá “0” đồng đã thực hiện thời gian qua, trong đó có Oceanbank".