Chiều 15/6, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lai Châu, Điện Biên và Công an huyện Phong Thổ đã bắt giữ thành công Nguyễn Tiến Thành (SN 1976, trú tại Lào Cai), đối tượng đâm trọng thương Trung úy Đoàn Văn Minh, Công an phường Bình Minh, TP Lào Cai trong lúc thi hành nhiệm vụ. Thông tin từ lãnh đạo Công an tỉnh Lào Cai cho biết, Nguyễn Tiến Thành bị bắt giữ tại một nhà nghỉ ở địa phận thị trấn Phong Thổ, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu. Tại đây, lực lượng chức năng cũng thu được chiếc kiếm tự chế có chiều dài gần 90cm là tang vật gây án. Ngay trong ngày 15/6, lực lượng chức năng đã di lý đối tượng Nguyễn Tiến Thành về Công an tỉnh Lào Cai để tiếp tục điều tra làm rõ vụ án. Công an tỉnh Lào Cai cho biết, ngay sau khi Trung uý Minh bị đối tượng Thành đâm trọng thương, chiều 14/6, Đại tá Đinh Tiến Quân, Giám đốc Công an tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Lào Cai khẩn trương vào cuộc, truy bắt đối tượng gây án. Lực lượng công tác chia làm nhiều mũi, chốt chặn tại khu vực đối tượng có thể bỏ trốn gồm khu vực dọc biên giới thuộc phường Duyên Hải và Lào Cai. Cùng thời điểm này, một tổ công tác rà soát soát tại Bến xe Trung tâm TP Lào Cai. Trong quá trình làm nhiệm vụ, mũi trinh sát làm nhiệm vụ tại Bến xe Trung tâm TP Lào Cai có thông tin đối tượng nghi vấn xuất hiện tại khu vực cửa ngòi, thuộc phường Bình Minh... Từ nguồn tin này, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh Lào Cai đã tổ chức lực lượng rà soát toàn bộ khu đồi, nơi đối tượng nghi vấn có thể lẩn trốn. Suốt đêm 14/6, do ảnh hưởng của đợt áp thấp nhiệt đới, những cơn mưa như trút đổ xuống TP Lào Cai. Đối tượng được di lí về Công an tỉnh Lào Cai để phục vụ công tác điều tra. Cùng thời điểm này, toàn TP Lào Cai đột ngột mất điện. Trời mưa như trút nước, ở xung quanh cỏ lau cao lút đầu người nhưng từ Thủ trưởng cơ quan CSĐT đến các cán bộ được giao nhiệm vụ đều quên hết mệt mỏi, tất cả đều có một quyết tâm phải bắt giữ bằng được kẻ thủ ác, mang lại sự bình yên cho địa bàn. 24h đêm, Đại tá Hoàng Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lào Cai và các đồng đội mới có được bát cơm tối nhưng anh em chẳng ai ăn được đến bát thứ hai, tất cả đều ngậm ngùi... Khi bữa cơm kết thúc, tất cả lại hối hả bắt tay vào công việc. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành rà soát mối quan hệ của Thành. Rạng sáng 15/6, Công an tỉnh Lào Cai có thông tin đối tượng nghi vấn xuất hiện tại tại huyện Sa Pa (Lào Cai). Mũi công tác của Thượng tá Nguyễn Minh Thắng, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai vội vã lên đường. Trong quá trình này, họ phối hợp với Công an tỉnh Lai Châu, Điện Biên, thông báo đặc điểm nhận dạng của đối tượng gây án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các lực lượng phối hợp phát hiện Nguyễn Tiến Thành có mối quan hệ với một số đối tượng nghiện ma túy tại huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Song Nguyễn Tiến Thành rất ranh ma. Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng và nhân dân, khi đi đến địa bàn bản Chu Va 12, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, đối tượng Thành gửi xe máy vào một trang trại cá tại đây rồi lên xe ô tô của một đối tượng nghiện khác chạy trốn theo hướng Điện Biên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng phối hợp, với sự phối hợp của Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Điện Biên phát hiện chiếc xe ô tô chở thành có BKS 27A - 017.60 nhãn hiệu Daewoo đang di chuyển qua địa bàn thị trấn Phong Thổ, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu nên đã triển khai các mũi trinh sát vây ráp truy bắt đối tượng từ nhiều hướng. Hai mũi do Công an tỉnh Lào Cai đảm nhiệm từ hướng thị trấn Sa Pa đi lên; một mũi trinh sát do Công an tỉnh Lai Châu khóa chặt vòng vây từ hướng thành phố Lai Châu trở xuống và lực lượng phối hợp của Công an hai tỉnh cùng Công an huyện Tam Đường trực tiếp rà soát, xác minh nhanh mọi ngõ ngách tại thị trấn Phong Thổ. Chỉ sau khoảng 30 phút triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng phối hợp phát hiện và bắt giữ thành công đối tượng Nguyễn Tiến Thành tại một nhà nghỉ ở địa phận thị trấn Phong Thổ, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu. Tại đây, lực lượng chức năng cũng thu được chiếc kiếm tự chế có chiều dài gần 90cm là tang vật gây án.