Ông Đặng Văn Cảnh bất ngờ trước tính vũ phu của chàng rể. Theo tìm hiểu của PV, Đặng Thị H. là chị cả trong gia đình có 2 chị em, hiện đang làm giáo viên tại trường Tiểu học Đình Xuyên (huyện Gia Lâm) và một trung tâm tiếng Anh ở Ninh Hiệp. Ở làng Vân, chị H. được nhiều người nhắc đến vì ngoại hình xinh đẹp và tính nết hiền lành. Được biết, H. và Thông yêu nhau từ thời còn sinh viên, đến năm 2009 họ chính thức nên duyên vợ chồng. Sau khi cưới, Thông xin ở rể và tiếp tục theo đuổi công việc lái tàu viễn dương. Do tính chất công việc, Thông đi biền biệt vài tháng mới về nhà một lần. Năm 2010, họ sinh bé gái tên là Phạm Thái H. Theo lời người nhà bà Dung (mẹ của chị H.), bản chất Thông là người hiền lành, ít nói nhưng rất hay ghen tuông mù quáng. Năm 2017, anh ta nổi cơn ghen và quyết định không đi làm nữa. Thông từng nói với mọi người: “Cháu đi làm xa vất vả cốt là để xây dựng hạnh phúc gia đình nhưng như thế này không ổn, cháu phải về để giữ vợ con”. Có lần, Thông giữ điện thoại của vợ cả tuần trời để theo dõi thực hư chuyện chị H. bồ bịch trai gái. Tới khi không phát hiện điều gì, Thông giận dữ đập điện thoại, còn tìm đến trung tâm tiếng Anh nơi H. làm thêm đánh vợ và phá phách. Không chỉ vậy, mỗi lần cãi nhau, Thông đều bạo hành vợ, sẵn thứ gì trong tay y cũng đánh. Do vậy, vợ chồng họ thường xuyên lục đục. Không chịu nổi những trận bạo hành, chị H. đã làm đơn ly hôn và được tòa chấp thuận. H. và Thông chia tay nhau được khoảng 3 tháng thì đến mùng 1 Tết Nguyên Đán vừa qua, Thông quay về xin lỗi vợ và nhạc phụ nhạc mẫu. Trong dịp Tết, Thông còn đưa vợ con đi du lịch ở Sapa và Quảng Ninh nên gia đình bà Dung cũng cảm thấy an tâm. “Nghĩ rằng Thông thay đổi, đứa con 8 tuổi cần có bố nên gia đình chấp nhận cho chúng nó về ở với nhau chứ về mặt pháp lí thì chẳng còn liên quan gì. Cách đây hơn 2 tuần, vợ chồng tôi khuyên H. phải ở riêng. Nào ngờ được đúng 19 ngày thì xảy ra cơ sự”, bà Dung thất thần. Tới động viên gia đình bà Dung trong lúc nước sôi lửa bỏng, ông Đặng Văn Cảnh (73 tuổi, chú họ chị H.) cho hay: “Vợ chồng anh Xuân rất hiền lành, chân chất. Anh chị ấy là công nhân về hưu, nay làm thêm việc giao bún, phở cho các quán ăn, nhà hàng. Thằng Thông về làm rể, anh chị tôi chăm lo từng chút. Em nó từ quê lên đây học đại học, cũng được gia đình anh Xuân cho ở nhờ mấy năm trời. Năm 2016, Thông bị tai nạn không đi lại được, chính cái H. và anh chị tôi chăm sóc, chạy chữa. Vậy mà giờ đây, nó trả ơn vợ con và bố mẹ vợ như thế này. Anh Xuân rất vất vả về chuyện con cái. Thằng út thì hiền lành, không rượu chè, thuốc lào thuốc lá nhưng lại ham mê cờ bạc. Mấy năm trước nó cá độ bóng đá, nợ tiền lên đến vài trăm triệu tới mức 7-8 người đứng ngoài cổng đòi nợ. Bố mẹ vét hết tiền bạc trả hộ cho nó 300 triệu, chỉ ít lâu sau nó lại báo nợ vài trăm triệu nữa. Không có tiền trả, nó bỏ trốn mấy năm nay, mãi tới tết vừa rồi mới chịu về nhà. Anh chị ấy đang thất thần vì chuyện thằng con trai út hì cái H. lại gặp nạn”. Con gái chị H. cũng bị bắn axit vào tay nhưng may mắn không việc gì. Cháu được đưa sang ở nhà một người họ hàng để bớt ám ảnh về những chuyện đã xảy ra giữa bố mẹ. Công an huyện Gia Lâm cũng đã quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Văn Thông để tiếp tục điều tra làm rõ. Hiện, ngôi nhà vợ chồng chị H. thuê đã khóa trái, dấu vết của axit đọng lại trên cánh cửa, bậc thêm nhà và những mảng tóc bết dính của chị H. vẫn còn vương vãi. Hành động dã man, mất nhân tính của Thông đã khiến cho gia đình nhỏ bé của mình thực sự tan vỡ. Là người có học thức, hơn ai hết Thông phải hiểu ghen tuông mù quáng và cách hành xử thô bạo chính là bi kịch của mọi cuộc hôn nhân. Khi vợ chồng đã đồng sàng dị mộng, hôn nhân không thể cứu vãn thì hãy chia tay một cách văn minh. Đó là cách tốt nhất để cả hai cùng làm lại cuộc đời và vì tương lai hạnh phúc của con cái.