Tin kẻ trộm lái chiếc xe chở vàng của gia đình ông Vũ Đức Phi, chủ hiệu vàng Phi Đoan nổi tiếng quận Hà Đông với cả một hòm tiền vàng gây xôn xao dư luận. Khi tiếp nhận tin báo, Trung tá Phan Quang Vinh cho hay, đó là một vụ trộm vô tiền khoáng hậu ở Thủ đô Hà Nội. Trong lịch sử, Phòng Cảnh sát Hình sự đã bắt giữ rất nhiều đối tượng trộm cắp số lượng tài sản lớn nhưng trong thời gian dài và nhiều lần, nhưng còn lần này, chỉ một vụ trộm, tổng số tài sản theo như trình báo của ông chủ hiệu vàng lên tới 15 tỷ đồng. Khoảng 7h ngày 7-1-2016, 2 nhân viên cửa hàng mang thùng đựng vàng và lượng lớn tiền mặt từ nhà riêng ra ô tô để chở đến hiệu vàng của gia đình cách đó khoảng 500m. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau đó, một nam thanh niên lạ mặt đột nhiên xuất hiện, leo lên xe rồi nổ máy đi mất. Theo thông tin gia đình cung cấp, số vàng bị mất cắp lên tới 400 cây vàng 9999, 80 cây vàng tây với tổng trị giá khoảng 15 tỷ đồng, ngoài ra còn mất thêm 1 tỷ đồng tiền mặt. Tại thời điểm xảy ra vụ trộm, nhiều người dân sống xung quanh khu vực này đã cho rằng ông Phi dàn cảnh, giả vờ bị mất trộm vì nhà ông đang... vỡ nợ, chứ không thể nào có chuyện ngang nhiên giữa thanh thiên bạch nhật có người lái xe chở vàng đi mất. Sau khi nhận được trình báo, CAQ Hà Đông đã phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự đến hiện trường xác minh, điều tra làm rõ. Qua những dấu vết để lại, các trinh sát hình sự đã khẳng định đây là một vụ trộm cắp tài sản và giá trị đặc biệt lớn. Đối tượng gây án có thể là người thân quen với chủ hiệu vàng, nắm rõ quy luật chở hàng đến hiệu vàng và đã chớp thời cơ gây án. Theo trình báo của chủ hiệu vàng, hàng ngày, nhân viên đưa hàng vào ô tô và đi xe máy ra hiệu vàng trước để mở cửa. Ít phút sau đó, ông Đoan sẽ từ trong nhà đi ra, trực tiếp lái chiếc xe chở hàng đến cửa hàng. Do chủ quan là loại xe cũ, vỉa hè trước cửa nhà lại rộng nên ông Phi thường để ở vỉa hè mà không hề có người trông giữ. Lợi dụng điều này, tên trộm đã nhanh chóng lên xe và tẩu thoát. Sự việc xảy ra chỉ trong ít phút, đối tượng nắm rất rõ quy luật hoạt động của hiệu vàng. Trung tá Phan Quang Vinh nhớ lại, thời điểm ấy, toàn bộ CBCS Đội 6 cùng khoảng 10 CBCS CAQ Hà Đông đã rà soát tất cả những đối tượng hình sự, người làm công, đã từng làm công cho hiệu vàng thậm chí cả những thợ khóa trên địa bàn. Chiếc xe ô tô của hiệu vàng Phi Đoan khi được tìm thấy đã bị cậy phá cửa sau nhưng cửa trước không hề có dấu hiệu cậy phá mà như được mở bằng chìa. Xác định camera là một trợ thủ đắc lực, các trinh sát đã thu giữ khoảng 100 thẻ nhớ dữ liệu của các camera quanh khu vực xảy ra vụ việc, sau đó còn mở rộng thu thẻ nhớ trên địa bàn các quận Thanh Xuân, Thanh Trì, Nam Từ Liêm thậm chí cả Chương Mỹ, Quốc Oai... Gần như trong thời gian 1 tháng đầu tiên, các trinh sát chỉ tập trung vào phân tích các hình ảnh camera. Rồi những công việc khác dồn đến, lượng người được phân công điều tra vụ án lại được phân công điều tra những vụ án khác. Nhưng không một ngày nào họ không mở hồ sơ vụ án, xem lại dữ liệu chứng cứ. Những tia sáng hé mở về vụ án cứ lóe lên rồi lại tắt. Trung tá Vinh kể, trong khi sàng lọc các đối tượng nghi vấn, xuất hiện một người đã từng là người làm công của hiệu vàng Phi Đoan. Nhiều năm trước anh ta đã nghỉ việc và về Nam Định sinh sống, nhưng đúng vào ngày xảy ra vụ án, có người nhìn thấy anh ta xuất hiện tại khu vực gần hiệu vàng Phi Đoan. Hàng tuần lễ theo dõi xác minh, cứ ngỡ đó là thủ phạm, nhưng đến phút chót, người làm công ấy lại có chứng cớ ngoại phạm rõ ràng. 2 tháng sau khi vụ việc xảy ra, khi nhìn những hình ảnh trên camera đến... phát chán thì bất ngờ tổ điều tra phát hiện có một chiếc xe phóng vụt qua vào rạng sáng ngày xảy ra vụ việc. Đó là một chiếc xe ô tô có kiểu dáng bán tải. Kiểm tra nhiều ngày trước đó, chiếc xe này cũng đã từng xuất hiện ở hiện trường. Câu hỏi đặt ra với các trinh sát Đội 6, Phòng Cảnh sát Hình sự: Chiếc xe liệu có liên quan đến vụ án hay không? Một thân xe mờ ảo quét ngang màn hình, các trinh sát xác định có 2 dòng xe có kiểu dáng tương tự đó là Mitsubishi Triton và Isuzu Dmax. Có lần, các trinh sát đã dựng được một chiếc xe nghi vấn, nhưng rồi vụ án tiếp tục đi vào ngõ cụt, vì mãi sau này mới xác định được chiếc xe có liên quan là Mitsubishi Triton, trong khi chiếc xe nghi vấn lại là Isuzu Dmax. Hà Nội thời điểm ấy có khoảng gần 2.000 chiếc xe Mitsubishi Triton. Trung tá Phan Quang Vinh vui vẻ kể lại: “Chúng tôi đã huy động cả người thân cùng vào cuộc, lập cả nhóm trên mạng xã hội để bất cứ ai đi đường nhìn thấy xe loại này thì lập tức chụp ảnh, gửi về để các “chuyên gia” Đội 6 phân tích, đánh giá có đặc điểm nào trùng khớp với chiếc xe có liên quan. Các anh còn tổ chức một cuộc thi vui “Ai là người tìm được nhiều xe Triton nhất”. “Chúng tôi đã bị ngộ Triton” - Trung tá Phan Quang Vinh nhớ lại. Loại dần các trường hợp nghi vấn bằng cách xác minh trong bí mật, qua 4 tháng ròng rã với biết bao vất vả, các trinh sát Đội 6 đã có được thông tin chắc chắn về chiếc xe Mitsubishi Triton có mặt tại hiện trường vụ việc. “Nếu không có niềm tin chắc chắn thì có lẽ hung thủ đã không bị “lộ sáng”. Chiếc xe là của một văn phòng luật sư, chủ xe là một luật sư, anh ta không hề có bất cứ biểu hiện nghi vấn nào. Chiếc xe trên anh ta cũng đã bán cho người khác. Nhưng rồi chúng tôi đều đồng lòng khẳng định, nếu không phải là anh ta thì thủ phạm phải là những người thân quen xung quanh anh ta vì chiếc xe ô tô ấy dứt khoát có liên quan đến vụ án” - Trung tá Vinh cho hay. Dựng những mối quan hệ xung quanh người luật sư, các trinh sát hình sự phát hiện anh ta có một người anh vợ tên là Vũ Duy Kiên. Anh này thời điểm đó đang công tác tại một công ty truyền thông với nghề nghiệp quay phim. Xác minh người anh vợ, càng thấy anh ta có nhiều biểu hiện bất minh. Trong khoảng thời gian từ 2014-2015, anh ta nợ khá nhiều ngân hàng và gần như không có khả năng chi trả. Số nợ chủ yếu là thẻ tín dụng, mỗi ngân hàng chỉ vài chục triệu đồng. Nhưng ngay trong ngày xảy ra vụ án, anh ta đã bất ngờ trả hết số nợ này. Từ một người bị gia đình cho là “vô tích sự”, anh ta đã mua cho mình 1 chiếc xe hạng sang với giá 1,3 tỷ đồng. Đối với chiếc Mitsubishi Triton, 1 tuần trước ngày xảy ra vụ việc, xe đã có hợp đồng bán cho người khác nhưng trên thực tế đối chiếu giấy tờ sổ sách của văn phòng luật sư, nó chính thức được bán và giao cho khách sau 1 tuần xảy ra vụ việc. Có quá nhiều điều bất bình thường ở nghi phạm Vũ Duy Kiên nên cơ quan công an quyết định triệu tập anh ta lên làm việc. Kiên không thừa nhận hành vi. Thậm chí anh ta còn sử dụng quyền im lặng, nhưng cứ mở miệng là kêu oan. Chỉ đến khi có những người liên quan đến đối chất, biết khó chối cãi, Kiên đã phải thừa nhận hành vi của mình. Ngày 15-5-2016, Vũ Duy Kiên chính thức bị bắt giữ. Vũ Duy Kiên khai đã theo dõi quy luật hoạt động của nhà ông Vũ Đức Phi ròng rã 2 tháng trước ngày quyết định gây án. Kiên còn giả vờ mất chìa khóa, mời thợ khóa đến nhà để học cách mở khóa, đồng thời lên mạng để học cách mở khóa ô tô và mua một chìa khóa đa năng để gây án. Rạng sáng 7-1, Kiên đã lái ô tô Mitsubishi Triton đến hiện trường, tìm cách mở sẵn cửa ô tô của ông Phi. Mất gần 1 giờ đồng hồ, Kiên đã mở được khóa cửa và khóa điện. Sau đó, anh ta lái ô tô Mitsubishi Triton rời khỏi hiện trường, đi bộ đến cửa chờ thời điểm nhân viên cửa hàng vàng để thùng hàng vào cốp xe thì nhảy lên xe đi mất. Để bán được vàng, Kiên đã mua máy nung vàng bằng nhiệt, bỏ toàn bộ vàng vào nung nhằm xóa dấu tích và mang bán cho các hiệu vàng khác nhau được hơn 8 tỷ đồng. Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào ngày 27-9-2017, Vũ Duy Kiên đã bị tuyên phạt 15 năm tù giam cho tội danh trộm cắp tài sản. 2 tháng sau khi vụ việc xảy ra, khi nhìn những hình ảnh trên camera đến... phát chán thì bất ngờ tổ điều tra phát hiện có một chiếc xe phóng vụt qua vào rạng sáng ngày xảy ra vụ việc. Đó là một chiếc xe ô tô có kiểu dáng bán tải. Kiểm tra nhiều ngày trước đó, chiếc xe này cũng đã từng xuất hiện ở hiện trường. Theo