Sau thời gian được điều trị bệnh tâm thần, Nguyễn Hồng Anh (tức Lisa Nguyen, SN 1974, trú ở phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội) - nguyên Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty Cascon vừa bị đưa ra xét xử về các tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Giúp sức cho “sếp”, Nguyễn Thị Ngà (tức Jennifer Nguyễn, SN 1982, trú ở phường Hương Sơn, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) – cựu Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Cascon cũng bị đưa ra xem xét về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, năm 2010, Công ty United Arab Shipping Company (UASC) thuộc Các tiểu Vương quốc Ả-rập liên hệ với Công ty Cascon và thỏa thuận mua 10.000 container do Công ty Cascon (tên cũ là Công ty VTC) sản xuất với giá 4.038 USD/container. Bán hàng hóa cho đối tác, Hồng Anh đề nghị UASC chỉ ký hợp đồng mua bán trực tiếp với Công ty Cascon số lượng 1.000 containner. Phần lớn số hàng hóa còn lại (9.000 container), nữ tổng giám đốc đề nghị Công ty Cascon sẽ bán cho UASC thông qua đơn vị trung gian là Công ty TNHH Đầu tư quốc tế Sunny Investment (Công ty SNI). Vậy nhưng trên thực tế, Công ty SNI cũng do chính Nguyễn Hồng Anh và đối tượng tên Hsu Wen-Ta (người Đài Loan- Trung Quốc ) thành lập ra, trụ sở tại quần đảo Virgin, thuộc Liên hiệp Vương quốc Anh. Tiến hành vụ mua bán container số lượng lớn, Nguyễn Hồng Anh sau đó đã sử dụng các tài liệu là hợp đồng mua bán hàng hóa, phụ lục hợp đồng, biên bản ghi nhớ và phương án kinh doanh để vay của Vietcombank hơn 31 triệu USD. Thực hiện hợp đồng, Công ty Cascon đã sản xuất, chuyển giao hàng hóa và nhận của ngân hàng hơn 39 triệu USD. Tuy nhiên, doanh nghiệp này sau đó chỉ trả cho Vietcombank 11 triệu USD… CQĐT xác định, Nguyễn Hồng Anh và đồng phạm đã chiếm đoạt của ngân hàng số tiền lên đến 16,7 triệu USD, tương đương 353 tỷ đồng. Cũng theo thỏa thuận giữa nữ tổng giám đốc và các đối tác, thực hiện hợp đồng mua bán container, tiền thanh toán cho bên thi công (Công ty Cascon) sẽ được chuyển đến tài khoản của Công ty SNI mở tại Ngân hàng HSBC Hồng Kong. Và bên mua là UASC sẽ được chiết khấu 1,35% trên tổng giá trị hợp đồng. Cuối năm 2011, do không thấy Công ty SNI chuyển trả đủ tiền vào tài khoản nên Vietcombank yêu cầu Nguyễn Hồng Anh cung cấp hồ sơ pháp lý của doanh nghiệp này để tiến hành đòi nợ. Nhằm che đậy mánh khóe của mình, Hồng Anh lập tức chỉ đạo Nguyễn Thị Ngà sử dụng email với danh nghĩa là đại diện Công ty SNI xin khất nợ ngân hàng. Quá trình điều tra, cơ quan công an làm rõ, ngay sau khi tham gia vào phi vụ mua bán container số lượng lớn thì Công ty SNI đã được bán cho người khác và hiện không hề có bất cứ hoạt động sản xuất, kinh doanh gì. Đối với một số cán bộ ngân hàng liên quan, CQĐT xác định, những người này đã tin tưởng vào Công ty Cascon vì là khách hàng truyền thống, có phương án sản xuất, kinh doanh hiệu quả và việc giải ngân được chuyển đến tài khoản do ngân hàng quản lý. Do đó, những cán bộ ngân hàng liên quan đã không phát hiện ra việc làm gian dối của nữ tổng giám đốc. Ngoài ra, cơ quan tố tụng còn làm rõ, từ năm 2010 đến 2011, Nguyễn Hồng Anh (khi ấy giữ cương vị Tổng giám đốc VTC) đã lần lượt ký 2 hợp đồng tín dụng với Công ty Tài chính công nghiệp tàu thủy (VFC) để vay 30 tỷ đồng. Sau đó, bị cáo đã tự ý bán các tài sản thế chấp là 258 container 20DC, 150 container 40 HC và 1,1 triệu kilogram thép, thu về 38 tỷ đồng. Vậy nhưng Nguyễn Hồng Anh chỉ trả cho Công ty VFC 10 tỷ đồng, số tiền còn lại là 28 tỷ đồng (gồm cả lãi phát sinh), nữ tổng giám đốc đưa hết vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và mất khả năng thanh toán. Về hành vi cố ý làm trái quy định Nhà nước nêu trên, năm 2015, Nguyễn Hồng Anh đã bị cấp tòa sơ thẩm xử phạt 17 năm tù. Tuy nhiên sau đó, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên hủy bản án sơ thẩm, đồng thời nhập hành vi cố ý làm trái của nữ tổng giám đốc vào vụ án lừa đảo Vietcombank để giải quyết. Dù vậy, sau nửa ngày đưa Nguyễn Hồng Anh và đồng phạm ra xét xử sơ thẩm, TAND TP Hà Nội nhận thấy vụ án còn nhiều tình tiết chưa thật rõ, do đó đã quyết định hoàn trả hồ sơ cho VKSND Tối cao để điều tra bổ sung. Theo