Sau khi xem xét toàn diện vụ án, đánh giá nhân thân cũng như các tình tiết giảm nhẹ cho từng bị cáo, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo. Cụ thể, bị cáo Đinh La Thăng 18 năm tù về tội "Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị tuyên phạt 7 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái...”, 16 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt buộc bị cáo Quỳnh phải chấp hành hình phạt 23 năm tù. Các bị cáo bị tuyên phạt về tội “Cố ý làm trái...” gồm: bị cáo Vũ Khánh Trường: 5 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn: 30 tháng tù; Nguyễn Xuân Thắng: 22 tháng tù; Nguyễn Thanh Liêm: 20 tháng cải tạo không giam giữ và Phan Đình Đức 15 tháng cải tạo không giam giữ. Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường số tiền 800 tỷ đồng cho PVN. Đối với bị cáo Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN, bị cáo Quỳnh biết rất rõ năng lực yếu kém của Oceanbank nhưng vẫn chỉ đạo Ban Tài chính kế toán tham mưu soạn thảo văn bản để Ban Giám đốc và HĐQT PVN hoàn tất các thủ tục góp vốn của PVN vào Oceanbank 3 lần với tổng số tiền 800 tỷ đồng. Đặc biệt, đối với lần góp vốn thứ 3, khi Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 có hiệu lực, với chức trách, nhiệm vụ được giao, bị cáo đã không tham mưu cho Ban Giám đốc và HĐTV thoái vốn của PVN tại Oceanbank mà vẫn soạn thảo văn bản, đề nghị HĐTV góp vốn 100 tỷ đồng để duy trì 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Bên cạnh đó, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn. Đối với bị cáo Vũ Khánh Trường, nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN, bị cáo trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần PVN góp vốn vào Oceanbank, biểu quyết và ký ban hành nghị quyết số 4658 để PVN bị sung vốn 300 tỷ đồng vào Oceanbank theo ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng trong khi biết rõ chưa có sự chấp thuận về chủ trương của Thủ tướng Chính phủ. Ngày 12/5/2011, bị cáo biểu quyết đồng ý góp 100 tỷ đồng để PVN duy trì 20% vốn điều lệ tại Oceanbank. Như vậy, có đủ căn cứ kết luận hành vi của bị cáo Trường đã đồng phạm với bị cáo Thăng trong việc thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại số tiền 400 tỷ đồng của PVN góp vốn và Oceanbank. Đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN, thực hiện chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng, bị cáo Sơn đã ký các văn bản đề nghị HĐTV tăng vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank để duy trì tỷ lệ 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Hành vi của bị cáo Sơn đã đồng phạm với bị cáo Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho PVN số tiền 100 tỷ đồng. Các bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức (nguyên Thành viên HĐTV) khi nhận được báo cáo của Nguyễn Xuân Sơn đã biểu quyết chấp thuận về việc bổ sung vốn góp 100 tỷ đồng để PVN duy trì nắm giữ 20% vốn điều lệ tại Oceanbank, nâng tổng số vốn góp của PVN tại Oceanbank lên 800 tỷ đồng. Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011 để góp vốn vào Oceanbank. Hành vi của các bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức đã đồng phạm với bị cáo Đinh La Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế; gây thiệt hại số tiền 100 tỷ đồng của PVN góp vốn vào Oceanbank. HĐXX đang tuyên án ông Đinh La Thăng và các đồng phạm Khẳng định cáo trạng của Viện KSND Tối cao truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, quá trình xét xử tại tòa cũng đã làm rõ hành vi vi phạm của các bị cáo, HĐXX bác các luận cứ của luật sư bào chữa cũng như nội dung tự bào chữa của các bị cáo. Xét vai trò, tính chất hành vi phạm tội của từng bị cáo, bản án sơ thẩm xác định, bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐQT/HĐTV của PVN, là người có chức vụ, quyền hạn cao nhất ở PVN có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN. Bị cáo là người quyết định chủ trương, chỉ đạo cấp dưới thực hiện hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng của PVN góp vốn vào Oceanbank. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo không thực sự ăn năn, hối cải mà còn có thủ đoạn che giấu hành vi phạm tội, né tránh trách nhiệm và hậu quả gây ra. Bản thân bị cáo trong thời gian này cũng có hành vi phạm tội và đã bị xét xử. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo chưa thành khẩn nhận lỗi về các hành vi phạm tội. Từ những tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, qua quá trình thẩm vấn công khai tại phiên tòa, đủ cơ sở xác định: Năm 2008, sau khi không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt, PVN chuyển sang góp vốn với các tổ chức tín dụng. Bị cáo Đinh La Thăng, Chủ tịch HĐTV PVN, đã chỉ đạo và quyết định việc PVN góp vốn vào Oceanbank để PVN trở thành cổ đông chiến lược của ngân hàng này. Thực hiện chỉ đạo và chủ trương của Đinh La Thăng, các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) cùng Nguyễn Xuân Sơn - Phó Tổng Giám đốc, Ninh Văn Quỳnh - Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN đã tích cực thực hiện 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank với tổng số tiền 800 tỷ đồng. Hậu quả, với năng lực yếu kém của Oceanbank và những hành vi vi phạm của Hà Văn Thắm, Oceanbank đã bị thua lỗ nghiêm trọng, không còn giá trị vốn của chủ sở hữu, dẫn đến toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng vốn góp của PVN tại Oceanbank đã bị mất hoàn toàn khi Ngân hàng Nhà nước phải mua lại bắt buộc Oceanbank để Nhà nước phải khắc phục các hậu quả thiệt hại nặng nề của Oceanbank gây ra. Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại số tiền 800 tỷ đồng của PVN là do các hành vi trái pháp luật của Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm gây ra. Hành vi của bị cáo Đinh La Thăng đã đủ căn cứ phạm tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho Nhà nước và PVN 800 tỷ đồng. Lược lại diễn biến phiên tòa, Chủ tọa Nguyễn Thị Xuân Thu khẳng định, kết quả điều tra và quá trình thẩm vấn công khai tại phiên tòa đã làm rõ nội dung và các tình tiết của vụ án, làm rõ các chứng cứ tài liệu thu thập được trong quá trình điều tra, truy tố. Tại tòa, bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận, với chức vụ Chủ tịch HĐQT PVN, bị cáo đã ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT OceanBank - nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn. Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceanbank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Đến thời điểm ngày 1/1/2011, Luật Các tổ chức tín dụng đã có hiệu lực, quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định; tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank. Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Oceanbank với giá 0 đồng. Tuy nhiên, tại tòa, bị cáo cho rằng Thỏa thuận góp vốn số 6934/TTHT ngày 18/9/2008 ký với Hà Văn Thắm không có giá trị pháp lý; các Nghị quyết góp vốn chỉ mang tính nội bộ. Sau khi ký các nghị quyết, bị cáo có báo cáo Thủ tướng và sau khi có ý kiến của Thủ tướng thì PVN thực hiện việc chuyển tiền góp vốn cho Oceanbank. Lần góp vốn thứ 3 (100 tỷ đồng) vi phạm Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 nhưng bị cáo không biết, nếu bị cáo biết thì không cho thực hiện. Như vậy, theo bị cáo Đinh La Thăng, việc PVN góp vốn vào Oceanbank bị cáo đã thực hiện đúng quy trình theo quy định của pháp luật và được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ. Kết quả điều tra và xét hỏi tại phiên tòa đã xác định, bị cáo Đinh La Thăng là Chủ tịch HĐQT/HĐTV PVN, có chức vụ, quyền hạn cao nhất tại PVN, có trách nhiệm quản lý, bảo toàn và phát triển vốn do Nhà nước giao, nhưng bị cáo đã chỉ đạo và quyết định góp vốn vào Oceanbank trái quy định của pháp luật. , HĐXX bắt đầu đọc danh sách người tham dự và lý lịch các bị cáo. Cựu Chủ tịch PVN Đinh La Thăng đối diện với mức án 18-19 năm tù Trước đó, như Viện kiểm sát đã đề nghị, Cựu Chủ tịch PVN Đinh La Thăng đối diện với mức án 18-19 năm tù. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN, bị VKS đề nghị tuyên phạt 7-8 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”, từ 17-18 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt buộc bị cáo Quỳnh phải chấp hành hình phạt từ 24-26 năm tù. Bị cáo Vũ Khánh Trường - nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN - bị đề nghị từ 7-8 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN: 30-36 tháng; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN: 24-30 tháng; Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức - nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN cùng bị đề nghị tuyên phạt 24-30 tháng cải tạo không giam giữ. Tại phần luận tội, đại diện VKS nhận định, hành vi phạm tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Hành vi của các bị cáo không chỉ gây thiệt hại số tiền đặc biệt lớn (800 tỷ đồng) của Nhà nước mà còn xâm hại đến sự đúng đắn trong công tác quản lý tài sản nhà nước, xâm hại nghiêm trọng đến uy tín đạo đức của đội ngũ cán bộ công chức trong bộ máy quản lý nhà nước nói chung và quản lý doanh nghiệp, Tập đoàn Nhà nước nói riêng, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước và tạo ra dư luận xấu trong xã hội. Các bị cáo đều là những người có chức vụ, quyền hạn, trách nhiệm trong việc quản lý tài sản, điều hành PVN, là những cán bộ đã trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, có quá trình rèn luyện, phấn đấu trong công tác. Tuy nhiên, các bị cáo đã thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật với những quyết định làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế, dẫn đến hậu quả PVN mất vốn 800 tỷ đồng, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, lợi ích chung. Trong vụ án này, ngoài hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn thực hiện hành vi đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao chiếm đoạt số tài sản đặc biệt lớn (20 tỷ đồng). Hành vi của bị cáo xâm phạm đến tài sản của Nhà nước và sự liêm chính của cán bộ, công chức, là một trong những biểu hiện của sự suy thoái về đạo đức công vụ của một bộ phận cán bộ, công chức hiện nay, tạo ra sự mất lòng tin của quần chúng nhân dân đối với đội ngũ cán bộ, công chức Nhà nước. Việc đưa vụ án ra xét xử nghiêm minh đối với các bị cáo thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước và của toàn xã hội trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm về kinh tế, chức vụ, tội phạm tham nhũng, thể hiện rõ pháp luật không có vùng cấm, bất cứ ai, dù ở cương vị nào, nếu vi phạm đều bị xử lý theo quy định của pháp luật, qua đó củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước.