Buổi công bố do ông Bùi Ngọc Lam - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ chủ trì. Đại diện các bộ ngành liên quan có ông Phạm Hồng Hải - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Phạm Văn Đức - Cục phó Cục tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính); ông Trần Kỳ Sơn - Chánh thanh tra Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tuấn Hưng- Phó cục trưởng A87, Bộ Công an. Đáng chú ý, phía Mobifone có ông Nguyễn Mạnh Thắng - Chủ tịch HĐTV và ông Lê Nam Trà, nguyên Chủ tịch HĐTV Mobifone. Ông Trà được xác định là một trong những người có trách nhiệm lớn trong thương vụ Mobifone mua AVG. Bộ Thông tin và Truyền thông đã công bố quyết định điều chuyển Chủ tịch HĐTV Mobifone Lê Nam Trà về công tác tại Văn phòng Bộ này từ ngày 6/6/2017. Sau khi đại diện Thanh tra Chính phủ trình bày 32 trang kết luận thanh tra và 25 trang phụ lục thông tin rõ hơn về kết luận, ông Bùi Ngọc Lam đã công bố văn bản của Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình . Phát biểu tại buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra, ông Lê Nam Trà cho biết sẽ nghiêm túc chấp hành các kiến nghị được nêu trong kết luận của Thanh tra Chính phủ. Theo ông Trà, kết luận thanh tra đã có nhiều thay đổi sau khi lần lượt nhận được các văn bản giải trình từ phía Mobifone. Tuy nhiên còn một nội dung ông Trà cảm thấy băn khoăn là việc kết luận nêu doanh thu năm 2016 của Mobifone bị sút giảm 321 tỉ đồng so với năm 2015. “Con số này chúng tôi đã giải trình rất kỹ với đoàn thanh tra”- ông Trà nói. Ông Trà cho rằng, việc mua AVG đã được Mobifone thực hiện theo đúng chức năng nhiệm vụ, quyền hạn theo luật quy định. “Đây là nhiệm vụ chính trị và kinh tế thực hiện theo phê duyệt về chiến lược của Mobifone đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt. Chúng tôi mong muốn được xem xét kỹ về nguyên nhân và bối cảnh thực hiện việc đó”- ông Trà đề nghị. Trong khi đó, ông Nguyễn Mạnh Thắng- Chủ tịch HĐTV Mobifone đương nhiệm chỉ nói ngắn gọn rằng rất muốn thu hồi tài sản một cách nhanh nhất, nhưng vì chưa có tiền lệ nên đề nghị Thanh tra Chính phủ hướng dẫn quy trình thực hiện kết luận thanh tra. Việc này sẽ giúp Mobifone yên tâm sản xuất. Thông tin từ Thanh tra Chính phủ cho biết, tuần tới bắt đầu tiến hành thương vụ mua bán ồn ào này cho cơ quan điều tra Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật. Trước đó như phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone. Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát. Đến ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.