Tại buổi họp báo của Bộ Công an chiều tối nay (15/1), phóng viên nhiều báo liên tiếp đặt câu hỏi liên quan đến vụ án của ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) và vụ án đánh bạc trên mạng đang gây xôn xao dư luận. Phóng viên đặt câu hỏi: Xin hỏi đến thời điểm này Thanh tra Chính phủ đã chuyển hồ sơ vụ việc nào liên quan đến việc thâu tóm hàng loạt đất vàng công sản giá bèo ở Đà Nẵng mà công ty của ông Phan Văn Anh Vũ đã thực hiện, sang Bộ Công an điều tra, làm rõ hay chưa? Báo đặt câu hỏi: “Xin Bộ Công an cho biết kết quả điều tra ban đầu vụ án liên quan đến ông Phan Văn Anh Vũ? Ông Vũ bị khởi tố vì “làm lộ bí mật nhà nước”, vậy bí mật nhà nước đó là gì?”. Báo đặt câu hỏi: Ông Phan Văn Anh Vũ sử dụng 3 hộ chiếu, trong đó có 1 hộ chiếu giả, 1 hộ chiếu công vụ và một hộ chiếu khác. Tại sao ông Vũ lại có tới 3 hộ chiếu như vậy? Phóng viên của đặt vấn đề: Thời gian qua, Bộ Công an đã giao Công an tỉnh Phú Thọ điều tra vụ án đánh bạc trên mạng có quy mô rất lớn. Trong vụ việc này có liên quan đến nhiều cán bộ công an. Xin Bộ Công an cho biết thông tin cụ thể? Trung tướng Trần Đăng Yến - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) - trả lời những câu hỏi liên quan đến ông Vũ "nhôm". Trả lời tóm tắt những câu hỏi trên, Trung tướng Trần Đăng Yến - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) cho rằng, dư luận thắc mắc một doanh nghiệp thì có liên quan gì tới “bí mật quốc gia”?. “Nhưng thực tế có nhiều doanh nhân cũng bị khởi tố vì làm lộ bí mật rồi. Trong quá trình hoạt động, cuộc sống rất phức tạp. Phan Văn Anh Vũ, ngoài một số hành vi đã biết, còn một số hành vi liên quan đến hoạt động kinh tế đang được tiếp tục làm rõ. Việc điều tra đảm bảo khách quan, theo luật. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ”- ông Yến nói. Đáng chú ý, ông Yến cho biết vụ việc đánh bạc trên mạng đang được Công an tỉnh Phú Thọ làm. “Đến nay cơ quan công an đã khởi tố vụ án và đang điều tra. Trong quá trình điều tra tiếp tục phát hiện những vấn đề gì liên quan thì lãnh đạo Bộ Công an đã có quan điểm chỉ đạo xử lý nghiêm túc”- ông Yến nói. Trước chất vấn của báo giới về tấm thẻ ngành công an của ông Phan Văn Anh Vũ được lan truyền trên mạng là thật hay giả và ông Vũ có phải sĩ quan an ninh hay không, Trung tướng Trần Đăng Yến khẳng định: “Tấm thẻ ngành công an của Vũ “nhôm” được đăng trên mạng cũng nằm trong quá trình điều tra, làm rõ để tới đây trả lời dư luận”. Ông Phan Văn Anh Vũ sinh năm 1975; trú tại: Số 82, Trần Quốc Toản, quận Hải Châu, Thành phố Đà Nẵng đã vi phạm pháp luật Việt Nam và bỏ trốn tại nơi cư trú. Ngày 21/12/2017, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra Quyết định truy nã đối với Phan Văn Anh Vũ; khi bỏ trốn Phan Văn Anh Vũ đã vi phạm Luật di trú của Singapore và bị trục xuất. Ngày 04/01/2018, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã tiến hành tiếp nhận bắt bị can Phan Văn Anh Vũ và tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật. Tại cuộc họp báo, Thiếu tướng Lương Tam Quang- Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Công an - khẳng định, năm 2017, lực lượng Công an nhân dân đã chủ động xây dựng các phương án, kế hoạch, tổ chức triển khai quyết liệt các biện pháp công tác bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước. “Công tác phòng, chống tội phạm đạt và vượt các chỉ tiêu Quốc hội đề ra. Điều tra, khám phá các vụ trọng án, kiềm chế sự gia tăng của tội phạm, trật tự, an toàn xã hội có chuyển biến tích cực”- ông Quang cho hay. Bộ Công an đã mở các cao điểm tấn công trấn áp truy nã tội phạm theo chuyên đề, lĩnh vực, địa bàn. Tập trung đấu tranh triệt phá các băng, nhóm tội phạm hoạt động với tính chất lưu manh, côn đồ, sử dụng vũ khí, hung khí, vật liệu nổ gây án, tội phạm xâm hại trẻ em. Do triển khai quyết liệt các biện pháp nên tội phạm được kiềm chế (giảm 3,02%). Điều tra, khám phá phạm pháp hình sự đạt tỷ lệ cao (80,41%), cao hơn chỉ tiêu Quốc hội đề ra 10,41%. Phát hiện, xử lý trên 17.000 vụ xâm phạm trật tự quản lý kinh tế; gần 4.000 vụ buôn lậu; 604 vụ trốn thuế; 19.400 vi phạm pháp luật về môi trường. Đồng thời bắt giữ 21.471 vụ phạm tội ma tuý với 32.950 đối tượng... “Tập trung phát hiện, ngăn chặn, vô hiệu hoá âm mưu, hoạt động chống phá các thế lực thù địch, phản động. Không để xảy ra khủng bố, phá hoại, bạo loạn, phá rối an ninh trật tự. Bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu trọng điểm, các sự kiện chính trị, văn hoá, đối ngoại của đất nước và hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước”- người phát ngôn Bộ Công an cho hay.