Ngày 26/1, TAND TP Hà Nội đưa vụ án “Cướp tài sản” ra xét xử, tuyên phạt hai bị cáo Lê Văn Lợi (SN 1993, trú tại thị trấn Văn Giang, huyện Văn Giang, Hưng Yên) và Đỗ Đức Sơn (SN 1996, trú tại xã Long Hưng, huyện Văn Giang) mức án lần lượt là 14 và 12 năm tù. Cáo trạng cũng như diễn biến phiên tòa ngày 26/1 cho thấy, trước đây, Lê Văn Lợi từng làm việc tại cửa hàng mua bán vàng bạc Thịnh Quang (nằm trên phố Trần Nhân Tông, phường Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Lợi nắm được khách hàng có nhu cầu mua hoặc bán vàng bạc chỉ cần gọi đến số điện thoại bàn của tiệm vàng thì sẽ có nhân viên mang tiền đến địa chỉ khách yêu cầu để giao dịch. Tiệm vàng bị nhân viên cũ dùng mưu kế cướp 260 triệu đồng. Phát hiện sơ hở này, Lợi đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của nơi làm việc cũ. Tối 7/6/2017, đang ở cùng bạn gái, Lợi liên lạc qua facebook với Đỗ Đức Sơn, rủ Sơn đi cướp tài sản của tiệm vàng này. Sáng 8/6/2017, Lợi bảo Sơn chỉ cần làm nhiệm vụ mở cốp xe lấy tiền còn những việc khác Lợi làm hết. Lợi bảo Sơn đi mượn xe máy để làm phương tiện đi cướp tài sản. Sau đó, Sơn chở Lợi từ Hưng Yên lên Hà Nội. Khi đi đến đường Giải Phóng, Lợi mua một chiếc sim điện thoại mới để gọi đến tiệm vàng Thịnh Quang. Lợi chọn số nhà 28, Biệt thự 2, Khu đô thị Bắc Linh Đàm, là nơi vắng vẻ, ít người qua lại làm địa điểm để hẹn bán vàng và cướp tài sản. Chọn địa điểm xong, hai đối tượng đến tiệm vàng để lấy số điện thoại bàn ghi trên biển hiệu của cửa hàng rồi quay lại khu Linh Đàm. Trên đường về, Lợi vào phố Đại Từ mua 1 con dao bầu, 2 con dao gọt hoa quả và 1 cuộn băng dính. Lợi dán băng dính che biển kiểm soát xe máy rồi đi về Khu đô thị Bắc Linh Đàm. Tại đây, Lợi gọi đến số điện thoại 02439448... của tiệm vàng thì chị Lê Thị Hiển, nhân viên tiệm vàng, nghe máy. Lợi nói muốn bán 7 cây vàng và vài trăm Euro. Chị Hiển đồng ý, Lợi yêu cầu chị Hiển cho người mang tiền đến số nhà 28, Biệt thự 2, Khu đô thị Bắc Linh Đàm để giao dịch. Sau đó, Lợi dặn Sơn khi nhân viên của tiệm vàng đến thì Lợi sẽ dùng dao khống chế và đe doạ, còn Sơn làm nhiệm vụ quan sát xung quanh và mở cốp xe lấy tiền. Nhận được yêu cầu của khách, tiệm vàng cử nhân viên Nguyễn Văn Khanh mang 260 triệu đồng đi giao dịch. Khoảng 15h50 cùng ngày 8/6/2017, anh Khanh đến địa điểm như Lợi đã hẹn thì được Lợi bảo đi dịch lên một chút. Khi anh Khanh đi đến trước cửa số nhà 01, Biệt thự 2, Khu đô thị Bắc Linh Đàm thì Lợi và Sơn điều khiển xe máy áp sát, chặn đầu xe của anh Khanh. Lợi cầm dao chọc tiết lợn dí vào cổ anh Khanh đe doạ, Sơn mở cốp xe lấy đi số tiền 260 triệu đồng rồi cả hai bỏ chạy về nhà nghỉ ở xã Đông Tảo (Khoái Châu, Hưng Yên). Trên đường đi, hai đối tượng vứt dao và sim điện thoại ở ven đường. Sau khi gây án, Lợi cùng Sơn và bạn gái của Lợi bắt taxi đi ra biển Sầm Sơn chơi. Ngày 9/6/2017, cả ba tiếp tục thuê taxi đi ra Khu du lịch Tuần Châu (TP Hạ Long, Quang Ninh) ăn chơi. Đến sáng 10/6/2017, ba người bị CATP Hà Nội kiểm tra, đưa về trụ sở làm rõ. Cảnh sát thu giữ một chiếc điện thoại dùng để giao dịch với nhân viên tiệm vàng Thịnh Quang và số tiền 215,7 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, Lợi và Sơn đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Căn cứ vào các tình tiết, tài liệu, chứng cứ thu thập được, Viện KSND TP Hà Nội đã truy tố bị can Lê Văn Lợi và Đỗ Đức Sơn về tội “Cướp tài sản” theo điểm b, khoản 3, Điều 133 Bộ luật Hình sự, có mức hình phạt đến 20 năm tù. Ngày 11/6/2017, bố của Lê Văn Lợi đã tự nguyện khắc phục hậu quả, nộp số tiền 44,3 triệu đồng mà các đối tượng đã tiêu xài để bồi thường cho bị hại. Trước phiên xử ngày 26/1, bị hại đã làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Tại tòa, các bị cáo thành khẩn khai báo, mong hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lợi 14 năm tù, bị cáo Sơn 12 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Không chỉ tiệm vàng Thịnh Quang ở phố Trần Nhân Tông bị các đối tượng lợi dụng sơ hở trong việc giao dịch mua bán ngoại tệ để cướp tiền, trước đó, đầu năm 2009, cũng với thủ đoạn tương tự, 4 đối tượng đã cướp gần 900 triệu đồng của tiệm vàng Thịnh Quang ở phố Hà Trung, phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. Ngày 5/8/2009, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Vương Quốc Đạt 20 năm tù, Nguyễn Duy Hưng 19 năm tù, Lương Việt Phương 18 năm tù và Đỗ Quang Vinh 17 năm tù về tội “Cướp tài sản”.