Chuyện gia đình anh Mạnh thường xuyên bị kẻ xấu phá hoại đã trở thành cơm bữa, người dân thôn Đồng Tràng đã quá quen với việc này. Ông Nguyễn Văn T. (thôn Đồng Tràng) bức xúc: "Tôi không hiểu vì sao mà gia đình anh Mạnh luôn bị người ta tìm cách làm hại. Thỉnh thoảng lại thấy mọi người hô hoán kêu cháy, 2 năm nay nhà anh ấy cháy xe ôtô, rồi cháy gỗ liên tục. Chắc là do làm ăn được nên bị người ta đố kị ganh ghét thôi. Ở địa phương, anh Mạnh sống hòa đồng, làm ăn lương thiện không có vấn đề gì. Tôi cũng lạ là mấy năm rồi, sao cơ quan chức năng chưa tìm ra được thủ phạm. Phải lôi kẻ xấu ra ánh sáng chứ, có như vậy nhân dân trong làng mới an tâm mà làm ăn, sản xuất". Vụ việc gần đây là chiếc ôtô tải bị cháy toàn bộ phần ca bin như giọt nước tràn ly khiến anh Mạnh không thể chịu đựng được thêm. Chỉ tay về phía chiếc xe bị cháy rụi, anh Mạnh thất thần nói: "Anh nhìn thấy đấy, thế kia thì làm sao mà không đau không xót được. Chúng nó đốt hết 5 khối gỗ ván ép và chiếc ôtô tải này, thiệt hại lên tới vài trăm triệu chứ ít ỏi gì đâu. Đây có phải là vụ đầu tiên đâu, gia đình tôi tha thiết cơ quan chức năng vào cuộc, sớm tìm ra thủ phạm, cứ thế này gia đình tôi chết vì lo lắng mất". Theo phản ánh của nạn nhân, vào khoảng 22h 15 đêm 27- 3, gia đình có để chiếc ôtô tải nhãn hiệu THACO Trường Hải, trọng tải 2,2 tấn BKS 34C -165.56 thuộc quyền sở hữu của Công ty TNHH Ánh Linh đỗ đối diện xưởng gỗ (do anh Mạnh làm chủ) có địa chỉ tại thôn Đồng Tràng, xã Quang Phục thì bỗng dưng chiếc xe bốc cháy. Lúc này, anh hô hoán và nhờ hàng xóm dập lửa, nhưng ngọn lửa đã thiêu rụi ca bin và gỗ trên xe. Anh Mạnh kể lại, sau khi ăn cơm tối và giải quyết nốt một số công việc của ngày hôm đó, anh cùng vợ và 3 con nhỏ đi ngủ. Chưa kịp ngủ say thì anh giật mình nghe tiếng hô hoán của anh Phạm Văn Cương (40 tuổi, trú tại thôn Đồng Tràng) là chiếc xe đang đỗ ngoài đường đang cháy. Anh Mạnh bật dậy, mở cửa ra thì thấy phần ca bin của xe ôtô tải chứa đầy gỗ đang bốc cháy dữ dội. "Lúc đó cạnh chiếc xe tải đang bốc cháy thì có chiếc xe 4 chỗ của gia đình đỗ cạnh nên tôi chạy vào lấy chìa khóa đánh xe ra chỗ khác. Lúc này anh Cương đã hô hào hàng xóm sang giúp tôi dập lửa" - Anh Mạnh kể. Nói về sự việc này, anh Cương (người phát hiện vụ cháy) cho hay, chiều tối 27-3, anh đèo 3 người con trên xe máy sang nhà mẹ vợ tại xã Tân Kỳ (cùng huyện) ăn cơm. Khoảng 22h thì anh cùng vợ và các con trở về nhà, đến đoạn trước cửa xưởng gỗ, anh đã nhìn thấy đám cháy bốc lên từ chiếc xe ôtô tải. Sau đó anh vòng xe lại, liền hô hào anh Mạnh cùng hàng xóm đến dập lửa. Ngay sau khi chiếc xe và 5 khối gỗ bị cháy, anh Mạnh có xem lại camera của gia đình được gắn ngay trước cổng. Đoạn băng ghi lại khá rõ, đó là một nam thanh niên mặc áo chống nắng có đội mũ trùm đầu, đi xe máy qua lại 2 lần. Sau khi thám thính thấy an toàn, nam thanh niên này đã lẻn vào đốt ôtô, sau đó tẩu thoát về hướng nhà nghỉ. "Chiếc xe này được gia đình tôi mua năm 2013 với trị giá 195 triệu đồng, đây là phương tiện chở hàng cho xưởng gỗ của gia đình. Cháy phần ca bin và khoảng 5 khối gỗ ván ép, ước lượng thiệt hại khoảng 170 - 190 triệu đồng". Tuy sự việc đã xảy ra hơn một tuần nhưng mỗi khi nhớ lại anh Mạnh cùng người thân luôn lo lắng, bất an vì đây không phải là lần đầu tiên kẻ xấu đốt gỗ, phá hoại tài sản của gia đình anh. Do làm nghề kinh doanh nên anh Mạnh không muốn va chạm hay kiện tụng gì, vì vậy những lần trước khi bị kẻ xấu đốt trộm gỗ, đốt xe anh Mạnh đã không trình báo cơ quan chức năng. Theo lời anh Mạnh kể thì lần đầu tiên gia đình anh bị kẻ xấu phá hoại tài sản là vào khoảng 15h 3-12-2016 (âm lịch). Lúc đó anh Tuấn (là công nhân của xưởng gỗ nơi anh Mạnh làm giám đốc) đang đi mời cưới con gái có qua xưởng thì phát hiện gỗ của gia đình anh Mạnh để ở ngoài đường cạnh nhà nghỉ đang bốc cháy. "Khi nghe tiếng anh Tuấn tri hô, tôi và nhiều người trong gia đình chạy ra thì thấy ngọn lửa từ chỗ tập kết gỗ bốc cháy ngùn ngụt. Nó bốc cao đến nỗi làm cháy cả được điện 3 pha của thôn Đông Tràng. Cũng may nhờ sự nhiệt tình của bà con nên ngọn lửa sau đó cũng đã được dập tắt. Lần đó gia đình tôi thiệt hại ước tính cũng vài chục triệu" - Anh Mạnh nhớ lại. Tuy nhiên, lần đầu tiên gỗ của gia đình bị cháy anh Mạnh và những người thân cũng chỉ nghĩ đó là sự không may. Có thể ai đó đi ngang qua vứt tàn thuốc lá đang cháy dở hoặc người ta đốt cái gì gần đó rồi gió tạt sang phía tập kết gỗ nhà anh. Nhưng đến khoảng 3 tháng sau, vào lúc 19h tại bãi đất trống của gia đình một hộ dân (cách xưởng gỗ 500m), anh Mạnh có để nhờ chiếc ôtô tải 7 tấn, trên xe xếp đầy gỗ. Lợi dụng trời tối, kẻ xấu đã đốt chiếc xe tải của gia đình anh. Sự việc sau đó được một người trong thôn phát hiện và hô hoán mọi người đến dập lửa. Tuy nhiên, đám cháy đã khiến cho phần bạt phía sau xe tải hư hỏng và 13 thùng gỗ ván ép bị cháy thiệt hại ước tính khoảng 30 triệu đồng. Đến lúc này thì anh Mạnh và những người thân thực sự hoang mang. Bởi họ tin chắc đây là một sự trả thù chứ không còn là vô tình nữa. Quả đúng như suy đoán, sự trả thù không dừng lại đó. Vào khoảng 15h chiều ngày 30-12-2017 (âm lịch), khi đang đi công chuyện thì anh mạnh nhận được điện thoại của một người quen thông báo có 3 thanh niên lạ mặt đã đốt đống gỗ ván ép của gia đình anh đang để ở ven đường. Lần này do được phát hiện sớm nên thiệt hại về kinh tế không nhiều. Khi được hỏi gia đình có nghi ngờ ai đã gây ra những vụ đốt xe và gỗ nói trên không thì anh Mạnh cho biết, trước giờ gia đình anh sống chan hòa với mọi người, không gây gổ, thù hằn gì với ai nên cũng không đặc biệt nghi ngờ đối tượng nào. Anh Mạnh chia sẻ: "Năm 2015, gia đình tôi có thuê đất của một hộ dân trong thôn để làm nhà xưởng và thời điểm đó bên cạnh xưởng nhà tôi chưa có một cửa hàng xây dựng nào. Cũng trong năm đó, gia đình tôi đã mua lại mảnh đất này để tiện cho việc mở rộng nhà xưởng, diện tích là 600m². Thời điểm này, sát xưởng gỗ nhà tôi có một hộ dân xây dựng nhà nghỉ để kinh doanh, nhưng phần hút bụi của xưởng gỗ lại tiếp giáp với nhà nghỉ. Cho nên, có vài lần phía nhà nghỉ gọi điện cho tôi để bàn về vấn đề này. Nhưng tôi bảo phải cho tôi thời gian xem xét". Kể từ hôm bị kẻ xấu đốt ôtô đến nay, cuộc sống gia đình anh Mạnh hoàn toàn bị đảo lộn. Những người trong gia đình anh luôn cảm thấy bất an vì không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. "Tôi luôn dặn mọi người trong gia đình là đi đâu, làm gì cũng phải nhìn trước khó sau, tránh bị kẻ xấu hại. Vợ chồng tôi lại có con nhỏ, sống ngay tại xưởng gỗ nên điều này vô cùng nguy hiểm. Giả sử nếu kẻ xấu không chịu dừng lại, họ chỉ cần quăng một mồi lửa vào xưởng là sẽ xóa sổ hết tất cả. Thế nên lần này tôi không âm thầm chịu đựng nữa mà làm đơn gửi tới cơ quan chức năng. Tôi mong Công an sớm vào cuộc điều tra tìm ra kẻ xấu đã hại gia đình tôi để chúng tôi được sống yên ổn" - anh Mạnh chia sẻ. Khi xảy ra sự việc, Công an xã Quang Phục đã có mặt tại hiện trường lập biên bản. Sau đó Công an huyện Tứ Kỳ cùng đội giám định hình sự Công an tỉnh Hải Dương cũng về khám nghiệm hiện trường, giám định chiếc xe tải bị đốt và thu đoạn camera ghi lại sự việc để tiến hành điều tra. Theo