Nguyên thiếu tá công an hầu tòa vì lừa đảo TAND tỉnh Nghệ An vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Đại Hiền (SN 1977, trú tại TP.Vinh, Nghệ An). Nguyễn Đại Hiền nguyên là Thiếu tá công an, đã từng công tác tại Trại giam số 6 – Bộ Công an (đóng trên địa bàn huyện Thanh Chương, Nghệ An) rồi chuyển về Phòng công tác chính trị Công an tỉnh Nghệ An trước khi ra quân. Theo cáo buộc của Viện KSND tỉnh Nghệ An, từ năm 2014 đến tháng 4/2016, để có tiền tiêu xài cũng như trả nợ, biết mình không có khả năng xin việc nhưng để tạo lòng tin cho người bị hại nhằm chiếm đoạt tài sản, Hiền khoe có mối quan hệ rộng, có khả năng xin việc vào các đơn vị hoặc đi học tại các trường thuộc ngành công an. Cơ quan điều tra làm rõ, Nguyễn Đại Hiền đã nhận của ông Nguyễn Thái Đ. (trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) 597 triệu đồng để chạy cho con gái ông Đ. vào Trường Trung cấp CSND I; nhận 600 triệu đồng của anh Bùi Tuấn P. (trú Hà Tĩnh) 600 triệu chạy vào ĐH PCCC; nhận của bà Nguyễn Thị V. (huyện Thanh Chương, Nghệ An) 600 triệu đồng để xin việc cho con trai chị này vào làm kế toán tại Trại giam số 6. Tiếp đó, Nguyễn Đại Hiền nhận của bà Nguyễn Thị T. (trú huyện Thanh Chương) 450 triệu chạy việc cho con trai vào làm lái xe tại Trại giam số 6; nhận 500 triệu đồng của bà Cù Thị T.H (trú TP.Vinh) để chạy cho con trai bà H. vào Trung đoàn cảnh sát cơ động; nhận của chị Võ Thị L. (trú TP.Vinh) 500 triệu đồng để chạy việc cho con trai chị này vào PCCC tỉnh Nghệ An; nhận của anh Lê Ngọc H. (huyện Yên Thành) 200 triệu để chạy cho con trai anh H. vào biên chế ngành công an. Sau nhiều lần gia hạn, hứa hẹn, Nguyễn Đại Hiền đã đưa cho các bị hại một số giấy tờ (photo) giả của lãnh đạo công an các cấp về việc tuyển dụng vào trường và các đơn vị công an. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Đại Hiền khai nhận toàn bộ tiền, hồ sơ của các bị hại được chuyển cho Trần Thị Phương Chi (SN 1979, trú tại TP.Vinh) và một số người khác để thực hiện việc chạy trường, chạy việc. Sau khi sự việc bị phát giác, Trần Thị Phương Chi đã thay Hiền khắc phục một phần cho các bị hại. Cơ quan điều tra xác định Chi và những người này không có ý thức chiếm đoạt, sau khi không xin được đã hoàn trả lại tiền đầy đủ nên không truy cứu trách nhiệm hình sự. Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Nguyễn Đại Hiền ra trước tòa án để xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Số tiền mà Hiền đã chiếm đoạt của các bị hại 3 tỷ 217 triệu đồng. Theo kết luận điều tra, Nguyễn Đại Hiền còn có hành vi sử dụng giấy khám sức khỏe giả để thực hiện hành vi phạm tội. Cơ quan CSĐT CA tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức” và tiếp tục điều tra, xử lý sau. Tại phiên tòa, Nguyễn Đại Hiền thừa nhận mình không có khả năng “chạy việc”, “chạy trường” cho những người có nhu cầu. Hiền khẳng định toàn bộ hồ sơ, giấy tờ, tiền đã nhận từ các bị hại đã được chuyển đầy đủ cho Trần Thị Phương Chi, tổng cộng 30 đợt là hơn 7,8 tỷ đồng. “Chi giới thiệu là giáo viên, có chuỗi cửa hàng thuốc tân dược, có bố mẹ là công an nghỉ hưu, bác đang công tác tại Bộ Công an, quan hệ rộng nên khi Chi hứa sẽ xin được 1 số chỉ tiêu tuyển dụng vào ngành công an, bị cáo tin tưởng nên gom tiền, hồ sơ của những người có nhu cầu xin việc đưa cho Chi. Khi sự việc bị bể, Chi nói bị cáo nhận hết tội, Chi sẽ trả lại tiền cho các bị hại nhưng bị cáo đòi nhiều lần, Chi chỉ trả được hơn 1 tỷ”, Hiền khai trước tòa. Bị cáo cũng khẳng định toàn bộ giấy tờ photo của lãnh đạo công an các đơn vị cũng như giấy khám sức khỏe của Bệnh viện công an tỉnh Nghệ An mà Hiền đưa cho bị hại là do Trần Thị Phương Chi đưa cho Hiền. Hiền không biết đây là giấy tờ giả mạo. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Đại Hiền đã cung cấp 1 cuốn sổ ghi số lần chuyển tiền cho bà Chi kèm theo các tờ biên nhận của bà Chi hoặc người được bà Chi nhờ nhận tiền của Hiền. Tuy nhiên, trong các tài liệu này không thể hiện rõ là bà Chi nhận tiền của Hiền để chạy trường, chạy việc vào ngành công an cho các bị hại. Tại phiên tòa, thông qua luật sư bào chữa, Nguyễn Đại Hiền cung cấp 3 bản giấy viết tay có bút tích của bà Trần Thị Phương Chi. Trong đó có nội dung bà Chi bảo Hiền yên tâm đi tù, mỗi tháng sẽ gửi cho con của Hiền 5 triệu đồng. Theo luật sư bào chữa cho bị cáo thì những tài liệu này chứng minh bà Trần Thị Phương Chi có liên quan đến việc nhận tiền chạy việc từ Hiền. Do cần phải làm rõ bút tích này có phải của bà Chi hay không, HĐXX tuyên hoãn xét xử để có thời gian thẩm tra tài liệu cũng như triệu tập bà Chi tới tham dự phiên tòa để làm rõ các nội dung liên quan.