Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ vụ án tại Khách sạn Nam Cường 2 ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) làm chết một nhân viên lễ tân của khách sạn hồi tháng 10-2016 sang Tòa án nhân dân TP Hà Nội để nghiên cứu, đưa ra xét xử theo thẩm quyền. 9 bị can trong vụ án này gồm: Nguyễn Vinh Long (tức Long "ma", SN 1979, trú tại phố Bạch Mai, phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), Nguyễn Văn Thắng (SN 1982, trú tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội), Hoàng Quốc Hùng (SN 1975, trú tại phường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội), Nguyễn Mạnh Tiến (SN 1990, trú tại xã Hiệp Hòa, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng), Mai Vũ Long (SN 1972, trú tại phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội), Nguyễn Xuân Trường (SN 1988, trú tại xã Lê Lợi, huyện Thường Tín, Hà Nội), Phùng Thị Bích Liên (SN 1982, trú tại phường Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), Tạ Thị Thanh Thủy (SN 1980, trú tại phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), Lê Tiến Đạt (SN 1985, trú tại phường Hàng Bột, quận Đống Đa, Hà Nội). Các bị can đã bị Viện Kiểm sát truy tố về các tội: Giết người; Tàng trữ trái phép chất ma túy; Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Chống người thi hành công vụ; Không tố giác tội phạm; Che giấu tội phạm. Theo cáo trạng, khoảng 0 giờ ngày 20-10-2016, Nguyễn Xuân Trường (Trường Seoul) bảo Vũ Đình Duy (SN 1997, trú tại xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) ra đường Trần Duy Hưng (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) để mua xôi. Tại đây, Duy bị Phạm Văn Dương (SN 1994, trú tại huyện Phú Xuyên, Hà Nội) cùng một đối tượng khác xông vào đánh vì cho rằng Duy nhìn đểu. Một mình không thể đánh lại, Duy bỏ chạy và gọi điện cho Trường đến "ứng cứu". Thấy vậy, nhóm của Dương cũng gọi đồng bọn đến hỗ trợ. Trường xông vào đánh nhau với nhóm của Dương. Song, do yếu thế nên Trường phải bỏ chạy. Sau khi sự việc xảy ra, Trường kể lại việc bị nhóm của Dương đánh cho nhóm bạn là Hoàng Quốc Hùng, Nguyễn Vinh Long (tức Long "ma") và Lê Văn Trinh (SN 1991, trú tại thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) biết và rủ đi giải quyết mâu thuẫn với nhóm của Dương. Khoảng 0 giờ ngày 27-10-2016, nghi ngờ nhóm của Dương đến tìm mình để thanh toán, Trường rủ Hùng, Vinh Long hẹn nhóm Dương giải quyết mâu thuẫn. Vinh Long gọi điện cho Nguyễn Văn Thắng bảo mang theo "đồ" gồm 2 khẩu súng AK47, súng ngắn, dao kiếm… đến phố Nguyễn Thị Định. Tuy nhiên, khi đến nơi, nhóm của Trường không thấy nhóm của Dương đâu. Tại đây, Thắng và Hùng thấy anh Vũ Văn Hải (SN 1990, ở tại số nhà 01 phố Nguyễn Thị Định, phường Trung Hòa) đang dừng xe chờ bạn tại đầu ngõ 23 phố Nguyễn Thị Định. Do tưởng anh Hải là người của nhóm Dương nên Vinh Long giơ súng AK lên bắn nhiều phát đạn về phía anh Hải đang đứng. Anh Hải sợ nên phóng xe máy bỏ chạy vào trong ngõ 23 phố Nguyễn Thị Định. Vinh Long và Thắng mỗi người cầm một khẩu súng AK, Hùng cầm một khẩu súng ngắn cùng đồng bọn đuổi theo anh Hải vào phía trong ngõ và dừng lại tại cửa Khách sạn Nam Cường 2 (tại ngõ 23 phố Nguyễn Thị Định). Vinh Long dùng súng AK bắn 4 - 5 viên đạn vào trong quầy lễ tân, làm anh Lường Văn Luyện (nhân viên lễ tân khách sạn) trúng đạn tử vong ngay tại chỗ. Sau đó, bọn chúng quay ra đầu ngõ 23 phố Nguyễn Thị Định, Thắng và Vinh Long bắn nhiều phát về phía anh Trần Huy Thắng (SN 1982, ở ngõ 19 phố Nguyễn Thị Định - là người sống gần đó, nghe thấy súng nổ, chạy ra xem có chuyện gì) làm anh Thắng bị mảnh đạn văng vào người bị thương tích tổn hại sức khỏe 13%. Ngoài hành vi nêu trên, đêm 30-4-2016 rạng sáng 1-5-2016, Nguyễn Vinh Long còn có hành vi sử dụng khẩu súng ngắn loại K54 đánh vào gáy, dí nòng súng vào đầu anh Nguyễn Hoàng Minh, nhân viên an ninh quán Bar Ultra Musik (số 57 Cửa Nam, phường Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội) đe dọa bắt nhân viên quán mở nhạc vào đêm khuya. Tiếp đó, Vinh Long dùng súng K54 bắn một phát đạn vào cầu thang của quán bar. Khi bị tổ tuần tra an ninh trật tự Công an phường Cửa Nam nhắc nhở về hành vi gây mất trật tự công cộng, Vinh Long rút khẩu súng K54 giấu trong người ra đe dọa ông Lê Văn Tuấn (cán bộ Công an phường Cửa Nam) và dùng súng bắn liên tiếp 2 viên đạn xuống lòng đường để uy hiếp ông Tuấn. Mở rộng điều tra, cơ quan Công an đã làm rõ Nguyễn Văn Thắng còn có hành vi tàng trữ một túi nilon chứa 1,980 gam ma túy loại Methamphetamine để sử dụng, bị lực lượng chức năng bắt quả tang. Theo