Liên quan đến vụ cháu Trần Nguyên K. (10 tuổi) bị bạo hành thời gian dài, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Cầu Giấy vừa hoàn tất hồ sơ khởi tố bổ sung thêm tội danh “Cố ý gây thương tích” đối với bị can Trần Hoài Nam (SN 1983, trú tại phường Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội). Hiện toàn bộ hồ sơ vụ án đã được chuyển sang Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Cháu K. bị bố đẻ, mẹ kế hành hạ trong thời gian dài. Trước đó, ngày 11/12/2017, Cơ quan CSĐT - Công an quận Cầu Giấy đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Hoài Nam và Phạm Thị Tú Trinh (SN 1983, ở Bà Rịa Vũng Tàu) về tội “Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mình” theo Điều 151 Bộ luật Hình sự. Cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt để tạm giam 2 tháng đối với Trần Hoài Nam. Riêng Phạm Thị Tú Trinh, cơ quan điều tra cho tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú, cấm xuất cảnh để phục vụ công tác điều tra. Vụ việc cháu Trần Nguyên K. bị hành hạ trong thời gian dài được phát giác vào ngày 5/12/2017. Cháu K. được cho là ăn vụng đồ ăn do mẹ kế nấu nên bị người mẹ kế này dùng roi đánh. Sau khi bị cả bố và mẹ kế mắng mỏ, cháu K. thu người lại trong góc phòng. Lợi dụng buổi chiều tối khi bố và mẹ kế đi làm chưa về, cháu K. đã mở được khóa phòng thoát ra ngoài, đi xe buýt về nhà ông bà nội trong tình trạng trên người chi chít những vết thương, khuôn mặt chằng chịt những vết sẹo lớn nhỏ. Trần Hoài Nam thực nghiệm lại hành vi hành hạ con. Ngay sau đó, cháu K. được lực lượng chức năng đưa đi khám thương. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định, cháu K. bị rạn xương sườn phải ở các vị trí xương số 7, 8 và 9. Bên sườn trái cháu K cũng bị rạn các vị trí xương số 6, 7 và 8. Tổng cộng cháu K. bị rạn 6 xương sườn. Trên người cháu K cũng có rất nhiều vết thương do những vật tày cứng gây ra. Bước đầu, Công an quận Cầu Giấy xác định, Trần Hoài Nam chính là đối tượng đã bạo hành cháu K.. Ngày 30/11, Nam đã dùng chân đạp vào người cháu K., khiến hai phần mạn sườn của cháu bé bị tổn thương nghiêm trọng. Không chỉ dùng chân, tay đánh cháu, Trần Hoài Nam còn sử dụng nhiều móc áo làm bằng nhôm cuộn thành một chiếc roi để đánh con. Thậm chí, Nam còn sử dụng chiếc muôi múc canh đánh vào đầu cháu gây thương tích. Đánh đập chính con đẻ của mình trong một thời gian dài nhưng người cha bạo tàn này không đưa cháu đi khám, chữa trị thương tích mà bỏ mặc ở nhà. Không chỉ có vậy, cháu bé còn không được đi học trong suốt gần 2 năm vừa qua. Tại cơ quan công an, Trần Hoài Nam biện minh cho hành động đánh đập con của mình là muốn dạy dỗ cháu K.. Nam nói, bản thân mình cũng không có nhiều tình cảm với gia đình, nhất là với bố mẹ, khi từ nhỏ đã sống với ông bà nội. Đối với người vợ thứ 2 của Nam là Phạm Thị Tú Trinh, tại cơ quan công an, Phạm Thị Tú Trinh cũng thừa nhận đã nhiều lần đánh cháu K. vì đứa con riêng của chồng hỗn láo, không chịu nghe lời. Tiếp tục điều tra mở rộng, căn cứ vào những chứng cứ thu thập được và kết luận giám định thương tật của cháu Trần Nguyên K., cơ quan điều tra đã có đủ cơ sở xác định thương tích mà Trần Hoài Nam gây ra cho cháu K. là 22%; thương tích mà mẹ kế Phạm Thị Tú Trinh gây ra cho cháu K là 3%. Hành vi của Trần Hoài Nam đã cấu thành tội danh “Ngược đãi...”, quy định tại Điều 151 Bộ luật Hình sự và tội “Cố ý gây thương tích”, quy định tại khoản 2 Điều 104 Bộ luật Hình sự. Đối với hành vi của Phạm Thị Tú Trinh gây thương tích cho cháu K., tỷ lệ tổn hại sức khỏe là 3%, CQĐT không đủ căn cứ để khởi tố tội danh “Cố ý gây thương tích” nên đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với đối tượng này về hành vi “Xâm hại đến sức khỏe của người khác” theo quy định tại điểm e, khoản 3, Điều 5, Nghị định 167 ngày 11/12/2013 của Chính phủ.