Chiều 9/1, HĐXX TAND TP Hà Nội tiếp tục xét hỏi các bị cáo để làm rõ hành vi tham ô tài sản. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh trả lời thẩm vấn đầu tiên. Theo cáo trạng, tháng 7/2011, Nguyễn Anh Minh, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC, được phân công phụ trách Ban điều hành dự án (ĐHDA) VũngÁng - QuảngTrạch. Trịnh Xuân Thanh và Vũ Đức Thuận giao cho NguyễnAnh Minh chỉ đạo LươngVăn Hòa, Giám đốc Ban ĐHDA, chuyển tiền để Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh sử dụng. Việc chuyển tiền được Lương Văn Hòa thực hiện thông qua đầu mối tiếp nhận là Bùi Mạnh Hiển- nguyên Chánh Văn phòng PVC - quản lý chi theo chỉ đạo của Trịnh Xuân Thanh và Vũ Đức Thuận, hoặc đưa cho Nguyễn Anh Minh. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại phiên tòa chiều ngày 9/1 Tại tòa chiều 9/1, Thẩm phán hỏi lại Trịnh Xuân Thanh, cuối năm 2011, bị cáo có yêu cầu Nguyễn Anh Minh chuyển tiền về không? Bị cáo Thanh khẳng định không có yêu cầu nào đối với bị cáo Minh về việc chuyển tiền để lo lễ tết. “Ôn lại” quá trình làm việc với Nguyễn Anh Minh, Trịnh Xuân Thanh cho rằng bản thân bị cáo coi bị cáo Minh như em ruột. Theo Trịnh Xuân Thanh, bị cáo Minh hay lên phòng làm việc của Thanh. Có lần, Minh hỏi Thanh có cần tiền biếu tết gì không thì bị Thanh mắng: “Mày còn trẻ, mới lên, tao không cho mày thì thôi.”. Từ đó, Trịnh Xuân Thanh khẳng định: “Không có chuyện bị cáo chỉ đạo bị cáo Minh chuyển tiền.”. Ngay sau đó, bị cáo Nguyễn Anh Minh được tòa yêu cầu đối chất lời khai. HĐXX nhắc lại lời khai buổi sáng của Minh về việc bị cáo thực hiện chủ trương của HĐQT chuyển tiền về PVC để biếu tết. Bị cáo Minh thừa nhận, tại phòng làm việc của bị cáo Thanh, có chuyện bị cáo Thanh yêu cầu Minh chuyển 5 tỷ đồng để biếu tết. Đồng thời, bị cáo Minh khai, trong một lần đến nhà Trịnh Xuân Thanh ăn tối, bị cáo nhìn thấy bị cáo Thanh lấy túi tiền trong tủ ra. Minh có hỏi bị cáo Thanh về số tiền trên thì Thanh nói đó là tiền do bị cáo Hòa (Lương Văn Hòa, nguyên Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Bình, thuộc PVN) đưa. Trước lời khai này, Trịnh Xuân Thanh tỏ ra bất ngờ vì cái tủ mà bị cáo Minh nhắc đến, theo bị cáo Thanh, là tủ giầy của nhà bị cáo. “Gần tết, nhà bị cáo rất đông người ra vào. Không ai lại để tiền trong tủ giầy. Điều bị cáo Minh nói là tiền do bị cáo Hòa đưa không bao giờ có.” - Trịnh Xuân Thanh trình bày. Được tòa yêu cầu đối chất, bị cáo Lương Văn Hòa khẳng định lại lời khai buổi sáng về việc được bị cáo Nguyễn Anh Minh yêu cầu chuyển tiền cho Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo Thanh tiếp tục phản bác, cho rằng lời khai các bị cáo có nhiều điểm vênh nhau. Trước lời khai của bị cáo Hòa về việc đưa tiền cho lái xe của mình để chuyển cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh, HĐXX yêu cầu lái xe của bị cáo Hòa lên đối chất. Lái xe của Lương Văn Hòa thừa nhận có đưa bị cáo Hòa đi rút tiền, sau đó để 1 tỷ cho Nguyễn Anh Minh, số tiền còn lại chuyển cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh. Đáp lại, Trịnh Xuân Thanh trình bày, lái xe của Lương Văn Hòa khai đưa 4 tỷ đồng cho lái xe của Thanh nhưng theo đối chất trước đó, lái xe của Thanh chỉ nói được đưa một gói quà, không biết trong đó là gì. HĐXX công bố bút lục lời khai của lái xe cho Trịnh Xuân Thanh. Lời khai cho thấy, lái xe của Thanh được lái xe của Hòa gọi xuống, chuyển sang xe của Thanh cho một túi quà, bảo chuyển cho Thanh. Sau đó, Thanh được đưa về nhà bằng ô tô riêng, cầm túi quà vào trong nhà. Về lời khai trên, Trịnh Xuân Thanh cho rằng bản thân lần đầu được nghe. Bị cáo Thanh cũng đề nghị HĐXX xem xét lại một số chi tiết như thời điểm diễn ra sự việc, lời khai của lái xe... Khi được hỏi về số tiền gia đình bị cáo đã nộp để khắc phục hậu quả, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, với trách nhiệm là người đứng đầu và vì... tình nghĩa anh em với bị cáo Nguyễn Anh Minh, bị cáo đã đề nghị cho bị cáo nộp tiền khắc phục hậu quả, khi các cơ quan tố tụng tìm ra căn nguyên sẽ xử lý sau. Ngay sau khi trả lời thẩm vấn, Trịnh Xuân Thanh tiếp tục được đưa về phòng cách ly.