Tối 31/5, TAND TPHCM tuyên án vụ án Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - viết tắt Trustbank, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) cùng 27 đồng phạm. Các bị cáo bị truy tố ở 2 tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Việc bị cáo Hứa Thị Phấn vắng mặt tại phiên tòa không có lý do, HĐXX nhận định hiện nay bị cáo Phấn đã 71 tuổi, sức khỏe chỉ còn 7%, nên không áp giải bị cáo tới phiên tòa là đúng quy định của pháp luật. Việc vắng mặt của bị cáo không ảnh hưởng tới quá trình xét xử vụ án. Bởi trong quá trình điều tra đã có lời khai của bị cáo Phấn và có sự chứng kiến của luật sư. Trong quá trình xét xử, HĐXX căn cứ vào hồ sơ vụ án và lời khai của những người liên quan nên không ảnh hưởng tới quyền lợi của bị cáo Phấn. Đối với chứng cứ mới do luật sư Trương Thị Minh Thơ cung cấp tại tòa, HĐXX cho rằng không chứng minh được chiếc USB này do Hứa Thị Phấn cung cấp, cũng như chưa được đối chất với Hứa Thị Phấn. Sau khi khởi tố, sức khỏe Hứa Thị Phấn yếu không thể tiếp xúc, không thể hỏi cung. Vì vậy, không có căn cứ để chấp nhận đây là chứng cứ của vụ án. Về sổ thu chi do Hứa Thị Bích Hạnh lập, trong cuốn sổ này ghi rõ việc nhóm Phương Trang thường xuyên tặng quà cho Hứa Thị Phấn, cũng như ghi chép cụ thể số tiền vay mượn giữa nhóm Phương Trang và bà Hứa Thị Phấn. HĐXX cho rằng trong cuốn sổ này không có ghi chép số trang nên không có căn cứ chấp nhận. Theo HĐXX, hầu hết các bị cáo thành khẩn khai báo đúng như cáo trạng quy kết, vì vậy có đủ căn cứ truy tố các bị cáo các tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước trong hoạt động kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hứa Thị Phấn được xác định là người chủ mưu, chỉ đạo các nhân viên của ngân hàng lập các hồ sơ chứng từ khống nhằm rút tiền ra khỏi ngân hàng; từ đó xác định Hứa Thị Phấn phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại của vụ án. Về dân sự, HĐXX cho rằng nhóm Phương Trang đã ký các hợp đồng tín dụng thông qua bị cáo Phấn, thu chi khống, đẩy dư nợ cho Phương Trang. Mặc dù luật sư cho rằng đây không phải là thu chi khống mà thu chi cấn trừ, tuy nhiên luật sư không làm rõ được điểm này nên không có căn cứ chấp nhận. Trong vụ án này lỗi thuộc về ngân hàng Đại Tín nên không thể buộc Phương Trang hoàn trả toàn bộ số tiền 82 khoản vay. Từ đó, HĐXX buộc Phương Trang hoàn trả số tiền thực nhận 3.937 tỉ đồng nợ gốc, lãi 846 tỉ đồng cùng lãi phát sinh là 1.622 tỉ đồng. Tổng số tiền nhóm Phương Trang phải trả là 6.406 tỉ đồng. HĐXX đồng ý giải tỏa kê biên các tài sản của nhóm Phương Trang đang thế chấp tại ngân hàng Đại Tín giao cho ngân hàng Xây dựng xử lý. Liên quan tới các giao dịch giữa Hứa Thị Phấn và cá nhân, pháp nhân liên quan tới vụ án, HĐXX quyết định tách ra khỏi vụ án hình sự này và sẽ xử lý bằng các vụ án dân sự khác. HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra Bộ Công an, Viện KSND Tối cao điều tra làm rõ vai trò của ông Ngô Trí Đức liên quan tới hành vi của Hứa Thị Phấn trong những việc sai phạm tại ngân hàng Đại Tín. Kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo ngân hàng Xây Dựng hoạch toán lại những khoản vay nhóm Phú Mỹ và nhóm Phương Trang, từ đó thu hồi lại cổ tức của những cổ đông tại ngân hàng này. Kiến nghị Cục thuế TPHCM làm rõ vai trò đối với những cá nhân công tác tại chi cục thuế quận 3 trong việc tính sai thuế thu nhập cá nhân đối với Hứa Thị Phấn liên quan tới căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch. Từ những nhận định trên, đại diện HĐXX tuyên phạt Hứa Thị Phấn 30 năm tù, Bùi Thị Kim Loan 28 năm tù, Ngô Kim Huệ 10 năm tù về các tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong hoạt động kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 3 năm tù treo tới 10 năm tù.