Đoàn xe dẫn giải bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm đến phiên tòa HĐXX dành phần lớn thời gian đọc cáo trạng trong buổi sáng đầu tiên của phiên xử (ảnh Doãn Tuấn - TTXVN) Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai bị án Đinh La Thăng) cùng 7 đồng phạm hầu toà về tội "Tham ô tài sản" (ảnh Doãn Tuấn - TTXVN) Bị cáo Trịnh Xuân Thanh (ảnh Doãn Tuấn - TTXVN) Vụ án “tham ô tài sản” được HĐXX TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử sáng nay đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng), nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) công ty cổ phần đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà cùng Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty xây lắp dầu khí (PVC) và các đồng phạm. Trong đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh vừa bị kết án tù chung thân trong phiên tòa xét xử vụ án cố ý làm trái, tham ô xảy ra tại Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và PVC mới kết thúc cách đây 2 ngày. Các bị cáo đều bị xét xử tội "tham ô tài sản" xảy ra trong vụ chuyển nhượng cổ phần bất động sản tại dự án Nam Đàn Plaza, với việc bị cáo buộc chiếm đoạt 49 tỉ đồng tiền chênh lệch trong thương vụ này. 8 bị cáo hầu toà gồm: Đinh Mạnh Thắng, (em trai bị án Đinh La Thăng); Trịnh Xuân Thanh; Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land); Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land; Lê Hòa Bình, Chủ tịch HĐQT Công ty 1/5; Nguyễn Thị Kim Thoa, cựu kế toán trưởng công ty 1/5; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, nghề môi giới; Thái Kiều Hương, nguyên Phó tổng giám đốc công ty VietSan. 7/8 bị cáo có mặt tại phiên xử sáng nay (ảnh Doãn Tuấn - TTXVN) Phiên toà nhận được sự quan tâm của nhiều người nước ngoài Các phóng viên tác nghiệp ngay từ sáng sớm Hội đồng xét xử sáng nay gồm: Thẩm phán Đặng Thị Thanh Huyền, Chủ toạ Phiên toà; Thẩm phán Ngô Thị Ánh. 2 kiểm sát viên giữ quyền công tố tại toà gồm: ông Phạm Đức Long, bà Nghiêm Ngọc Hương. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, từ tháng 3/2010, Công ty cổ phần Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương (gọi tắt là công ty Xuyên Thái Bình Dương) gồm 5 cổ đông sáng lập đã thống nhất ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình với giá 20.756,34 đồng/cổ phần tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza. Các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Nguyễn Ngọc Sinh, Đặng Sỹ Hùng, Đào Duy Phong là những người có quyền quyết định, có trách nhiệm quản lý tài sản là cổ phần của công ty CP bất động sản Điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương, đã thông đồng với các đối tượng liên quan, cùng với đối tượng môi giới là Huỳnh Nguyễn Quốc Duy; có sự giúp đỡ của Thái Kiều Hương, Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa và đại diện bên mua (Công ty Minh Ngân) và Đinh Mạnh Thắng để ký và thanh toán hợp đồng chuyển nhượng cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương với giá tương đương 34 triệu đồng/mét vuông đất, thấp hơn mức giá PVP Land đã thỏa thuận đặt cọc (52 triệu đồng/mét vuông) tạo ra chênh lệch cổ phần trị giá 87 tỷ đồng. Sau khi Lê Hòa Bình thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, Hương đã yêu cầu đưa 14 tỷ đồng để "lại quả" cho Trịnh Xuân Thanh. Đinh Mạnh Thắng nhận 5 tỉ đồng. Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định, tổng số tiền các bị cáo chiếm đoạt là 49 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án này, khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án Lê Hòa Bình lừa đảo chiếm đoạt tài sản thì ông Thắng đã trả lại cho Hương 5 tỷ đồng. Lúc này, Trịnh Xuân Thanh cũng trả lại vali tiền để Thắng đưa cho Hương. Theo cơ quan điều tra, việc Thanh hoàn trả 14 tỷ diễn ra sau khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án. Do tội phạm đã hoàn thành nên PVP Land vẫn bị chiếm đoạt số tiền này. Viện KSND Tối cao đánh giá, trong giai đoạn điều tra, ông Thanh và Thắng đã trả lại 19 tỷ đồng chiếm đoạt nên được coi là có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Đáng chú ý trong vụ án này có bị cáo Trịnh Xuân Thanh đang là bị án với án tù chung thân vừa bị HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên án cách đây 2 ngày. Dân trí, tiếp tục cập nhật những diễn biến mới nhất xung quanh phiên toà này.