Khu nhà trọ nằm trên địa bàn khu phố Đông Tân (phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) mấy ngày qua vẫn đang bàng hoàng, xôn xao về vụ án do Tạ Kim Thuận (SN 1998, quê An Giang) gây ra. Khi bị cơ quan Công an bắt giữ, Thuận bình thản khai nhận, khoảng 23h ngày 25/3, Thuận đến khu nhà trọ trên gặp chị Nguyễn Thị Ngọc T. (bạn gái cũ của Thuận) thì phát hiện T. đang ngồi nhậu anh Nguyễn Mạnh H. (SN 1989, quê tỉnh Đồng Nai). Nổi cơn ghen, Thuận gọi thêm 2 người bạn là Bùi Huy Định (SN 1989, quê Nam Định) và Đinh Hồng Giang và (SN 1993, quê Tuyên Quang) xông vào phòng trọ yêu cầu anh H. ra ngoài nói chuyện. Sau đó hai bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát, trong lúc hỗn loạn, Thuận rút dao thủ sẵn trong người ra đâm H. 1 nhát vào ngực khiến anh này bị thương nặng. Dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong tại bệnh viện. Gây án xong, các đối tượng bỏ trốn khỏi hiện trường, biết không thể thoát tội sáng ngày 26/3 Thuận, Giang, Định ra cơ quan Công an đầu thú. Một vụ án nghiêm trọng khác liên quan đến mâu thuẫn tình cảm cũng mới xảy ra tại địa bàn thị xã Bến Cát khiến dư luận bàng hoàng. Khoảng 10h30 sáng 10/3, Võ Văn Pháp (SN 2000, quê Đồng Tháp) tìm đến phòng trọ của chị T. (bạn gái Pháp) nằm trên đường D18A (khu phố 6, phường Thới Hoà, thị xã Bến Cát) chơi. Khi tới nơi thì cửa trọ khoá bên trong, nhiều lần gọi cửa bạn gái không được nên Pháp tìm cách xông vào. Lúc này Pháp phát hiện T. đang ở chung với Nguyễn Hoàng S. (SN 2000, ngụ tỉnh Cà Mau). Tức giận, Pháp liền lấy dao ở kệ bếp lao vào cắt vào cổ T. gây thương tích.Nhận tin báo, Công an thị xã Bến Cát đã vào cuộc điều tra, bắt giữ Pháp để làm rõ vụ việc. Những vụ án xuất phát do mâu thuẫn tình cảm nạn nhân chỉ là người bị đánh ghen, có những vụ án mà chính người đi đánh ghen đã phải bỏ mạng. Điển hình là vụ án xảy ra vào đầu tháng 2/2018 cũng tại địa bàn thị xã Bến Cát. Anh Nguyễn Văn T. (SN 1986) và chị Ngô Kiều Th. (SN 1988, cùng quê Cà Mau) có tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng tại một phòng trọ thuộc khu phố 4, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát. Trong thời gian sinh sống tại đây, chị Th. đã nảy sinh tình cảm với Lê Thái Trung, hàng xóm ở cùng dãy trọ. Tối ngày 10/2 trong lúc T. đang tổ chức nhậu tại phòng trọ của mình thì chị Th. bỏ sang phòng trọ của Trung chơi. Thấy vậy, anh T. nổi cơn ghen và xông vào đánh Trung rồi bỏ đi. Bực tức, Trung lấy một tuýp sắt dài khoảng 20 cm làm hung khí, đuổi theo và đánh vào phía sau đầu T. khiến nạn nhân ngã gục tại chỗ. Người dân xung quanh xóm trọ phát hiện vụ việc đã ngan căn hai bên, Trung về phòng ngủ còn T. được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, nạn nhân tiếp tục được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM do chấn thương sọ não nặng. Đến ngày 8/3 nạn nhân đã tử vong. Ngay sau khi biết tin T. chết, Trung đã bỏ trốn. Thông qua công tác vận động của cơ quan công an, Trung đã ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Liên tiếp những vụ án sát hại người yêu rồi tự tử đang trở thành mối lo ngại cho xã hội. Đây có thể xem như kết thúc bi thảm của các mối tình, khi mà cả nạn nhân và hung thủ rơi vào cảnh người bị tướt mất mạng sống, người tù tội. Nhiều chuyên gia tâm lý nhận định, quan niệm tình yêu trong giới trẻ hiện nay là vật sở hữu “bất khả xâm phạm”. Đa số người gây án là do các bạn trẻ chưa có vốn sống, chưa có kỹ năng giải quyết mâu thuẫn cũng như kỹ năng vượt qua những ức chế bùng phát nhất thời, thiếu kỹ năng vượt qua những khó khăn tất yếu trong tình yêu. “Các bạn trẻ cần chia sẻ những khó khăn, mâu thuẫn trong tình yêu cho những người mình tin cậy, để từ đó một phần làm giảm sự ức chế, một phần nhận được những lời khuyên đúng đắn. Ngoài ra, các bạn trẻ rơi vào tình trạng này nên tìm những trung tâm tư vấn tình yêu để được chỉ ra cách giải quyết tình huống một cách tốt nhất. Tuy nhiên, trước tiên phải có trách nhiệm với bản thân, với gia đình, với tình yêu của mình đang có”, đại diện trung tâm tư vấn Tình yêu, Hôn nhân và gia đình thuộc Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam khuyến cáo.