Di lí các đối tượng trốn truy nã về Nghệ An trước Tết nguyên đán Sáng 9/2, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Nghệ An di lí 12 đối tượng trốn truy nã vừa bị bắt giữ tại các tỉnh Tây Nguyên và phía Nam về trụ sở để bàn giao cho các đơn vị. Chặng đường dài khiến Hồ Viết Hiền (SN 1966, trú xã Nghĩa Hiếu, Nghĩa Đàn, Nghệ An) khá mệt mỏi. Gã ngồi run bần bật, chẳng hiểu vì thời tiết quá lạnh hay vì quá sợ hãi bởi cái giá sắp phải trả cho sự ngông cuồng, máu lạnh của mình. Hồ Viết Hiền “cõng” trên mình 2 tiền án về các tội “Cố ý gây thương tích” với mức án 78 tháng tù (năm 2003) và “Hủy hoại tài sản” (năm 2008). Hai lần ăn cơm tù không khiến Hiền “chờn” mà trái lại, gã còn lấy đó làm “bình phong” để lấy uy với người khác. Ngày 1/1/2016, Hiền và một nhóm người tụ tập uống rượu tại quán anh Đặng Quang Duy (trú xã Nghĩa Liên, Nghĩa Đàn) để hóa giải xích mích giữa Thái Bá Cường và Nguyễn Sỹ Phúc. Trong lúc uống rượu, Hiền và Phúc có to tiếng với nhau. Sợ chuyện chẳng lành xảy ra, một người trong nhóm chở Hiền về nhà. Đi qua cửa hàng rèn, Hiền vào lấy 2 con dao rựa quay lại quán để “xử” Phúc. Phúc gọi điện cho Nguyễn Văn Quang (SN 1985, trú xã Nghĩa Liên, Nghĩa Đàn) mách chuyện bị Hiền dọa giết. Quang đến quán rượu thì bị Hiền dùng dao rựa chém một nhát vào đầu. Dù Quang bỏ chạy nhưng Hiền vẫn cầm dao đuổi theo cho đến khi mọi người giữ lại. Sau khi gây án, Hồ Viết Hiền bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 14/3/2016, Công an huyện Nghĩa Đàn phát lệnh truy nã Hồ Viết Hiền về tội “Cố ý gây thương tích”. Hiền bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, lang thang kiếm sống qua ngày. Sau thời gian lưu lạc, gã chọn những đầm nuôi tôm, nuôi cá ở TP Cam Ranh, Khánh Hòa để trú chân. Để tránh sự phát hiện của các cơ quan chức năng, với cái tên “Hiền cù” gã sống thu mình, ít giao du, qua lại với hàng xóm. Trong vỏ bọc một người làm thuê tận tình, ít nói, Hiền đã khá thành công khi che giấu được thân phận đang bị truy nã của mình. Với quyết tâm bắt bằng được kẻ trốn nã đặc biệt nguy hiểm này, PC52 Công an tỉnh Nghệ An đã xác lập chuyên án mang bí số 218C, những trinh sát giỏi nhất được tung vào trận. Tuy nhiên, Hồ Viết Hiền vẫn là một “ẩn số” khó giải. Cuối năm 2017, nguồn tin cho thấy Hồ Viết Hiền đang lẩn trốn tại khu vực ven biển TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, PC52 Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa tổ chức xác minh, lên phương án truy bắt. Tuy nhiên, lực lượng công an tới nơi thì Hiền đã cao chạy xa bay. Lần này, Hiền nhảy lên các thuyền đánh cá nhằm trốn sự truy tìm của cảnh sát nhưng không chịu được những ngày tháng lênh đênh trên biển nên tiếp tục quay về cảnh làm thuê cho chủ đầm nuôi cá vược tại phường Tam Nghĩa, TP Cam Ranh. Đêm gã ra bãi biển mò ngao để cải thiện. Mặc dù “ẩn mình” rất kỹ nhưng Hồ Viết Hiền không thể thoát khỏi những cặp mắt sắc sảo cảnh sát truy nã. “Lần này gã chọn một căn chòi giữa đồng tôm để trú ẩn và cực kỳ cảnh giác trước sự xuất hiện của người lạ. Mọi phương án vây bắt đều được tính toán kỹ bởi 4 bề trống huơ trống hoác sẽ khiến Hiền có nhiều cơ hội thoát thân hơn. Sau nhiều lần tính toán, chúng tôi chọn phương án ập vào bắt giữ ngay trưa, thời điểm mà đối tượng ít nghi ngờ nhất”, Đại úy Phan Minh Lộc – đội trưởng đội truy nã số 4, PC52 cho biết. 11h30 ngày 30/1, các trinh sát từ từ khép vòng vây. Trong chòi, Hồ Viết Hiền ngả mâm ăn cơm. Sự xuất hiện đột ngột của những vị khách lạ khiến Hiền hoảng hốt suýt đánh rơi bát cơm trên tay nhưng gã hiểu cuộc chạy trốn của mình đã kết thúc. “Xin cán bộ cho tôi ăn nốt bữa cơm, uống chén rượu nhạt trước khi bị bắt”, gã ngước mắt cầu khẩn. Tất nhiên, không ai nỡ lòng từ chối bữa cơm tự do chát đắng cuối cùng của kẻ phạm tội! Ngay trong sáng 9/2, Hồ Viết Hiền được PC52 bàn giao cho Công an huyện Nghĩa Đàn để tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật. Thực hiện đợt cao điểm truy quét tội phạm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất, từ ngày 25/1 đến ngày 7/2, PC52 Công an tỉnh Nghệ An đã phá thành công 2 chuyên án, bắt 12 đối tượng trốn truy nã ở các tỉnh phía Nam và Tây Nguyên. Sáng ngày 9/2, toàn bộ đối tượng trên đã được di lí về Nghệ An, bàn giao cho các đơn vị liên quan để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Thay mặt Ban giám đốc Công an tỉnh, Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng – Phó Giám đốc Công an tỉnh đã ghi nhận, biểu dương thành tích mà tổ công tác PC52 Công an tỉnh Nghệ An đã đạt được trong chuyến truy bắt trước Tết này.