Phiên xử buổi sáng 27/3 tiếp tục với phần tranh luận của đại diện các bị hại. Tại tòa, đại diện nhiều gia đình bị hại mong muốn HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ đối với bị cáo Hoàng Văn Tuấn. Theo trình bày, bị cáo Tuấn do trình độ nhận thức hạn chế, tuổi đời trẻ, từ nơi xa ra Hà Nội kiếm miếng cơm manh áo nên có thể thông cảm để bị cáo hưởng mức án thấp, sớm quay trở về với gia đình. Với bị cáo Nguyễn Diệu Linh, nhiều gia đình tiếp tục bức xúc vì sự xin lỗi thiếu thành khẩn, không thực tâm và thiếu ăn năn của bị cáo. Đại diện gia đình các nạn nhân mong muốn bị cáo Linh phải nhận mức án nghiêm minh, đúng người, đúng tội. Đáng chú ý, đại diện một số gia đình và luật sư bảo vệ quyền lợi các gia đình bị hại cũng đề nghị HĐXX trả hồ sơ để làm rõ hành vi của một số người có liên quan đến vụ án như anh Phạm Văn Thiên, anh Nguyễn Hữu Long để xác định trách nhiệm dân sự, hình sự, bảo đảm sự công bằng với người bị hại. Đối đáp lại những quan điểm trên, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng, tại phiên xét xử, luật sư bào chữa cho bị cáo Linh đưa ra tình tiết đã gây ra bất bình với gia đình các nạn nhân là chưa đưa quán vào kinh doanh. VKS khẳng định, dù quán chưa đưa vào kinh doanh nhưng vẫn đủ căn cứ để truy tố bị cáo. Theo vị đại diện VKS, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo ra xét xử về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”, tội phạm và hình phạt quy định tại khoản 3, điều 240 Bộ luật Hình sự, là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật và quá trình xét xử bảo đảm nghiêm minh. Một số cán bộ thuộc các cơ quan chính quyền, cảnh sát phòng cháy chữa cháy có dấu hiệu vi phạm và đã bị xử lý hành chính theo quy định của pháp luật. Một số đối tượng khác có liên quan được gia đình các bị hại và luật sư cho rằng đã để “lọt” tội phạm, VKS khẳng định đây là vụ án vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy, hành vi nào dẫn đến hậu quả đó sẽ bị xử lý. Cơ quan điều tra đã kết luận số đối tượng này có vi phạm nhưng không phải là nguyên nhân gây ra hậu quả của vụ án nên đã xử lý hành chính theo quy định của pháp luật. Nói lời sau cùng tại tòa, các bị cáo một lần nữa xin lỗi và mong nhận được sự tha thứ từ phía gia đình các bị hại cũng như mong HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt. Sau khi nghỉ nghị án, cuối buổi sáng nay, thẩm phán Chủ toạ phiên tòa đã công bố bản án. Theo bản án sơ thẩm, tại phiên toà, các bị cáo đã khai nhận hành vi phạm tội như nội dung cáo trạng đã quy kết. Lời khai các bị cáo phù hợp với tài liệu có trong hồ sơ, với lời khai người làm chứng và các biên bản, tài liệu khác có trong hồ sơ vụ án. Trên cơ sở đó đủ cơ sở kết luận, 3 bị cáo không tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy, sử dụng lao động, an toàn lao động trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy, để xảy ra vụ cháy tại quán karaoke 68 Trần Thái Tông, làm 13 người chết, thiệt hại tài sản hơn 139 triệu đồng. Hành vi các bị cáo đã vi phạm theo khoản 3, điều 240 Bộ luật Hình sự. Hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng, xâm phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy, dẫn đến thiệt hại về tài sản, gây đau thương mất mát không thể bù đắp, cần xử phạt tương xứng với hành vi các bị cáo. HĐXX đã cân nhắc, xem xét một số tình tiết giảm nhẹ với bị cáo Linh như bị cáo khai báo thành khẩn, đang nuôi con nhỏ; bị cáo Tuấn khai báo thành khẩn, nhân thân chưa có tiền án, tiền sự; bị cáo Thì dù nhân thân có một tiền án nhưng đã được xóa án tích, khai báo thành khẩn. Mức án dành cho bị cáo Thì bằng với bị cáo Tuấn và thấp hơn bị cáo Linh. Với một số đối tượng khác có liên quan đến vụ án, do không đủ căn cứ nên không bị truy tố. Từ những lý lẽ trên, HĐXX quyết định tuyên các mức án với từng bị cáo như sau: bị cáo Nguyễn Diệu Linh: 9 năm tù; bị cáo Hoàng Văn Tuấn và Lê Thị Thì cùng 7 năm tù. Trước đó, đại diện VKS đã đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Diệu Linh mức án từ 10 đến 11 năm tù, Hoàng Văn Tuấn 6-7 năm tù, Lê Thị Thì mức án 5-6 năm tù cùng về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”. Ngoài ra, bản án sơ thẩm buộc 3 bị cáo phải liên đới bồi thường về mặt dân sự cho các bị hại.