Và cũng từ đó, nhiều vụ việc đau lòng xảy ra, đã có những người phải bỏ mạng trong cơn ghen điên cuồng của đối phương mà chính họ cũng không hiểu nổi lý do… Mới đây, tại xã Xuân Thủy (Yên Lập, Phú Thọ) đã xảy ra một vụ án mạng cũng xuất phát vì việc ghen tuông như vậy. Theo đó, kẻ gây án là Đinh Văn Huệ (36 tuổi, trú tại khu 9, xã Xuân Thủy). Ngay sau khi gây án, Huệ đã nhờ hai người anh là Đinh Xuân Hải và Định Xuân Hòa dẫn ra Công an xã đầu thú. Tại đây, Huệ khai nhận vào 23 giờ ngày 8-1-2018, sau khi đi uống rượu tại nhà bạn về thì thấy vợ là chị Nga cùng các con đã tắt điện đi ngủ. Sau khi thay đồ lên giường ngủ được vài phút, Huệ bật dậy sang phòng nơi vợ và các con ngủ. Khi Huệ vừa động vào người thì chị Nga ngồi dậy nói: “đi ra khỏi giường tao, mày không ra thì tao đi” rồi đi ra ngoài phòng khách ngồi. Thấy chị Nga tỏ thái độ khó chịu, Huệ chạy ra ngoài cãi nhau tay đôi với vợ. Trong lúc cãi vã, Huệ đẩy vợ nhiều lần và chị Nga tiếp tục bỏ ra ngoài sân. Lúc này, sẵn có men rượu trong người, Huệ chạy vào gầm cầu thang lấy một con dao nhọn dài khoảng 30cm mà gia đình vẫn thường dùng để thái đồ ăn. Mục đích ban đầu của Huệ chỉ là để dọa vợ nhưng sau khi ra sân, hai vợ chồng tiếp tục cãi nhau. Trong lúc tức giận, Huệ đã ôm qua cổ vợ nhưng chị Nga đẩy ra. Thấy vậy, Huệ dùng con dao đâm thẳng vào bụng chị Nga. Chị Nga sợ hãi quay đầu bỏ chạy ra phía ruộng ngô, Huệ cầm dao chạy theo. Đến khu ruộng ngô, do chạy vội lại đang phải ôm vết thương ở bụng nên chị Nga bị ngã. Huệ đuổi kịp, thay vì đưa vợ đi cấp cứu hay băng bó vết thương thì Huệ lại tiếp tục đứng cãi nhau với vợ rồi nhẫn tâm đâm chị Nga thêm 3 nhát vào ngực và bụng. Sau khi gây án, Huệ vứt con dao ở sân và đi sang nhà hai người anh trai rồi nói: “Anh ơi, em giết vợ em rồi”. Nghe Huệ nói vậy, anh Hải và Hòa không tin vào tai mình, hỏi thêm Huệ mấy câu rồi gọi hàng xóm láng giềng ra đưa thi thể chị Nga vào nhà và chở Huệ ra Công an đầu thú. Theo những người dân nơi đây, mối quan hệ vợ chồng của Huệ trong những năm gần đây không được êm ấm, thường xuyên xảy ra cãi vã. Một phần của việc mối quan hệ bị rạn nứt xuất phát từ tính ghen tuông của Huệ. Được biết, hai vợ chồng Huệ làm nghề thợ xây lại làm cùng một chỗ, nhưng mỗi khi thấy chị Nga nói chuyện, tiếp xúc hay thậm chí chỉ ngồi cạnh một người đàn ông khác là Huệ cũng lên cơn ghen. Có lần, thấy vợ ngồi nói chuyện với một người quen của cả hai vợ chồng, Huệ cũng ghen và cãi vã với vợ vì chuyện đó. Rồi đến cả những lúc chị Nga trao đổi với một thợ xây trong cùng đội cũng không thoát được ánh mắt soi mói, nghi ngờ của chồng để dẫn đến việc cãi nhau. Cho đến thời điểm hiện tại, hai vợ chồng Huệ đã có với nhau ba đứa con, đứa lớn 12 tuổi, đứa nhỏ nhất mới có 5 tuổi nhưng cơn ghen của Huệ không rõ vì sao không hề thuyên giảm mà còn có chiều hướng tăng lên. Lúc nào Huệ cũng có suy nghĩ rằng vợ mình đang có mối quan hệ bí mật ở bên ngoài. Riêng trong một năm trở lại đây, tần suất cãi vã trong gia đình ngày càng tăng, mỗi lần ghen tuông vô cớ Huệ lại đánh vợ dẫn đến việc chị Nga không còn muốn gần gũi chồng. Công an xã đã nhiều lần phải đến tận nhà can thiệp, hòa giải nhưng mọi chuyện lại đâu vào đó. Một số người còn cho biết, ở địa phương Huệ là người sống hòa đồng với mọi người và chẳng khi nào thấy gây sự, đánh nhau với người ngoài. Nhưng khi về nhà, không rõ vì quá yêu vợ hay cơn say vùi lấp lý trí mà gã lại liên tục đánh vợ và cuối cùng là sát hại người vợ đã đầu ấp tay gối bao nhiêu năm qua một cách dã man như vậy. Cũng theo lời Huệ khai nhận, trong đêm hôm ấy, khi Huệ cãi nhau với chị Nga, đứa con lớn cũng đã dậy và trở thành người duy nhất chứng kiến vụ việc. Đứa con trai 12 tuổi đã nhìn thấy bố mẹ cãi nhau ngoài sân nhưng không rõ cậu bé có thấy cảnh bố dùng dao đâm mẹ rồi đuổi theo ra ruộng ngô hay không. Chắc chắn, đó sẽ là nỗi ám ảnh cho đứa bé đã biết nhận thức sự việc như vậy. Khi biết về vụ án thương tâm này, ai cũng tỏ ra thương cảm cho số phận ba đứa con của chị Nga. Rồi cuộc đời chúng sẽ đi về đâu khi mẹ chết, bố đi tù. Đáng thương hơn, chính người bố lại là hung thủ và sau này khi lớn lên, chúng sẽ đối mặt ra sao với bố. Cho đến hiện tại, đã có nhiều vụ án tương tự xảy ra, những hành động bột phát trong cơn ghen đã dẫn tới hậu quả đáng tiếc. Nhưng rồi, người chịu nhiều thiệt thòi nhất vẫn là người ở lại, là những đứa bé còn ngây thơ. Một số ít được người thân chăm sóc, nuôi dạy tử tế nhưng còn lại đều phải sống cuộc sống khó khăn vất vả do không có bố mẹ chăm sóc. Đây cũng là một bài học cảnh tỉnh cho những người có máu ghen tuông điên cuồng như vậy. Không rõ liệu ghen có phải là cách thể hiện tình cảm vợ chồng thật hay không nhưng nên tránh những cảm xúc quá tiêu cực như vậy, để rồi không còn những câu chuyện đáng tiếc xảy ra như trong vụ việc này. Trong câu chuyện với Huệ, gã chồng nhẫn tâm này vẫn còn nhớ rõ những ngày đầu mới quen nhau và tỏ ra yêu vợ vô cùng. Có thể với gã, sự ghen tuông mù quáng ấy cũng chỉ là một cách thể hiện tình cảm. Nhưng đối với chị Nga, đó là sự hành hạ và giày vò tâm trí một cách vô cớ: + Tôi và vợ quen nhau trong một đám cưới. Chúng tôi nói chuyện thấy rất hợp và tôi cũng thích cô ấy lắm nên sau một thời gian yêu nhau thì làm đám cưới luôn. Hai bên nhà nội ngoại cũng có mối quan hệ từ trước nên bố mẹ hai bên gia đình đồng ý ngay. Năm 2005 tôi kết hôn, tới giờ đã có 3 cháu, đứa lớn sinh năm 2006, đang học lớp 6. + Từ ngày lấy nhau là đã quyết ra ở riêng nên mua mảnh đất của ông chú rồi tích cóp tiền xây nhà, căn nhà đang ở, tôi mới xây từ năm 2015. Ban đầu tôi làm ruộng, còn vợ thì đi phụ xây. Sau này vào khoảng tháng 1-2017, tôi cũng xin đi làm phụ xây cùng vợ cho tiện. + Có, tôi với vợ làm chung một chỗ nên đi chung một chiếc xe máy đi làm. + Tôi cũng không nhớ rõ nhưng hôm đó tôi đi uống rượu, thấy vợ chồng người ta nói là vợ tôi đi theo trai. Người vợ còn bắt tận tay là đang đi với nhau. Tối đó tôi về cãi nhau với vợ, đập vỡ một chiếc TV rồi còn đánh vợ. Vợ tôi báo Công an xã rồi còn làm đơn. + Tôi nghĩ vợ tôi có quan hệ với người khác. Lúc nói chuyện điện thoại lại tỏ ra rất ngọt ngào. Tôi hỏi thì nhất định không cho xem điện thoại nên lúc nào tôi cũng nghĩ ngợi về việc này. Tôi còn nhớ đến ngày 7-10 thì hết việc, cô ấy còn đi chơi đến 11 giờ đêm, bỏ mặc con khóc ở nhà. Nói với tôi là đi lên nhà người thân chơi nhưng khi tôi gọi cho bà thím để kiểm tra thì bà ấy bảo là đã về từ 8 giờ tối. Thế nên tôi mới nghi ngờ càng nhiều. Đến ngày 7-10, buổi trưa cả nhóm thợ đi uống rượu còn vợ tôi thì ăn cơm ở nhà. Lúc về tôi thấy đang điện thoại cho ai cười khúc khích, thấy tôi thì tránh xa như không muốn mình nghe thấy. Rồi đang đi làm tự nhiên về nhà thay đồ, mặc quần áo đẹp. Tôi nghi ngờ cô ấy đi hẹn hò với người khác, đến chiều mới về. Rồi sáng hôm sau ăn cơm, không dám nhìn vào mặt tôi, chỉ lườm rồi tỏ ra e thẹn. + Mấy tháng nay, vợ tôi không cho tôi động vào người, cứ động vào lại vùng dậy đi ra ngoài. Tôi hỏi gì cũng không nói rồi sau đó đòi bỏ tôi với ba đứa con dù tôi vẫn còn rất yêu cô ấy. Tôi cũng không chủ động hành động như vậy nhưng mọi thứ dồn nén bức xúc quá. + Trong việc này, tôi cũng có phần lỗi của tôi, nhiều lần thấy vợ đứng nói chuyện với mấy ông thợ xây, tôi cũng khó chịu, rồi lại hay chửi vợ. Tôi biết tôi sai, lẽ ra hết yêu rồi thì bỏ nhau đi. Hôm trước đứa lớn cũng bảo với tôi rằng mẹ tha lỗi cho bố. Tôi nghe xong thấy hối hận lắm, giờ tôi chỉ muốn được làm lại từ đầu. Theo