Sáng 24-4, CAQ Nam Từ Liêm nhận được tin báo của chị Trần Thị Thủy, là người làm nghề thu nhặt rác về việc phát hiện một phần chân người đang trong giai đoạn phân hủy tại mương nước cạnh đường Đỗ Xuân Hợp, phường Mỹ Đình 1, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Qua pháp y xác định nạn nhân là nam giới đã chết lâu ngày, thi thể được nhét trong bao tải, phần xương đầu gối nhô lên mặt nước bị cháy do người dân đốt rác. Nạn nhân có nhiều vết thương ở vùng đầu. Các dấu tích để nhận dạng gần như không còn. Thiếu tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự, CAQ Nam Từ Liêm cho hay, ngay khi nhận tin báo, một linh cảm mách bảo các anh, xác nam thanh niên ấy rất có thể là anh Vũ Thanh Tuấn, sinh viên năm thứ tư trường Đại học Công nghệ giao thông vận tải, người mà từ trước đó nhiều ngày, bà Lê Thị Thanh đã đến CAQ Nam Từ Liêm trình báo về việc con trai mất tích từ ngày 9-4. Tại thời điểm bà Thanh trình báo, cơ quan công an rà soát số điện thoại mà Tuấn sử dụng, phát hiện cuộc điện thoại cuối cùng Tuấn liên lạc với một người ở địa bàn phường Mỹ Đình 2. Tuy nhiên, người liên lạc điện thoại với Tuấn không có mặt trên địa bàn. Một số người hàng xóm cho hay, anh ta đã bỏ đi khỏi nhà từ ngày 10-4, sau 1 ngày Vũ Thanh Tuấn bị cho là mất tích. Các trinh sát hình sự xác định người đàn ông liên lạc cuối cùng với Vũ Thanh Tuấn đang có mặt tại khu công nghiệp Sóng Thần, tỉnh Bình Dương. Thời điểm phát hiện xác nam thanh niên là 7h sáng 24-4, lúc này các dấu vết nhận dạng đã không còn. Cùng lúc mời gia đình bà Lê Thị Thanh đến nhận dạng con trai, Thiếu tá Đặng Mạnh Cường đã đưa ra một quyết định táo bạo: Lập một tổ công tác đi Bình Dương. Nhớ lại thời điểm ấy, Thiếu tá Cường kể: “Tôi có linh cảm rằng thi thể nam thanh niên ấy chính là Vũ Thanh Tuấn và kẻ gây án thì đang lẩn trốn ở Bình Dương. Nhưng không có điều gì là chắc chắn vì lúc đó, chính bố mẹ anh Tuấn còn không xác định được đó có phải là Vũ Thanh Tuấn hay không, trong khi lực lượng kỹ thuật hình sự thì phải có thời gian mới xác định được chính xác nạn nhân là ai”. Khi máy bay vừa hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất cũng là lúc Thiếu tá Đặng Mạnh Cường cùng tổ công tác nhận được tin chính xác từ Hà Nội: Nam thanh niên bị sát hại vứt xác tại bãi rác Tân Mỹ chính xác là Vũ Thanh Tuấn. Niềm tin được củng cố, khẳng định kẻ giết sinh viên Vũ Thanh Tuấn là Chử Tuấn Sơn (SN 1969) trú tại phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, các trinh sát hình sự Hà Nội nhanh chóng phối hợp lực lượng công an ở Bình Dương tiến hành rà soát, bắt giữ nghi phạm. Đó là câu đầu tiên Chử Tuấn Sơn nói khi đối diện với tổ công tác vào thực hiện lệnh bắt Sơn. 7h sáng 25-4, tổ công tác có mặt tại nơi Sơn ẩn náu. Khuôn mặt đen sạm, Sơn không một chút biến sắc. Với chất giọng trầm nhưng đanh thép, Thiếu tá Đặng Mạnh Cường khẳng khái: “Có tội hay không có tội thì cứ về cơ quan công an sẽ rõ” và lập tức khóa tay, đưa người đàn ông rời khỏi căn nhà trọ thuộc khu Công nghiệp Sóng Thần ra sân bay về Hà Nội. Khi bị di lý từ Bình Dương về Hà Nội, đó là lần đầu tiên Chử Tuấn Sơn được đi máy bay. Ngày 10-4, sau khi gây án xong, anh ta đã đi ô tô khách vượt 2.000km vào Bình Dương để lẩn trốn. Chử Tuấn Sơn có gia đình và 2 con đã lớn, nhưng vợ chồng Sơn ly thân đã 3 năm nay. Những người dân ở địa phương cũng cho biết, không mấy người muốn giao du với Sơn vì anh ta hay nói đểu, bốc phét và cạnh khóe người khác. Được bố mẹ để lại cho một căn nhà 2 tầng với 7 phòng trọ, nhưng Sơn không chú tâm làm ăn, chỉ thích ăn chơi lêu lổng. Khu trọ của Sơn hay mất cắp nên chẳng mấy ai đến thuê. Vào ngày xảy ra vụ việc, anh Vũ Thanh Tuấn đến nhà Sơn chơi, chính vì nhà trọ vắng vẻ nên nghi phạm Chử Tuấn Sơn đã ra tay mà không ai hay biết. Sơn còn là đối tượng đã có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Tháng 1-2017, TAND quận Nam Từ Liêm xử 8 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, 12 tháng thử thách. Chiều 27-4, CATP Hà Nội tổ chức họp báo, thông tin chi tiết về vụ việc giết người, cướp tài sản, vứt xác phi tang xảy ra tại bãi rác trên địa bàn phường Mỹ Đình 1. Ít phút trước giờ họp báo, tôi đã được các điều tra viên tạo điều kiện để gặp gỡ trò chuyện với gã đàn ông máu lạnh ấy. - Từ hôm anh thực hiện hành vi tàn ác ấy với nạn nhân Vũ Thanh Tuấn, anh có đêm nào mất ngủ không? - Ngay trong đêm hôm 9-4, tôi đã không thể nào ngủ được. Tôi nhớ lại những hình ảnh mà tôi và nó (anh Tuấn - PV) những lúc còn trò chuyện với nhau. Suốt đêm tôi thắp hương cho Tuấn ở bàn thờ nhà tôi. Tuấn là một đứa trẻ ngoan, tôi rất quý nó. - Tại sao anh lại ra tay tàn độc với Tuấn như vậy? - Cho đến bây giờ tôi vẫn không hiểu nổi mình tại sao lại làm như vậy. Tôi ân hận lắm. Chắc tại lúc đó tôi áp lực quá lớn vì chuyện tiền bạc mà lần đầu tiên nghe Tuấn nói chuyện vô lễ với tôi nên tôi giận quá. - Anh Tuấn đã nói gì với anh? - Bình thường nó vẫn gọi chú xưng cháu với tôi rất ngoan ngoãn. Một thời gian trước tôi có hỏi Tuấn cho vay 20 triệu đồng. Không biết tiền của nó hay của ai mà nó đưa cho tôi ngay. Sau đó, tôi cũng đã thu xếp trả đủ cho nó. Nhiều ngày trước khi xảy ra vụ việc, có người đòi nợ tôi, tôi tìm đến Tuấn. Nó bảo: “Cháu sẽ suy nghĩ”. Chiều 9-4, chính nó chủ động bảo đến nhà tôi để nói chuyện về chuyện mượn tiền vì chú cháu biết nhau lâu mà Tuấn vẫn chưa biết nhà tôi. Khi vào nhà, Tuấn bảo tôi không có tiền cho vay. Tôi năn nỉ Tuấn giúp tôi, thì nó phát cáu lên bảo: “Tôi đã bảo tôi không có, ông nói gì mà nói lắm thế”. Lúc đó, máu nóng dồn lên, tôi liền vớ được hòn gạch ở cửa để ngăn chuột đập vào gáy nó mấy cái. Nó ngã ra nhưng vùng chạy được ra ngoài kêu cứu. Khi chạy về phía phòng trọ số 4 thì Tuấn bị ngã tiếp nên tôi lao đến đập cho đến khi Tuấn bất tỉnh. Tôi hốt hoảng đưa Tuấn vào phòng trọ, lấy áo quấn đầu nhưng nó không tỉnh lại nữa. - Bây giờ anh có suy nghĩ gì? - Tôi thật sự rất ân hận và mong gia đình Tuấn sẽ tha thứ cho tôi. Sau khi thực hiện hành vi giết người, 19h30 cùng ngày, Sơn mang xe máy SH của anh Tuấn đến gửi tại nhà gửi xe của Bệnh viện E thuộc phường Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội, sau đó đi về bán hàng nước bình thường. Cho đến khoảng 23h, Sơn quay về nhà, mở cửa phòng trọ lục lấy điện thoại di động iPhone 6 plus, sợi dây chuyền của Tuấn và đem sợi dây chuyền bán cho một hiệu vàng ở Phú Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội được hơn 4 triệu đồng. Sơn tháo sim điện thoại vứt vào thùng rác, điện thoại di động cất vào túi áo trong tủ sau đó vứt xác nạn nhân phi tang ở mương nước sát bãi rác đường Đỗ Xuân Hợp, phường Mỹ Đình 1, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Sau 15 ngày lẩn trốn, Chử Tuấn Sơn đã sa lưới và kẻ thủ ác có thể sẽ phải đối diện với một bản án cao nhất. Theo