Tự bào chữa, nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Đinh La Thăng cho biết, bản thân ông không đồng tình với toàn bộ nội dung kiểm sát viên. “Phần lớn nội dung đó đã nêu tại tòa sơ thẩm trước đây, đó là nhận định thiếu căn cứ, mang tính buộc tội, quy chụp, không công bằng và có thể nói là không có lương tâm.” - ông Thăng gay gắt. Theo bị cáo Thăng, cần xem xét vụ án trong hoàn cảnh cách đây 10 năm, trong bối cảnh thực hiện chủ trương của Đảng về một tập đoàn kinh tế đa ngành, PVN được đầu tư vào tài chính ngân hàng. Tuy nhiên, thực hiện ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, PVN đã dừng việc thành lập Ngân hàng Hồng Việt. Hàng trăm tỷ đồng và hàng trăm con người cho việc thành lập ngân hàng, theo ông Thăng, là hệ lụy phải giải quyết. Tiếp tục gay gắt với những lập luận buộc tội của Viện Kiểm sát, nguyên Chủ tịch PVN đề nghị, việc xem xét vụ án phải thực hiện theo tinh thần cải cách tư pháp, tinh thần của bộ luật tố tụng mới theo nguyên tắc tìm chứng cứ, suy đoán vô tội. “VKSND chỉ nêu, tìm các chứng cứ buộc tội. Ví dụ trong 1 trận bóng đá không phải cứ chạm tay trong vòng cấm địa là phạt đền… Quan điểm, xu hướng của đại diện VKSND là tìm chứng cứ, suy đoán, lập luận để tôi có tội.” - ông Thăng nói. Nguyên Chủ tịch PVN khẳng định, việc PVN đầu tư vào Oceanbank đã làm đúng chủ trương, đúng pháp luật, được sự đồng ý của Thủ tướng trước khi thực hiện. Chính phủ cũng từng có nghị định 09 quy định HĐQT PVN được quyền quyết định đầu tư vào tài chính ngân hàng không quá 20% vốn điều lệ. Như vậy, theo ông Thăng, từ lần góp vốn 2 trở đi, PVN không phải xin phép nhưng thực tế vẫn xin phép. Về hiệu quả đầu tư, ông Thăng cho rằng, việc đầu tư vào Oceanbank đã xử lý hơn 300 tỷ đồng PVN bỏ ra và đội ngũ cán bộ viên chức của ban trù bị Ngân hàng Hồng Việt sang làm việc tại Oceanbank. “Từ 2009 - 2013, PVN đều được chia cổ tức. Đây là tiền thật chứ không phải như đại diện Viện Kiểm sát nói là tiền ảo. Tiền ảo bitcoin mới xuất hiện ở Việt Nam vài năm thôi, tiền này có từ 2009. Nếu là tiền ảo thì tôi đồng ý với lập luận của VKSND nhưng đây là tiền thật.” - ông Thăng phân bua. Trình bày về việc thoái vốn bất thành khỏi Oceanbank, bị cáo Thăng cho biết, việc này Thủ tướng đồng ý nhưng sau đó nửa tháng lại không đồng ý. “Nếu Thủ tướng Chính phủ đồng ý thì PVN đã bán được, không lỗ. Đây là vấn đề thật.” - nguyên Chủ tịch PVN nói. Bị cáo Thăng cũng đề nghị VKS xem xét lại vì bị cáo chuyển công tác từ tháng 8/2011. “Khi tôi chuyển công tác thì mọi việc đều tốt đẹp, lợi tức từ tiền đầu tư vào ngân hàng được chia đến năm 2013. Năm 2011, Ngân hàng Nhà nước vẫn xếp Oceanbank loại A; năm 2012 và 2013 là B. Việc này là NHNN đánh giá, không phải PVN và là thật không phải ảo.” - ông Thăng trình bày. Đối với Thỏa thuận hợp tác số 6934 được ký với Hà Văn Thắm - nguyên Chủ tịch HĐQT Oceaanbank - năm 2008, ông Thăng cho rằng, đó không phải quyết định đầu tư và được ký đúng thẩm quyền với tư cách Chủ tịch HĐQT PVN, hoàn toàn không phải thay mặt HĐQT để ký. “Trong kinh doanh, trong kinh tế thị trường phải biết chớp cơ hội. Tôi cho rằng đây là 1 cơ hội để giải quyết hệ lụy là ngân hàng Hồng Việt. Lẽ ra việc của tôi và HĐQT để xử lý hệ lụy do thay đổi chủ trương của Chính phủ phải được đánh giá cao thì lại là căn cứ buộc tội. Nhân đây tôi đề nghị Viện Kiểm sát trả lời cho tôi, nếu không xử lý được Hồng Việt thì ai là người chịu trách nhiệm? Như vậy có nghĩa là không làm không phải vất vả, cứ bỏ tiền ấy đi thì không có tội; còn làm để tránh thất thoát cho Nhà nước thì có tội. Thế ai dám làm? - nguyên Chủ tịch PVN gay gắt”. Trong phần tự bào chữa của mình, ông Thăng còn đề cập đến nhiều nội dung liên quan, trong đó văn bản của Bộ Tài chính; việc góp vốn lần 3 vào Oceanbank và việc NHNN mua Ngân hàng TMCP Đại Dương với giá 0 đồng.