Chiều ngày 4-6, người dân phát hiện chị Đặng Thị Cẩm T. (23 tuổi, trú tại phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội, là sinh viên Trường đại học Sân khấu Điện ảnh) bị sát hại trong phòng trọ tại ngõ 12 Nguyễn Phúc Lai (phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội). Chỉ trong vòng 3 giờ đồng hồ, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an quận Đống Đa, đã bắt được nghi can. Nguyên nhân của vụ việc đang được Cơ quan công an làm rõ. Theo thông tin từ người thân của nạn nhân cung cấp, buổi tối ngày 3-6-2018, T. cho biết sẽ đi tìm nhà trọ mới. Trước đó nữ sinh này có rủ thêm bạn bè đi cùng, song mọi người đều bận nên T. đành phải đi một mình. Tuy nhiên, cả đêm hôm ấy không thấy cô gái về, người thân của T. rất lo lắng. Họ đã liên lạc với nhiều bạn bè của T. để hỏi thăm, đồng thời lên mạng xã hội Facebook đăng thông tin nếu ai biết T. ở đâu thì nhắn cho gia đình, song nhiều giờ sau vẫn không có thông tin gì. Bất ngờ sáng hôm sau người thân của T. nhận được cuộc gọi từ một người lạ. Người này cho biết đã nhặt được chiếc điện thoại của T. ở ngoài đường. Lần theo đường đi của chiếc điện thoại cậu ruột của nữ sinh phát hiện chiếc xe máy của cô để ở ngôi nhà trong ngõ 12/2 Nguyễn Phúc Lai (phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội). Khi lên tới tầng 3 của ngôi nhà nằm trong ngõ, người đàn ông choáng váng khi phát hiện nữ sinh này đã tử vong trên sàn phòng trọ, váy áo xộc xệch, có dấu hiệu bị xâm hại. Theo thông tin từ một số người dân ở xung quanh khu trọ buổi tối ngày 3-6 họ thấy cô gái trẻ đi lên gác vào trong căn phòng ở tầng 3 và ở lại luôn đó. Khoảng 21 giờ đêm, người ta có nghe thấy tiếng la hét ở trong căn phòng nhưng họ cho là sinh viên trêu nhau nên không ai can thiệp. Căn phòng nơi xảy ra vụ án nằm trong một căn nhà 4 tầng, có 12 phòng cho thuê. Chủ nhà sống ở nơi khác. Được biết nạn nhân Đặng Thị Cẩm T. quê ở Quảng Ninh, hiện trú tại phường Ngọc Hà (quận Ba Đình, Hà Nội). T. đang là sinh viên năm cuối Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh. T. được cho là một cô gái có tính tình vui vẻ, dễ chịu, yêu động vật và say mê văn hóa Nhật Bản. Sau khi nhận được thông tin, lực lượng điều tra hình sự Công an TP Hà Nội đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tổ chức điều tra. Qua khám nghiệm tử thi, bước đầu cho thấy nạn nhân có vết thương ở vùng đầu, cổ và đã bị xâm hại tình dục. Tổ chức rà soát nhân chứng và phân tích hình ảnh camera an ninh, Cơ quan công an xác định đây là vụ án nghiêm trọng, nạn nhân bị hung thủ cưỡng hiếp và sát hại dã man. Cũng rất nhanh, lực lượng điều tra xác định, nơi cô gái tử vong là phòng trọ của một thanh niên tên Nguyễn Anh Tú (35 tuổi, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) đã thuê. Trước khi phát hiện vụ việc, nhân chứng vẫn thấy nam thanh niên xuất hiện tại ngôi nhà này. Nghi can được biết là người kín tiếng, hầu như không giao lưu với các phòng trọ khác. Nhiều cán bộ trinh sát đã nhanh chóng triển khai rà soát nơi ở của nghi phạm, những địa điểm mà nghi phạm có thể xuất hiện. Chỉ sau 3 giờ đồng hồ, một tổ công tác đã phát hiện và bắt giữ Nguyễn Anh Tú khi hắn đang lang thang tại khu vực phường Quan Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội). Theo tài liệu điều tra ban đầu của cơ quan Công an, vào tối ngày 3-6, Nguyễn Anh Tú đang ở trong phòng thì thấy một cô gái trẻ đến hỏi thuê phòng. Thấy nữ sinh có vẻ ngoài xinh xắn, thú tính nổi lên, Tú đã dùng gạch đập vào đầu cô gái trẻ, bóp cổ và lôi vào phòng thực hiện hành vi hiếp dâm. Cho đến 14 giờ 30 ngày 4-6, nghi phạm lấy ví nạn nhân rồi rời khỏi hiện trường. Đến khoảng 18 giờ cùng ngày Nguyễn Anh Tú sa lưới. Được biết, Nguyễn Anh Tú và nạn nhân trước đó cũng chưa hề quen biết nhau. Hiện cơ quan Công an đang khẩn trương điều tra, làm rõ các tình tiết liên quan, lập hồ sơ xử lý. Theo