Phiên tòa phúc thẩm xét xử Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) và đồng phạm do Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn làm chủ tọa. Dự kiến, phiên toà kéo dài trong khoảng 10 ngày. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại phiên tòa sơ thẩm. Trước đó, sau phiên sơ thẩm, 15/22 bị cáo trong vụ án đã có đơn kháng cáo. Ngoài ra, một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, trong đó có con trai của bị cáo Trịnh Xuân Thanh là anh Trịnh Hùng Cường, cũng có đơn kháng cáo. Trong số 15 bị cáo kháng cáo, hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường so với phán quyết của toà cấp sơ thẩm. Chỉ có bị cáo Trịnh Xuân Thanh là kháng cáo kêu oan. Theo đơn kháng cáo của Trịnh Xuân Thanh, bị cáo này cho rằng, bị cáo không tham gia vào các hành vi “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản” như bản án sơ thẩm quy kết. Bị cáo Thanh đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả 2 tội danh này và xem xét lại toàn bộ trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Tại phiên sơ thẩm, Trịnh Xuân Thanh bị tuyên phạt 14 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và chung thân về tội “Tham ô tài sản”; tổng hợp hình phạt chung cho cả hai tội danh là tù chung thân. Bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) - kháng cáo, cho rằng bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo. Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng và quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc. Bị cáo Thăng thừa nhận, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch HĐTV PVN nhưng cũng chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng. Từ đó, cựu Chủ tịch HĐTV PVN đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt cũng như mức độ liên đới bồi thường thiệt hại đối với bị cáo. Tại phiên sơ thẩm, bị cáo Thăng bị tuyên phạt 13 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Gửi đơn kháng cáo, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN (bị tuyên phạt 9 năm tù) - cho rằng, hình phạt của bị cáo quá cao. Bị cáo Khánh đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ cả về trách nhiệm hình sự lẫn trách nhiệm dân sự. Bị cáo Vũ Đức Thuận - nguyên Tổng giám đốc PVC - gửi đơn kháng cáo cho rằng, mức án 22 năm tù cho cả 2 tội “Cố ý làm trái…” và “Tham ô tài sản” bị TAND TP Hà Nội áp dụng là quá nặng. Ngoài ra, bị cáo này còn một số tình tiết giảm nhẹ khác nhưng chưa được tòa xem xét. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Thuận cho rằng, việc áp dụng đối với bị cáo là không có căn cứ. Bị cáo là người đại diện theo pháp luật của PVC, bị cáo đã nhân danh pháp nhân, hành động vì lợi ích của PVC và không vụ lợi nên PVC phải chịu trách nhiệm. Các bị cáo Nguyễn Anh Minh - nguyên Phó Tổng giám đốc PVC; Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Lê Đình Mậu - nguyên Phó trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Nguyễn Mạnh Tiến - nguyên Phó Tổng giám đốc PVC; Bùi Mạnh Hiển - nguyên Chánh văn phòng PVC; Lương Văn Hòa - nguyên Giám đốc Ban điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC; Nguyễn Ngọc Quý - nguyên Phó Chủ tịch HĐQT PVC đều làm đơn kháng cáo xin được giảm nhẹ hình phạt. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Trương Quốc Dũng - nguyên Phó tổng giám đốc PVC - không xin giảm nhẹ hình phạt tù mà chỉ xin giảm nhẹ mức bồi thường dân sự và giảm tiền án phí dân sự cho bị cáo. Bị cáo Dũng bị toà sơ thẩm tuyên phạt 17 tháng tù giam về tội “Cố ý làm trái…”. Bị cáo Phùng Đình Thực - nguyên Tổng Giám đốc PVN - kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, khẳng định không biết và không chỉ đạo thực hiện Hợp đồng EPC số 33 sai quy định để thực hiện Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2. Trước đó, bị cáo Thực bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 9 năm tù về tội “Cố ý làm trái…”. Tại bản án sơ thẩm, TAND TP Hà Nội quyết định tiếp tục duy trì lệnh kê biên tài sản của Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an để đảm bảo cho việc thi hành án gồm: Biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; xe ô tô Mazda CX5 màu trắng BKS 30A-970.97 đã giao cho Trịnh Hùng Cường (con trai bị cáo Trịnh Xuân Thanh) bảo quản và phong tỏa tài khoản. Sổ tiết kiệm của Trịnh Xuân Thanh và vợ là bà Trần Dương Nga cùng 2 con trai (Trịnh Hùng Cường, Trịnh Hùng Phương) và số chứng khoán do Trịnh Xuân Thanh và vợ cũng bị Tòa án cấp sơ thẩm quyết định phong tỏa, không cho chuyển nhượng để đảm bảo thi hành án. Không đồng ý với phán quyết của cấp tòa sơ thẩm, anh Trịnh Hùng Cường kháng cáo đề nghị được trả lại biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; xe ô tô Mazda CX5 màu trắng BKS 30A-970.97… Anh Cường cho rằng, đây là tài sản do ông bà cho Cường, không thuộc tài sản phải thi hành án nên đề nghị được trả lại.