Đậu ô tô vào siêu thị, đưa đón con ở cổng trường, để xe trong khu công nghiệp…nhiều khổ chủ đã bị kẻ gian đập kính xe, trộm tài sản có giá trị. Tình trạng này đang khá “nóng” ở Bình Dương khi hàng vụ “đập xế” xảy ra. Điển hình, trưa 24/3, chị Trần Thị Thu Ph. (37 tuổi, ngụ phường Hiệp Thành, TP.Thủ Dầu Một) lái chiếc ô tô 4 chỗ chở con đến mua sắm tại siêu thị Co.op Mart (đường Cách Mạng Tháng Tám, phường Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một Bình Dương). Khoảng 30 phút sau trở ra, chị Ph. tá hỏa khi phát hiện cửa kính xe bên ghế lái bị đập vỡ, chiếc giỏ xách có khoảng 20 triệu đồng và chiếc điện thoại di động để trong xe đã bị kẻ gian lấy mất. Khi Công an TP.Thủ Dầu Một có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất hình ảnh từ camera để xác định tên trộm, tuy nhiên khu vực chị Ph. để xe lại không có camera an ninh. Theo một bảo vệ, vị trí chị Ph. đậu xe bị khuất, thời điểm xảy ra vụ việc có nghe tiếng động mạnh nhưng nghĩ khách đóng cửa xe. Trước đó, khoảng 19h ngày 13/3, chủ xe ô tô mang BKS 61A - 332.68 dừng trên đường số 1, khu công nghiệp Việt Hương (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An) để đi công việc. Khoảng 1 giờ sau quay lại thì hốt hoảng phát hiện kính xe bị đập bể, kiểm tra bên trong thì phát hiện mất khoảng 20 triệu đồng và nhiều tài sản giá trị. Theo quan sát khu vực xảy ra vụ trộm là đường chính dẫn vào KCN Việt Hương có rất nhiều người qua lại nhưng kẻ trộm vẫn thực hiện được hành vi. Tháng 9/2017, có 5 chủ xe trình báo kẻ trộm đã chiếm đoạt 179 triệu đồng, 1 laptop nhãn hiệu Macbook, một số quần áo thể thao đã qua sử dụng, 1 số hợp đồng giấy tờ, 1 con dấu của doanh nghiệp và nhiều giấy tờ quan trọng khác. Đến đêm 22/9/2017, hai ôtô khác đậu trên vỉa hè Đại lộ Bình Dương và 1 chiếc ôtô đậu trong hẻm tại phường Phú Lợi (TP Thủ Dầu Một) cũng bị phá cửa kính để lấy tài sản. Thống kê của Công an tỉnh Bình Dương cho thấy, trong 2 năm gần đây, trên địa bàn tỉnh Bình Dương đã xảy ra 28 vụ trộm cắp tài sản trên xe ô tô. Chỉ riêng tài sản bị mất cắp lên đến hàng tỷ đồng. Các đối tượng trộm cắp đã lợi dụng sự sơ hở, mất cảnh giác của người dân khi sử dụng ô tô đến nơi công cộng, đập kính xe rồi lấy đi tài sản. Trước hàng loạt vụ đập kính ô tô trộm tài sản xảy ra trên địa bàn tỉnh Bình Dương, Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã làm việc với lãnh đạo Công an các huyện, thị, thành phố và các đơn vị nghiệp vụ để nghe báo cáo tình hình, tiến độ điều tra, xử lý các vụ trộm xảy ra và chỉ đạo trong thời gian tới. Lãnh đạo Công an tỉnh Bình Dương chỉ đạo, ngoài việc triển khai các biện pháp nghiệp vụ, các đơn vị, địa phương tiếp tục tuyên truyền để nhân dân cảnh giác trước hành vi, thủ đoạn của các đối tượng trộm cắp tài sản hiện nay. Theo đó, các lực lượng tích cực khuyến cáo mọi người không để lại tài sản có giá trị lớn khi rời khỏi phương tiện lúc đậu, đỗ nơi công cộng; nếu buộc phải để tài sản lại xe, phải cất giữ trong cốp hoặc nơi kín đáo, chắc chắn. “Thực tế kính xe ô tô rất dễ bị đập vỡ, hệ thống khóa cũng có thể bị mở dễ dàng đối với những người có am hiểu hoặc từng làm nghề liên quan đến thiết bị này. Mỗi người dân phải nâng cao tinh thần cảnh giác hơn nữa, đặc biệt là luôn có ý thức tự bảo quản tài sản của mình, không tạo ra sơ hở để kẻ gian lợi dụng gây án”, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Dương khuyến cáo. Bên cạnh đó, Công an tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, cần bố trí các biển cảnh báo phòng chống trộm, lắp đặt camera chất lượng cao, có góc ghi hình dễ dàng nhận diện đối tượng, khi phát hiện đối tượng có biểu hiện khả nghi và nhanh chóng báo cơ quan Công an để phối hợp theo dõi xử lý . Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương nhận định, nhóm đối tượng gây án có thể từ 2 đối tượng trở lên. Khi thực hiện hành vi phạm tội, bọn chúng thường đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, hành động rất nhanh, liều lĩnh, manh động; nhắm vào các xe có tài sản như ba lô, túi xách, máy tính, điện thoại...nhằm mục đích lấy cắp tài sản. Thời gian đối tượng thường gây án là đầu giờ buổi sáng từ 7h – 7h30, giờ nghỉ trưa 11h – 13h30 và đặc biệt là vào khoảng từ 16h – 21h. Địa điểm các đối tượng thường chọn để ra tay chủ yếu ở các trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, trường học. TP.Thủ Dầu Một là địa bàn xảy ra nhiều vụ nhất. Qua tài liệu thu thập được, các đối tượng khi gây án thường đi mô tô kiểu dáng giống kiểu xe Honda Click 150 màu đen, Future Neo và Wave RSX màu đỏ.