Như đã phản ánh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Công an nghiêm túc thực hiện việc cấp biển số ô tô ký hiệu 80 theo nguyên tắc chỉ cấp cho các cơ quan Trung ương, một số ban, bộ, ngành... Điều kiện xe được cấp biển số 80 phải được mua sắm với nguồn gốc từ ngân sách nhà nước. Tuyệt đối , bất kể loại hình nào. Theo tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an khẩn trương sửa đổi Thông tư số 15/2014/TT-BCA ngày 4/4/2014 quy định về đăng ký xe. Đối với những xe đang đeo biển số 80A, 80B đã cấp cho doanh nghiệp giai đoạn vừa qua, Thủ tướng giao Bộ Công an thuộc diện này, báo cáo kết quả lên Thủ tướng. Thực hiện chỉ đạo trên, Bộ Công an vừa ban hành Thông tư 64/TT-BCA sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 15/2014/TT-BCA quy định về đăng ký xe. Thông tư 64 có hiệu lực từ ngày 12/2/2018 quy định, Cục Cảnh sát giao thông đăng ký, cấp biển số xe của Bộ Công an và xe ô tô của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế và người nước ngoài làm việc trong cơ quan, tổ chức đó; xe ô tô mua sắm từ ngân sách nhà nước của các cơ quan, tổ chức quy định tại Phụ lục số 01 ban hành kèm theo thông tư này. Quy định mới cũng đã sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 6 Thông tư số 15/2014 như sau: “Xe đăng ký biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen, nay có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho thì trước khi bàn giao xe cho tổ chức, cá nhân mua hoặc được điều chuyển, tặng, cho, chủ xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe”. Trường hợp có sự thay đổi, bổ sung biểu mẫu, chứng từ, giấy tờ theo quy định của pháp luật liên quan đến đăng ký xe thì Cục Cảnh sát giao thông có trách nhiệm thông báo để cơ quan đăng ký xe. Điểm a khoản 6 Điều 31 Thông tư số 15/2014 được sửa đổi như sau: Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, sêri biển số sử dụng lần lượt một trong các chữ cái sau: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M cấp cho xe của các cơ quan của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp; các Ban chỉ đạo Trung ương; Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức chính trị - xã hội (Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công đoàn Việt Nam, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam); đơn vị sự nghiệp công lập, trừ Trung tâm đào tạo, sát hạch lái xe công lập; Ban quản lý dự án có chức năng quản lý nhà nước”. Trước đó, Thông tư 15/2014 quy định, biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, sêri biển số sử dụng lần lượt một trong 20 chữ cái sau đây: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z. Thông tư 64/TT-BCA cũng quy định, các cơ quan, tổ chức có xe ô tô đã đăng ký tại Cục Cảnh sát giao thông, nay không thuộc đối tượng đăng ký xe ô tô theo Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư này có trách nhiệm đến Cục Cảnh sát giao thông làm thủ tục di chuyển xe về đăng ký tại Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, nơi cơ quan, tổ chức có trụ sở. Phụ lục số 01 kèm theo Thông tư số 64/TT-BCA quy định các cơ quan, đơn vị đăng ký xe ô tô tại Cục Cảnh sát giao thông gồm: Văn phòng và các ban trực thuộc Ban Chấp hành Trung ương Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội; Văn phòng các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Văn phòng cơ quan Trung ương các tổ chức chính trị - xã hội (Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công đoàn Việt Nam, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam); Văn phòng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Văn phòng Toà án nhân dân tối cao; Văn phòng Kiểm toán nhà nước.