Sau 3 ngày xét xử vụ án “Vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng”, “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, TAND huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) đã tuyên phạt băng nhóm phá rừng do bị cáo Hà “đen” cầm đầu, chủ mưu. 15 bị cáo khác là đồng bọn, đàn em của Hà “đen”, gồm các bị cáo có độ tuổi từ 28 đến 51, trú tại các tỉnh Quảng Bình, Bình Phước, Đắk Nông và các huyện Đạ Tẻh, Đạ Huoai – Lâm Đồng. Bị cáo Võ Văn Việt (35 tuổi), trú xã Lộc Bảo, huyện Bảo Lâm, nguyên là nhân viên thuộc Công ty lâm nghiệp Lộc Bắc là cán bộ duy nhất bị truy tố xét xử về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cáo trạng, đây là vụ án phá rừng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại các tiểu khu 390A, 396, 397 và 419 thuộc khu vực hồ Thủy điện Đồng Nai 5 (xã Lộc Bắc, H.Bảo Lâm) được lực lượng Bộ Công an và tỉnh Lâm Đồng triệt phá vào đầu tháng 7/2016 gây xôn xao dư luận. Khu vực rừng bị lâm tặc tàn phá chủ yếu thuộc lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Lộc Bắc (huyện Bảo Lâm) quản lý, giáp ranh giữa hai tỉnh Lâm Đồng, Đắk Nông và Vườn quốc gia Cát Tiên. Sau nhiều tháng nắm tình hình, rạng sáng ngày 8/7/2016, Tổ công tác thuộc Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Bộ Công an và Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động đã mật phục bất ngờ ập vào lán trại của các đối tượng khai thác gỗ lậu tại khu vực lòng hồ Thủy điện Đồng Nai 5. Tại đây, tổ công tác đã bắt quả tang gần 20 đối tượng đang vận chuyển và tàng trữ gỗ lậu với số lượng lớn. Tại thời điểm này, lực lượng Bộ công an phát hiện có 34 cây gỗ dổi bị cưa hạ trái phép với khối lượng khoảng 51,38m . 6 đối tượng bị tạm giữ tại chỗ. Ngoài ra, thời điểm này, cơ quan điều tra còn xác định có nhiều đối tượng liên quan đến đường dây phá rừng quy mô lớn này đang bỏ trốn, trong đó có đối tượng cầm đầu là Hà “đen”. Bộ Công an sau đó đã bàn giao vụ án cho Công an tỉnh Lâm Đồng phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương tiến hành điều tra, làm rõ theo thẩm quyền. Ngày 12/7/2016, Công an tỉnh Lâm Đồng đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 11 bị can để điều tra, phát lệnh truy nã đối tượng Lê Hồng Hà và 3 đồng bọn trên toàn quốc; đồng thời, phối hợp với cơ quan chức năng huyện Bảo Lâm tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ phá rừng nghiêm trọng này. Qua nhiều ngày khám nghiệm, cơ quan chức năng phát hiện tại hiện trường có tổng cộng 105 cây gỗ cổ thụ các loại như (xương gà, dổi, xuân thôn và Sile) bị các nhóm lâm tặc của Hà “đen” triệt hạ, với tổng khối lượng gỗ lên đến gần 300 m . Ngày 19/8/2016, sau 42 ngày lẩn trốn, đối tượng Hà “đen” bị Công an Lâm Đồng bắt giữ khi đang lẩn trốn tại tỉnh Đồng Nai và khai nhận, trong vòng 2 năm, dưới sự chỉ đạo của mình, các đàn em thường xuyên vào những cánh rừng nguyên sinh giáp ranh lòng hồ Thủy điện Đồng Nai 5 khai thác gỗ trái phép, sau đó dùng thuyền vỏ sắt và ô tô chế độ vận chuyển gỗ trên lòng hồ, đưa đi tiêu thụ. Cơ quan chức năng xác định, trong vụ phá rừng này, Lê Hồng Hà đã có hành vi trực tiếp tổ chức, chỉ đạo, trả tiền công và cung cấp phương tiện, máy móc cho 5 nhóm đối tượng khai thác, vận chuyển gỗ trái phép rồi bán lại cho Nguyễn Văn Tuấn với khối lượng trên 1.200m để thu lợi bất chính. Bị cáo Võ Văn Việt, là nhân viên thuộc Công ty lâm nghiệp Lộc Bắc được giao nhiệm vụ quản lý bảo vệ rừng tại Tiểu khu 390A, nhưng đã để xảy ra tình trạng phá rừng trong thời gian dài mà không phát hiện gây hậu quả nghiêm trọng. Sau 3 ngày xét xử, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Hồng Hà 6 năm tù giam và buộc phải bồi thường thiệt hại số tiền 1 tỷ 79 triệu đồng; bị cáo Võ Văn Việt bị tuyên phạt 18 tháng tù. Các bị cáo còn lại bị tuyên phạt mức án từ 18 tháng tù đến 4 năm 6 tháng, buộc bồi thường thiệt hại số tiền từ 80 triệu đồng đến 925 triệu đồng Ngoài ra, 2 bị cáo khác được thả tự do tại tòa vì thời hạn phạt tù bằng với thời hạn bị bắt tạm giam trước đó.