Ngày 24/3, thông tin từ Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An), đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Ngô Thị Xuân (SN 1980, trú xã Diễn Xuân, Diễn Châu) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Do Ngô Thị Xuân đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan công an áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Xuân. "Kết quả điều tra ban đầu cho thấy với chiêu thức đưa ra mức lãi suất cao, Ngô Thị Xuân đã vay rồi chiếm đoạt 12,5 tỷ đồng của gần 20 nạn nhân", điều tra viên thụ lý vụ án cho biết. Tuy nhiên, theo nhận định của cơ quan chức năng, nạn nhân của Xuân không dừng lại ở con số gần 20 người nói trên. Theo trình bày của ông Nguyễn Khắc Chính (SN 1968, trú tại xã Diễn Thái, huyện Diễn Châu, Nghệ An), năm 2011, gia đình ông tình cờ quen biết vợ chồng ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1974) và vợ là Ngô Thị Xuân (SN 1980) trú ở xã Diễn Xuân, Diễn Châu. Sau một thời gian qua lại, hai gia đình nhận ra có mối quan hệ họ hàng xa nên cũng có phần thân thiết hơn. “Biết tôi có tiền, đầu năm 2016 vợ chồng Xuân đặt vấn đề vay 800 triệu để làm ăn, sẽ trả lãi theo thị trường. Nghĩ anh em họ hàng với nhau cả nên tôi không lấy lãi nhưng chỉ cho vay trong khoảng thời gian 5-7 tháng vì tôi cũng cần để giải quyết công việc. Chừng 1 tháng sau, Xuân nói cần tiền mua đất nên xin vay thêm 1,2 tỷ, tổng tất cả là 2 tỷ, đồng thời để lại 2 bìa đất để đảm bảo. Xuân còn thuyết phục tôi lấy lãi vì “anh em nhưng vay mượn phải sòng phẳng”. Tôi bảo nếu vay trên 6 tháng thì lấy lãi 0,8%. Tính ra là thấp hơn cả lãi suất ngân hàng thời điểm đó”, ông Chính kể. Cũng theo ông Chính, chỉ một thời gian ngắn sau, bà Xuân đến gặp vợ ông mượn lại 2 sổ đỏ kia để “đi làm thủ tục đổi sổ mới” nhưng không thấy đưa lại. Tháng 7/2016, do cần tiền giải quyết công chuyện, ông Chính hỏi thì vợ chồng Xuân lần lữa hết lần này đến lần khác. Sau nhiều lần làm căng, vợ chồng ông Chính được trả 193 triệu tiền lãi cho số tiền 2 tỷ đồng cho vay. “Tôi nhiều lần gọi điện cho vợ chồng Xuân yêu cầu trả nợ, khi máy thuê bao, có khi tín hiệu thông nhưng không ai trả lời”, ông Chính cho hay. Bà Lê Thị Xoan (xã Diễn Tháp, Diễn Châu) được bà Xuân nhận làm chị kết nghĩa. Tin lời em kết nghĩa và mức lãi suất lên tới 2,5%/tháng cộng với 2 bìa đất Xuân đưa, bà Xoan dốc hết tiền trong nhà cho Xuân vay. Không những thế, bà Xoan con vay bên ngoài về để cho vay lại. Thời gian đầu bà Xoan được nhận tiền lãi đều đặn, sau đó thì thưa dần. Đòi ráo riết, bà này được vợ chồng bà Xuân trả cho một ít rồi thôi. “Hiện vợ chồng bà Xuân đang nợ tôi tổng số tiền hơn 4,1 tỷ đồng, trong đó phần lớn là tiền tôi huy động từ anh em, người quen. Tôi đã phải bán 2 mảnh đất để trả tiền cho mọi người nhưng vẫn chưa trả hết trong khi đó vợ chồng Xuân cũng biến mất, không biết ở đâu mà đòi”, bà Xoan bức xúc. Theo bà Xoan, sau khi biết mình bị lừa, bà đưa 2 bìa đất của vợ chồng Xuân đi kiểm tra rồi chết lặng khi được thông báo hai bìa đất này là giả. “Sau khi tôi tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của vợ chồng Ngô Thị Xuân đến cơ quan công an, phía công an đã thu cả hai bìa đất này để phục vụ điều tra”, bà Xoan thông tin. “Khi vay tiền, bà Xuân có đưa cho tôi 1 giấy CNQSD đất số hiệu 857826, thửa số 158, tờ bản đồ số 1, diện tích 306m mang tên vợ chồng ông Hòa, bà Xuân ở xã Diễn Xuân. Trước thông tin hai vợ chồng Xuân tuyên bố vỡ nợ, tôi mang bìa đất này đi kiểm tra mới biết đây là bìa giả”, chị Nhiên - người cho bà Xuân vay 880 triệu, cho biết. Chúng tôi đã liên hệ với Văn phòng đăng kí quyền sử dụng đất huyện Diễn Châu để làm rõ thêm nội dung này. Thông tin từ cơ quan này cho thấy, Giấy CNQSD đất số hiệu 857826 được cấp cho thửa đất 253, tờ bản đồ số 1, diện tích 300m2. Trong khi đó, thửa đất số 158, tờ bản đồ số 1, diện tích 306m2 lại có số hiệu 857827. Cả hai thửa đất này được cấp cho vợ chồng ông Hòa, bà Xuân ngày 17/1/2008.