Mỗi khi có một chiếc xe bồn tiến vào, cánh cửa kho đóng sầm lại, kín mít. Ngày ngày, những chiếc xe thoắt đến thoắt đi, bí ẩn. Đường dây rút trộm, tiêu thụ xăng dầu khủng tại TP.HCM chính thức bị Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm lừa đảo, trộm cắp (Đội 4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM) phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè triệt phá vào chiều 23 Tết. Hàng loạt các đường dây rút ruột xăng dầu bị công an triệt phá thời gian gần đây, vẫn không khiến các đối tượng "chùn chân". Mỗi khi xe bồn chở xăng dầu vào, cánh cửa kho đóng sầm lại Đáng chú ý, chỉ mới hồi tháng 9, Đội Hình sự đặc nhiệm hướng Nam (Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP.HCM) phối hợp cùng các lực lượng chức năng bắt quả tang, triệt phá thành công ba đường dây chuyên rút ruột xăng dầu đặc chủng dành cho máy bay từ tổng kho xăng dầu Nhà Bè đến sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, một đường dây khác vẫn ngang nhiên hoạt động và tồn tại với cách thức ngày càng tinh vi hơn. Đó là một căn nhà kho không số nằm trên đường Nguyễn Hữu Thọ, ấp 3, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM. Thượng tá Phan Văn Chung, Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an TP.HCM chỉ đạo phải sớm triệt phá thành công đường dây này, không để chúng tiếp tục lộng hành. “Quá trình thu thập tài liệu, trinh sát phát hiện từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều, nhiều xe bồn chở xăng dầu ra vào kho này có biểu hiện nghi vấn rút trộm, tiêu thụ xăng dầu. Đội 4 tiến hành giám sát ghi nhận hình ảnh. Khi đã đủ tư liệu, Đội 4 xây dựng kế hoạch phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè khám phá”, trinh sát kể chuyện. Kể ngắn gọn là vậy nhưng thực tế hành trình đeo bám, ghi nhận hình ảnh tư liệu về đường dây này không hề dễ dàng. Kho không số, trên đường vắng người qua lại. Mỗi khi xe vào, cánh cửa kho đóng sầm lại, cứ ngỡ "thần không biết, quỷ không hay". Có những thời điểm án tưởng chừng rơi vào ngõ cụt. “Nhóm người trông giữ kho cũng chỉ loanh quanh khu vực này, chẳng mấy khi ra ngoài. Xe vào, cổng khóa kín mít, trinh sát thu thập tư liệu vô cùng gian nan”. Đó là chưa kể, xe bồn ra quốc lộ chạy tốc độ cao 70-80 km/giờ, trinh sát đi xe máy bám theo, mệt đuối. Ngày 8-2 (23 Tết), nhận định thời cơ đã chín muồi, trinh sát đội 4 phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè chính thức “cất lưới”. “Tư liệu đã đủ, phải phá án trước Tết” - một lãnh đạo chia sẻ. Đường dây rút ruột xăng dầu bị triệt phá chiều 23 Tết. Trưa 8-2, chiếc xe bồn mang biển số: 83C-018.09 như thường lệ tấp vào trong kho này rồi đóng cửa lại. Các trinh sát chia thành nhiều mũi, bọc trước bọc sau, từ từ áp sát. Khi đang rút ruột xăng từ xe bồn, nhóm người này bị trinh sát phá cửa bắt quả tang tại chỗ. Cuộc tập kích bất ngờ của lực lượng hình sự khiến nhóm người không kịp trở tay. Bước đầu, cơ quan điều tra đang tạm giữ sáu nghi can bao gồm chủ kho, tài xế, lơ xe để tiếp tục mở rộng án. Cụ thể: Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, Sóc Trăng), Huỳnh Pha La (37 tuổi, Sóc Trăng), Đường Hoàng Duy (27 tuổi, Bến Tre), Lê Minh Phúc (25 tuổi, quận 7), Võ Gia Bảo (19 tuổi, Bến Tre) và Ngô Văn Trí (43 tuổi, Nhà Bè). Tại hiện trường công an thu giữ hàng ngàn lít xăng chứa trong can nhựa, bồn nhựa, máy bơm... Đó là chưa kể trong kho trên còn có khoảng 27.000 lit xăng và 6.000 lít dầu. Ngô Văn Trí (chủ kho, tiêu thụ xăng dầu) khai nhận hoạt động mua trộm xăng dầu đã diễn ra từ tháng 8-2017 đến thời điểm bị bắt, hoạt động từ 8-17 giờ hằng ngày. Trí mua xăng dầu của 4-6 xe bồn chở xăng dầu với giá 12.500 đồng/lít và bán cho khách với giá 13.500 đồng/lít. Trí thuê ba nhân công ở lại kho và trực tiếp mua bán, rút trộm xăng dầu. “Xong án về cũng hết ngày ông Công, ông Táo. Mấy năm rồi đều vậy. Đêm giao thừa cũng vậy, mình trực chiến, vợ con ở nhà tự lo, tranh thủ lúc nghỉ ngơi chạy về ăn bữa cơm nhà. Làm vợ công an phải có tinh thần thép chớ đâu giỡn, quen thì quen nhưng cũng tủi thân chớ. May mà năm nay phá án xong trước Tết” - anh trinh sát cười. Vụ việc đã bàn giao hồ sơ cho Công an huyện Nhà Bè tiếp tục mở rộng, điều tra làm rõ. Phòng Cảnh sát hình sự chỉ đạo Đội 4 phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè làm rõ nội dung vụ án, trích xuất camera cùng tư liệu trinh sát thu thập, lập hồ sơ răn đe các tài xế, chủ kho bãi nghi vấn rút trộm xăng dầu trên địa bàn thành phố. Theo