Ông Phùng Thế Huân cho biết, bà Đặng Ngọc Lan và cá nhân ông đã nhiều lần có văn bản đề nghị được đối thoại trực tiếp với lãnh đạo của Bộ Tư pháp về các sai phạm của Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 trong vụ việc nhưng không được xem xét. Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cũng đã ban hành kết luận kiểm tra việc thi hành án vụ án Nguyễn Đức Kiên nhưng theo ông Phùng Thế Huân, việc này không đúng quy định pháp luật, bởi “về pháp lý không có quy định về kết luận kiểm tra”. “Các vi phạm của Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 đã rõ, không chỉ một vi phạm, mà có rất nhiều vi phạm nghiêm trọng. VKSND Tối cao và VKSND TPHCM đã có văn bản nêu rõ các vi phạm của Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 nhưng việc giải quyết đến nay không khách quan, không đúng thực tế, có dấu hiệu bao che cho các vi phạm của Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10”- ông Huân khẳng định. Trong việc thi hành án, đấu giá nhà đất tại số 5 Hồ Biểu Chánh của ông Nguyễn Đức Kiên- nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng sáng lập Ngân hàng ACB (thường gọi là “Bầu” Kiên), VKSND Tối cao đã có văn bản số 4849/VKSTC-V11 gửi VKSND TPHCM khẳng định, trình tự, thủ tục thi hành án trong việc tổ chức thi hành Bản án số 570/2014 liên quan đến ông Nguyễn Đức Kiên của cơ quan thi hành án dân sự có nhiều vi phạm, trong đó có “Với những vi phạm trên, VKSND Tối cao yêu cầu VKSND TPHCM xem xét, đánh giá tính chất, mức độ vi phạm, ban hành kháng nghị (nếu còn thời hạn) hoặc kiến nghị yêu cầu cơ quan thi hành án dân sự huỷ bỏ kết quả bán đấu giá, tổ chức lại việc thi hành án đúng quy định của pháp luật; báo cáo kết quả cho VKSND Tối cao được biết”- văn bản của VKSND Tối cao nêu rõ. VKSND Tối cao cũng yêu cầu VKSND TPHCM làm rõ có hay không các vi phạm khác như: Cơ quan thi hành án không hoãn thi hành án khi toà án đã thụ lý đơn khởi kiện có liên quan đến tài sản thi hành án? Chưa đảm bảo quyền lợi của người đang thuê tài sản thi hành án bị kê biên? Việc thẩm định và bán đấu giá tài sản như thế nào?... Tại cuộc họp báo thường kỳ vào tháng 10/2017, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự - cho biết Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10, Phòng Kiểm tra và Giải quyết khiếu nại tố cáo (Cục Thi hành án dân sự TPHCM) và Chấp hành viên Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 đã có một số thiếu sót, vi phạm. Đoàn kiểm tra của Tổng cục Thi hành án dân sự đã có văn bản yêu cầu Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM xem xét tổ chức họp, kiểm điểm, và có biện pháp xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật. Vụ Tổ chức cán bộ được giao tham mưu lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự, lãnh đạo Bộ Tư pháp xem xét trách nhiệm, mức độ sai phạm của cá nhân Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 và lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự TPHCM trong việc chỉ đạo thi hành án, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đề xuất biện pháp xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên đến nay thông tin về quá trình xử lý cán bộ có sai phạm trong lùm xùm đấu giá nhà đất tại số 5 Hồ Biểu Chánh (TPHCM) chưa được công bố. Trong khi đó, ông Phùng Thế Huân tính toán, việc Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 tiếp nhận uỷ thác, ra quyết định và tổ chức thực hiện thi hành án, bán đấu giá đối với nhà, đất số 5 Hồ Biểu Chánh có nhiều sai phạm nghiêm trọng, gây thiệt hại tới quyền lợi hợp pháp của ông Nguyễn Đức Kiên và bà Đặng Ngọc Lan (ngôi nhà thuộc sở hữu của 2 vợ chồng). “Bà Lan không phải là người có nghĩa vụ thi hành án nhưng đã bị mất tài sản. Bà Lan không có cơ hội thực hiện quyền yêu cầu định giá lại tài sản, không có cơ hội thực hiện quyền ưu tiên mua phần tài sản của người phải thi hành án trong khối tài sản thuộc sở hữu chung. So với kết quả thẩm định giá tài sản vào thời điểm ngày 31/5/2017, kết quả thẩm định giá và bán đấu giá tài sản do Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 thực hiện, ông Kiên, bà Lan bị thiệt hơn 16 tỷ đồng”- ông Phùng Thế Huân cho hay.