Chập choạng tối 23-2, nhận tin báo “cáo đã ra khỏi hang”, 50 trinh sát giăng lưới bắt quả tang hai anh em họ Trần Văn Bằng và Trần Tiến Thành trên hai ô tô từ Vĩnh Phúc chạy về hướng Bắc Kạn đi Cao Bằng. Theo kế hoạch phân công, điểm chặn bắt lý tưởng là quốc lộ 3 thuộc địa bàn xã Bạch Đằng, huyện Hòa An (cách TP Cao Bằng khoảng 13 km). Tại đây, ban chuyên án bố trí một tổ công tác làm nhiệm vụ chốt chặn, ba tổ bố trí dọc quốc lộ 3 còn lại làm nhiệm vụ đón lõng, khóa đuôi. “Một xe của tổ công tác đi phía trước. Khi hai xe của nghi phạm vào địa điểm chờ trước, hai xe khóa đuôi phía sau bám theo. Chúng tôi giữ khoảng cách hợp lý để họ không nghi ngờ đến địa điểm chặn bắt” - trinh sát tham gia chuyên án kể lại. Sau khi lên kế hoạch cũng là lúc ba ô tô của nhóm nghi can gặp nhau tại một điểm trên tuyến quốc lộ. Xe hoa tiêu báo “an toàn”, cả ba xe cùng di chuyển theo hướng Bắc Kạn-Cao Bằng. Đang di chuyển, bất ngờ ba ô tô tấp vào một quán ăn ven đường. “Tuy nhiên, vừa vào được một lúc nhóm nghi can lại ra xe nên phương án bắt đối tượng ngay tại quán ăn không thực hiện được” - trinh sát kể lại. Xe của lực lượng chức năng tiếp tục giám sát từ xa nhóm nghi phạm đến địa điểm chặn bắt theo đúng kế hoạch. Khoảng 22 giờ, xe hoa tiêu của nhóm nghi can vọt qua địa điểm chặn bắt tại quốc lộ 13 thì ban chuyên án cho một xe tải chắn ngang để làm tắc đường nhằm chặn bắt hai xe sau. “Khi thấy tổ công tác ra dấu hiệu dừng xe, Trần Văn Bằng liền lao ô tô vào xe tải chắn ngang, tạo điều kiện cho xe sau quay đầu trốn thoát. Tổ công tác nổ súng bắn thủng lốp xe, ném quả hơi cay khống chế Bằng” - trinh sát kể. Lúc này Trần Tiến Thành quay đầu xe bỏ chạy. Trên đường đi, Thành vứt các túi du lịch và bao tải chứa ma túy xuống ven đường. Hai tổ khóa đuôi liền giăng bàn chông để đánh xẹp lốp ô tô nhưng không kịp, buộc phải truy đuổi. “Thành chạy xe tốc độ cao, khu vực hai bên đường còn có nhà dân, vực thẳm nên không an toàn cho tổ công tác, người dân và cả nghi can nên chúng tôi để cho đối tượng bỏ chạy. Sau gần 20 km truy đuổi, đến khu vực an toàn tổ công tác ép sát, khống chế và bắt giữ Thành” - Phó Cục trưởng Ngô Thanh Bình kể lại. Sau bốn giờ bắt Bằng và Thành, tổ công tác đã bắt giữ Nông Văn Hoan tại thị trấn Trùng Khánh, người lái ô tô làm nhiệm vụ hoa tiêu của nhóm. Đến 3 giờ sáng 24-2, một tổ khác bắt Phan Văn Hiển (tức Điệp, 36 tuổi, trú Vĩnh Phúc). Hiển là nghi can đưa ma túy từ Vân Hồ về giao cho Bằng. Trong ngày 24-2, Nông Tài Kinh (trú Trùng Khánh, Cao Bằng), mắt xích trung chuyển ma túy từ Việt Nam sang Trung Quốc, bị bắt giữ. “Như vậy, chưa đầy 20 giờ, với sự trợ giúp đắc lực của các đơn vị, địa phương chúng tôi đã triệt phá đường dây này, bắt giữ đối tượng cầm đầu, đối tượng vận chuyển và đối tượng tiêu thụ” - Trung tá Bình đánh giá. Theo ông Bình, từ ngày 23 Tết, toàn bộ lực lượng của Phòng 3/C47 được tung lên địa bàn các tỉnh Sơn La, Vĩnh Phúc, Cao Bằng và vùng biên giới giáp với Trung Quốc để thu thập thông tin, tài liệu, giám sát nhà của các nghi phạm. “Sáng mùng 2 Tết, một tổ công tác bí mật xuất quân. Mùng 3, mùng 4 Tết, những cánh quân tiếp theo cũng đồng loạt triển khai trên các tuyến” - Trung tá Bình cho biết. “Trước Tết, không dưới bốn lần ban chuyên án quyết định triệt phá đường dây này nhưng phải nán lại. Đến ngày 23-2, thời cơ mới thực sự chín muồi, gần 50 cán bộ, chiến sĩ chia làm nhiều tổ công tác, khép chặt vòng vây. Đây là kết quả của sự đồng lòng, phối hợp chặt chẽ của công an các đơn vị, địa phương” - ông đánh giá. Đây là chuyên án có lượng tang vật lớn thứ tư từ trước đến nay sau vụ 499 bánh heroin giấu trong bình gas công nghiệp, đường dây 498 bánh heroin ở Điện Biên và 300 bánh heroin ở Phú Thọ. Theo tính toán, nếu 288 bánh ma túy vận chuyển trót lọt, các nghi phạm thu lợi hơn chục tỉ đồng và đây không phải là chuyến hàng đầu tiên của nhóm nghi can. Chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Theo