Ngày 15/1, TAND TPHCM tiếp tục phiên xử bị cáo Phạm Công Danh (sinh năm 1965, cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng VNCB, tập đoàn Thiên Thanh), Trầm Bê (cựu Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín - Sacombank) và 44 người khác về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong các bị cáo hầu tòa trong vụ án này có tới 19 bị cáo làm tài xế, tạp vụ, thư ký, rửa xe, có người không hề biết Phạm Công Danh là ai nhưng vì vợ nhờ vả, cằn nhằn nên làm... Đa số các giám đốc “bù nhìn” là đồng hương Quảng Ngãi với bị cáo Phạm Công Danh, nghe Danh nói tập đoàn đang khó khăn cần giúp đỡ bằng cách nhờ đứng tên làm giám đốc công ty nên họ đồng ý mà không biết làm giám đốc thì phải làm những gì. Trả lời câu hỏi của HĐXX, những bị cáo này nói rằng công việc chính của họ là đứng tên giùm, không biết công ty hoạt động gì, là công ty nhưng không có một nhân sự nào, giám đốc cũng không giữ con dấu. Bị cáo Nguyễn Hữu Duyên (sinh năm 1966, giai đoạn 1 bị tuyên 3 năm tù) đứng tên làm giám đốc công ty Quang Đại từ cuối tháng 6/2012. Trước khi làm giám đốc, Duyên là nhân viên rửa xe tại Tập đoàn Thiên Thanh với mức lương 3,8 triệu đồng/tháng. Khi làm giám đốc, Duyên được nhận thêm 10 triệu đồng/tháng. Tương tự là bị cáo Nguyễn Tấn Thành (sinh năm 1966, đứng tên giám đốc công ty Thành Trí, giai đoạn 1 đã bị tuyên 3 năm tù, cho hưởng án treo). Chủ tọa hỏi: “Trước khi làm giám đốc Công ty Thành Trí, bị cáo làm gì?”. Thành: “Bị cáo giữ tài sản với giữ xe ở Quảng Ngãi”. Chủ tọa: “Địa chỉ công ty bị cáo làm ở đâu?”. Thành: “Không biết chỗ”. Chủ tọa: “Mình là người Quảng Ngãi, mình ở đâu phải biết chứ?”. Thành: “Cha mẹ mất thời 68 (năm 1968), hồi nhỏ học ít”. Chủ tọa: “Học ít sao vẫn được làm giám đốc mà vẫn làm?”. Thành: “Hồi đó ở quê khổ quá, sinh con không có tiền nuôi ăn học nên nhận làm để kiếm tiền nuôi con”. Chủ tọa: “Có khi nào ngồi tự suy nghĩ làm giám đốc dễ quá không. Mình chẳng học gì cũng được làm giám đốc?”. Bị cáo thật thà khai: “Cũng không suy nghĩ gì hết. Hồi đó khổ quá rồi”. Bị cáo Nguyễn An Vinh (sinh năm 1973, đốc công ty Nhất Nhất Vinh, giai đoạn 1 bị tuyên 3 năm tù, cho hưởng án treo) lại phải hầu tòa. Vinh là dân nghệ thuật, làm phim 3D gần 20 năm, có năng khiếu và được giáo dục trong gia đình có truyền thống trong lĩnh vực này. Bị cáo Vinh trình bày trước HĐXX: “Tôi không biết, tôi hoàn toàn không biết, thậm chí không nắm được thông tin về công ty. Lúc vợ bảo tôi ký đứng tên, tôi không chịu nhưng vợ cứ cự và nhăn nhó, cơm canh chẳng lành, tôi đành ký. Lúc đó thấy Tập đoàn Thiên Thanh lớn mạnh, truyền thông đăng nhiều, tôi cũng tin tưởng”. Vợ của bị cáo Vinh cũng là một bị cáo trong giai đoạn 1 - Bùi Thị Hà Thu (sinh năm 1986, đứng tên Giám đốc Công ty THHH MTV TMDV Đại Hoàng Phương và bị tuyên phạt 3 năm tù). Thu khai biết Danh là người cuồng công việc, rất tin tưởng Danh nên mới đồng ý đứng tên và thuyết phục thêm chồng đứng tên giúp. “Sau 6 tháng đầu tôi làm không lấy lương thì kế toán thông báo tôi được nhận 5 triệu đồng/tháng cho chức giám đốc, kiêm thư ký 4 triệu đồng, tổng thu nhập 9 triệu đồng/tháng. Đến giờ tôi cũng không hận thù anh Danh, chỉ giận trong chốc lát vì sao anh quá tự tin để anh em khổ thế này”, Thu chia sẻ sau phiên tòa ở giai đoạn 1. Không may mắn như cặp vợ chồng bị cáo Vinh - Thu khi chỉ Vinh phải ra tòa ở giai đoạn 2, cả hai vợ chồng bị cáo Nguyễn Quốc Thịnh (sinh năm 1981 Giám đốc công ty Thịnh Quốc) và Hồ Thị Đi (snh năm 1986i, Giám đốc công ty xây dựng Hương Việt), phải cùng hầu tòa lần 2. Ở giai đoạn 1, bị cáo Đi bị tuyên 3 năm tù cho hưởng án treo; bị cáo Thịnh 3 năm tù giam. “Bị cáo nhận lời của anh Danh không phải vì tiền. Bị cáo thấy Tập đoàn Thiên Thanh lớn, đối xử tốt với nhân viên tất cả các bộ phận, lương không chậm 1 ngày. Bị cáo muốn ổn định và gắn bó lâu dài, nào có nghĩ sai trái, hệ lụy gì đâu”, Đi khai.