Ông Phan Tiến Diện (giữa) - nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Sơn La. Theo đó, đơn kêu oan của người thân 2 vị Phó Giám đốc Sở tỉnh Sơn La được chuyển đến cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Sơn La để làm rõ. Trước đó, đưa tin, ngày 16 và 17/11/2017, cơ quan điều tra, Công an tỉnh Sơn La khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với 17 cán bộ, Đảng viên do có những vi phạm trong công tác đo đạc, lập hồ sơ đền bù đất đai – di dân tái định cư dự án thủy điện Sơn La. Trong số các bị can bị khởi tố bắt tam giam có ông Trương Tuấn Dũng, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính; ông Phan Tiến Diện, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Sơn La. Theo thông tin từ Công an tỉnh Sơn La, 17 bị can trên bị khởi tố bị can về tội danh: “Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, theo điều 165 BLHS năm 1999, và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” trong thực hiện bồi thường, hỗ trợ đất nông nghiệp khu vực mặt bằng xây dựng Nhà máy thủy điện Sơn La. Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Sơn La cáo buộc ông Phan Tiến Diện thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, đôn đốc đơn vị đại diện chủ đầu tư, đơn vị đo đạc, đơn vị thẩm định dẫn đến thực hiện không đúng các thông tư hướng dẫn của Bộ TN&MT khi di dân tái định cư dự án thủy điện Sơn La. Ông Trương Tuấn Dũng bị cáo buộc đã chỉ đạo không đúng quy định về việc ký kết các hợp đồng đơn vị đo đạc, lập bản đồ địa chính, chỉ định thầu, cho phép đo đạc, lập bản đồ trước khi ký kết hợp đồng khi thực hiện di dân tái định cư thủy điện Sơn La. Những sai phạm xảy ra khi ông Trương Tuấn Dũng giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, còn ông Phan Tiến Diện giữ chức vụ Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mường La. Tính từ thời điểm bị bắt giữ (16/11/2017 đến nay), 2 bị can nguyên là 2 Phó Giám đốc Sở này đã bị tạm giam gần 3 tháng. Theo đơn kêu oan của anh Trương Thành Công (SN 1989, con trai của bị can Trương Tuấn Dũng), anh đã 3 lần gửi đơn kêu cứu thay cha mình tới các lãnh đạo cao cấp của Đảng – Nhà nước; các cơ quan tố tụng Trung ương, địa phương và các cơ quan báo chí với nội dung: cơ quan điều tra Công an tỉnh Sơn La khởi tố bị can Trương Tuấn Dũng chưa đủ chứng cứ để quy kết tội danh; bị can bị tạm giam không đúng và bị oan sai. Tương tự, chị Chu Thị Thúy Hà (SN 1983, trú thành phố Sơn La, vợ của bị can Phan Tiến Diện) cũng kêu oan cho chồng. Trong đơn, chị Hà cho rằng, khi bị bắt giữ, ông Diện không nhận được quyết định khởi tố từ cơ quan điều tra; không được biết lý do bị tạm giam theo quy định của Luật tố tụng hình sự. Theo Luật sư Trần Thu Nam (Văn phòng Luật sư Tín Việt và Cộng sự, Đoàn Luật sư TP Hà Nội), quá trình thực hiện việc thu hồi đất, bồi thường tái định cư tại Dự án Nhà máy Thuỷ điện Sơn La, còn nhiều tồn tại dẫn đến khiếu nại kéo dài, người dân không đồng ý bàn giao đất. Từ những diễn biến như vậy, ngày 18/3/2014, UBND tỉnh Sơn La ban hành Công văn số 617/UBND – KTN về giải quyết vướng mắc trong công tác bồi thường đất nông nghiệp khu vực mặt bằng Nhà máy Thủy điện Sơn La. Từ Công văn này, ông Trương Tuấn Dũng khi đó là Phó Chủ tịch thường trực UBND huyện Mường La đã thay mặt Ủy ban huyện ký ban hành Kế hoạch số 41/KH-UBND ngày 15/4/2014. Nội dung của Kế hoạch này gồm: đo đạc, lập bản đồ địa chính toàn bộ diện tích đã thu hồi tại các Quyết định của UBND tỉnh Sơn La; tiến hành công khai quy chủ; lập phương án thu hồi đất chi tiết của từng hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng, tổ chức cho từng bản; trình thẩm định phê duyệt; Lập phương án thu hồi đất chi tiết cho 615 hộ bị ảnh hưởng của 14 bản thuộc 2 xã Ít Ong, Tạ Bú. Căn cứ từ bản Kế hoạch này, BQL Dự án di dân tái định cư thống nhất với các bản và đơn vị tư vấn xây dựng kế hoạch chi tiết cho từng bản và từng bước công việc để phối hợp thực hiện. Cũng theo Luật sư Nam, sau khi kế hoạch số 41 được lập và gửi cho các ban ngành liên quan nhưng không có bất cứ sự phản hồi nào của các cơ quan có thẩm quyền nào cho rằng phải chỉnh sửa, bổ sung, Thường vụ Huyện uỷ cũng không có ý kiến gì về kế hoạch số 41 này. Luật sư Nam phân tích, về hình thức văn bản, Kế hoạch 41 không phải 1 quyết định hành chính mang tính chỉ đạo bắt buộc những cơ quan chức năng liên quan. Đây chỉ là văn bản mang tính kế hoạch để triển khai ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Sơn La tại Công văn 617. Nhưng cơ quan điều tra cho rằng ông Dũng đề ra kế hoạch này là làm trái, do đó có dấu hiệu ông Dũng bị khởi tố oan sai. Do đó đề nghị cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Sơn La huỷ bỏ biện pháp ngăn chặn bằng hình thức tạm giam đối với bị can Trương Tuấn Dũng, bị can Phan Tiến Diện. Thay thế biện pháp ngăn chặn bằng hình thức cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 2 bị can; đồng thời nhanh chóng kiểm tra xem xét lại toàn bộ hồ sơ đối với 2 bị can này. Hiện vụ án được cơ quan An ninh Điều tra, Công an tỉnh Sơn La tiếp tục làm rõ.