Hai hôm nay, căn nhà của bà B., 57 tuổi, mẹ của đối tượng Lê Đình Kiên - SN 1989, nghi can dùng dao nhọn khống chế nhiều con tin hòng chiếm đoạt tài sản của gia đình chị Trần Thị Hà Quy ở TP Hà Tĩnh hôm 9/5 - luôn cửa đóng then cài. Gia chủ đang ngược xuôi gõ cửa nhiều cơ quan chức năng tìm cách giúp con nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Vừa trở về sau gần một ngày mải miết đi tìm cách cứu con, bà B. như muốn ngã gục xuống, bà bảo có nghĩ cách nào cũng không thể tin đó là sự thật. Nước mắt người mẹ cứ lã chã rơi khi kể về đứa con trai ngoan hiền vừa gây tội. Theo bà B., Kiên là cậu con trai cả trong gia đình có 2 anh em. Từ nhỏ Kiên sống rất tình cảm, chịu khó, chăm học. Kiên đặc biệt thương mẹ bởi mẹ vất vả, lo toan cho cả gia đình. Kiên tốt nghiệp 1 trường ĐH ở Hà Nội và giành được học bổng đi du học ở Trung Quốc, đang học thạc sĩ năm cuối, đang trong thời gian chờ bảo vệ luận văn. Trong thời gian nghỉ học làm luận văn, Kiên về nhà chơi. Con đã có lịch bay sang học, nhưng phần thương con xa bố mẹ lâu ngày, phần muốn bồi bổ sức khỏe để con có sức học tập, bảo vệ luận án nên bà giữ Kiên lại ít ngày. Sáng ngày 9/5, như thường ngày bà thức giấc gọi con trai dậy đi chạy thể dục. Bà gọi nhưng không thấy con trai đâu, muộn giờ vẫn không thấy con trai về nhà, điện thoại không liên lạc được. “Tôi cứ nghĩ cháu nó đi chơi với bạn bè loanh quanh trong xóm, nên đóng cửa đi làm. Nhưng vẫn thấy sốt ruột, lo lắng nên tôi quay trở về nhà cùng chồng đi tìm cháu nó suốt cả buổi sáng mà vẫn không thấy”, bà B. rầu lòng kể. Theo lời bà B., tầm gần trưa, khi đang hoang mang chưa thấy con đâu, vợ chồng bà nhận được tin dữ, con trai đang bị Công an TP Hà Tĩnh tạm giữ sau khi đột nhập dùng dao khống chế một gia đình ở dưới trung tâm thành phố Hà Tĩnh. “Tôi nhận được tin mà như có ai đó dùng dao cứa vào da thịt. Tôi không tin đó là sự thật. Giá mà từ trước tới nay Kiên bộc lộ tính xấu như nghiện ngập, bài bạc, ăn chơi lêu lổng thì tôi không sốc, nhưng con trai của tôi ngoan hiền được cả xóm làng khen”- bà B. nghẹn ngào kể tiếp. Những người hàng xóm gần nhà bà B. cũng quá bất ngờ khi nghe Kiên bị bắt. “Sự việc đã xảy ra, nhưng đến giờ không ai trong khối phố tin là sự thật. Kiên sống rất hiền hành, ngoan, học giỏi. Chưa bao giờ có tiếng xấu gì trong xóm làng”, anh Kỳ, một người dân sống gần nhà đến động viên vợ chồng bà B. xác nhận. “Nhà Kiên bố mẹ đều công chức về hưu, Kiên có 1 đứa em cũng có việc làm ổn định, mẹ nó tính hay làm nên vẫn đi ở giúp việc cho các gia đình ở thành phố. Đi học ở Trung Quốc về nó còn ở nhà nấu ăn, giúp đỡ bố mẹ. Tết vừa rồi nghe mẹ nó khoe Kiên còn có tiền học bổng gửi về cho mẹ. Giờ nghe tin nó bị bắt, cả xóm ai cũng xót thương” – bà Mai, một người hàng xóm khác cho biết thêm. Niềm an ủi cho vợ chồng bà B. là con trai chưa gây ra họa giết người, chưa từng có tiền án, nhân thân tốt, bà nội 80 tuổi lại là Mẹ Việt Nam Anh hùng. Bởi vậy vợ chồng bà mong gia đình bị hại sẽ thứ tha, pháp luật sẽ có sự khoan hồng trong quá trình xét xử về sau. “Tôi sẽ tiếp tục tìm đến gia đình bị hại, gõ cửa cơ quan chức năng cầu mong pháp luật giảm nhẹ tội cho con”, bà B. nói. PV đã liên lạc với các cán bộ điều tra của Công an TP Hà Tĩnh để nắm thông tin về lời khai động cơ, mục đích khống chế con tin chiếm đoạt tiền của nghi phạm Lê Đình Kiên. Một cán bộ điều tra trực tiếp lấy lời khai của nghi phạm thông tin, quá trình lấy lời khai, đối tượng Kiên khai báo động cơ gây án xuất phát từ hoàn cảnh gia đình, đặc biệt là tình thương dành cho mẹ. Nghi phạm khai, bố mẹ không đầm ấm, hạnh phúc, bố là người hay rượu chè, mẹ phải gánh vác mọi công việc nặng nhọc trong gia đình. “Nhiều lần trở về, thấy mẹ sống cảnh tủi hờn, nghi phạm càng thêm thương mẹ. Nghi phạm khai, muốn đưa mẹ đi thật xa cùng với mình để thoát cảnh tủi hờn nhưng không có tiền, nên đã lên kế hoạch rồi thực hiện vụ đột nhập, khống chế người cướp của”- vị cán bộ điều tra thông tin về lời khai của nghi phạm Kiên. Theo vị cán bộ điều tra này, từ những tình tiết thể hiện tại hiện trường vụ cướp và quá trình khai báo khi điều tra viên lấy lời khai, bước đầu có thể nhận định nghi phạm Kiên không phải là đối tượng cướp, trộm cắp chuyên nghiệp. Quá trình điều tra, chiều ngày 11/5, Công an thành phố Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Đình Kiên (29 tuổi, trú tại phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) về hành vi Cướp tài sản.