Sáng 19/4, phiên tòa phúc thẩm xét xử đại án Oceanbank chính thức bước vào phần xét hỏi. HĐXX tiến hành thẩm vấn bị cáo theo các nhóm tội danh. Mở đầu, các bị cáo bị xét hỏi về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trình bày lý do kháng cáo, nhiều bị cáo nguyên là Giám đốc các phòng giao dịch của Oceanbank cho rằng, trong vụ án này, họ chỉ là người làm công ăn lương, thực hiện theo chủ trương của cấp trên và bản thân họ không được hưởng lợi. Bị cáo Trịnh Xuân Hà - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Long Biên - trình bày, bị cáo kháng cáo với nội dung mức hình phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ là quá nghiêm khắc và mong được miễn trách nhiệm hình sự. Với tư cách người đứng đầu Phòng Giao dịch Long Biên, bị cáo đã chi lãi ngoài hơn 1,1 tỷ đồng. Trong quá trình điều tra, bị cáo đã nộp 300 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Ngoài áp dụng hình phạt, tòa cấp sơ thẩm còn tuyên trả lại bị cáo số tiền đã nộp để khắc phục hậu quả. Nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Long Biên cho rằng, Bộ luật Hình sự mới đã có thay đổi nên hành vi của bị cáo đã không còn nguy hiểm cho xã hội. “Trong trường hợp do chuyển biến tình hình dẫn đến hành vi không còn nguy hiểm cho xã hội thì có thể coi là không có tội tại thời điểm này. Vì thế mong HĐXX xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo.” - bị cáo Hà khẩn khoản. Bị cáo Nguyễn Phan Trung Kiên - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Đông Đô - trình bày, tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo 24 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo kháng cáo với nội dung chỉ là người làm công, không hưởng lợi và chỉ làm theo chỉ đạo của cấp trên. Ngoài ra, bị cáo có hoàn cảnh gia đình khó khăn, là lao động chính trong gia đình, có nhiều thành tích trong công tác… Từ đó, bị cáo Kiên đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét và miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo. Về hành vi phạm tội, Nguyễn Phan Trung Kiên cho hay, bản án sơ thẩm quy kết bị cáo đã chi lãi ngoài hơn 1,5 tỷ đồng với tư cách Giám đốc Phòng Giao dịch Đông Đô. Khi nhận thức được vấn đề, bị cáo đã tự nguyện nộp hơn 1,2 tỷ đồng và khách hàng đã khắc phục hơn 300 triệu đồng. “Bị cáo không có kháng cáo về hành vi quy kết mà chỉ xin nhiễm trách nhiệm hình sự.” - bị cáo Kiên nói. Theo trình bày của bị cáo Kiên, vai trò đồng phạm của bị cáo trong vụ án hết sức mờ nhạt. Bị cáo được bổ nhiệm năm 2013, trong khi đó việc chi lãi ngoài đã được thực hiện từ năm 2011 và khi về phòng giao dịch thì bộ máy đã có sẵn. Bản thân bị cáo không gặp gỡ khách hành để huy động vốn và không biết số tiền chi lãi ngoài là bao nhiêu. Tiền chi lãi ngoài, bị cáo chỉ biết là từ Hội sở chuyển về. Tất cả các giám đốc ngồi đây cũng đều không biết nguồn tiền từ đâu mà chỉ biết là từ Hội sở chuyển về. Trả lời HĐXX, bị cáo Nguyễn Thị Loan - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Trung Yên (bị tòa sơ thẩm tuyên 18 tháng tù treo) - cũng cho rằng, bị cáo chỉ làm công ăn lương, các ngân hàng trong thời gian đó đều chi lãi ngoài để huy động vốn. Bị cáo có con nhỏ, mẹ già ốm yếu… nên rất mong HĐXX xem xét và miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo. Các bị cáo Trần Anh Thiết - nguyên Giám đốc Oceanbank Chi nhánh Hà Nội; Nguyễn Lưu Nam - nguyên Giám đốc Oceanbank Chi nhánh Quy Nhơn; Lưu Hồng Văn - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Hà Đông và hàng loạt bị cáo khác cũng đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét để miễn trách nhiệm hình sự, giảm nhẹ trách nhiệm hoặc thay đổi chế tài cho mình. Lý do mà các bị cáo này nêu ra là hình phạt ở cấp sơ thẩm quá nghiêm khắc, các bị cáo đã khắc phục hậu quả, có nhiều tình tiết giảm nhẹ và điều quan trong là việc chi lãi ngoài của các bị cáo chỉ mang tính thụ động, đồng thời không hề có động cơ, mục đích cá nhân. Chiều nay, tòa tiếp tục làm việc.