Ngày 9/4, Viện KSND Tối cao đã ban hành cáo trạng, truy tố 12 bị can trong đường dây buôn lậu xăng dầu cực lớn từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ. Các bị can bị đề nghị truy tố về các tội buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; đưa và nhận hối lộ. Trong số 12 bị can có 1 người nước ngoài là ông Romels Pagente Aleria (quốc tịch Philippines) - thuyền trưởng tàu BTS Christina. Ông này bị truy tố về tội vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Theo cáo trạng, khoảng 0h20 ngày 29/1/2016, đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra tàu BTS Christina (Công ty Tankers, Singapore) do Romel Pagente làm thuyền trưởng. Con tàu này đang bơm xăng lên bồn chứa của Công ty Cổ phần Dương Đông Hòa Phú tại cầu cảng Hòa Phú, huyện Tuy Phong, Bình Thuận. Đoàn kiểm tra phát hiện Công ty Dương Đông Hòa Phú khai báo trên tờ khai nhập khẩu tại Chi cục Hải quan Bình Thuận số lượng nhập khẩu xăng RON A92 là 1.877 tấn. Tuy nhiên, số lượng xăng RON A92 thực tế trên tàu BTS Christina trước khi bơm là 9.373 tấn. Theo cơ quan điều tra, để gian lận, nhóm người này thỏa thuận với chủ hàng nước ngoài chỉ ký hợp đồng mua bán xăng dầu với số lượng thấp so với số lượng mua bán thực tế. Sau thỏa thuận, họ lập hai vận đơn. Một vận đơn phù hợp với số lượng hàng hóa đã ký hợp đồng dùng để khai báo hải quan, một vận đơn cho lượng hàng còn lại trên tàu nhưng không khai báo. Khi tàu nhập cảng làm thủ tục khai báo hải quan và chờ thông quan, họ tổ chức bơm hàng lên kho và chỉ để lại trên tàu số lượng hàng đúng với tờ khai hải quan, chờ kiểm hóa hải quan và thông quan hàng hóa xong mới tiếp tục bơm lên kho. Sau khi bắt quả tang, thu giữ toàn bộ tang vật, cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định số xăng chênh lệch lên đến gần 10 triệu lít A92 trị giá hơn 150 tỉ đồng. Cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố vụ án. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã phát hiện ngoài chuyến tàu trên, trong thời gian từ tháng 10/2015 đến tháng 1/2016, Nguyễn Đức Mạnh (chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty Dương Đông Hòa Phú) đã chỉ đạo nhân viên nhập khẩu 11 chuyến tàu chở xăng dầu từ Singapore về Việt Nam cùng với thủ đoạn như trên. Tổng cộng 12 chuyến tàu chở xăng dầu, đường dây này đã nhập lậu hơn 73 triệu lít xăng A92 và gần 65 triệu lít dầu DO trị giá hơn 2.034 tỉ đồng, công ty này đã tiêu thụ một số lượng xăng dầu nhập lậu, thu về 1.356 tỉ đồng. Ngày 2/2/2016, cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt giam Nguyễn Đức Mạnh về hành vi buôn lậu để điều tra. Một ngày sau, cơ quan điều tra tiếp tục khởi tố, bắt giam Nguyễn Thanh Sơn (phó tổng giám đốc Công ty Dương Đông Hòa Phú); Vũ Văn Bằng (trưởng phòng Kinh doanh); Nguyễn Đăng Duy (Phó phòng Kinh doanh); Nguyễn Đức Quang (nhân viên Phòng Kinh doanh) cùng về hành vi buôn lậu. Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt giam Romel Pagente Aleria (quốc tịch Philippines, thuyền trưởng tàu BTS Christina) về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới (ngày 28/10/2016, Romel đã được thay thế biện pháp tạm giam bằng biện pháp đặt tiền để đảm bảo). Cũng theo cơ quan điều tra, hành vi buôn lậu của Công ty Dương Đông Hòa Phú trót lọt là nhờ có sự tiếp tay của cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan Bình Thuận. Cụ thể, Viện KSND tối cao đã truy tố Đinh Hữu Thùy - người có nhiệm vụ kiểm hóa, giám sát hàng nhập khẩu của Công ty Dương Đông Hòa Phú - về tội nhận hối lộ. Đồng nghiệp của Thùy là Lê Văn Vinh bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cụ thể, Đinh Hữu Thùy khai nhận mỗi lần đi kiểm hóa, Thùy "ngó lơ" thì được Nguyễn Tuấn Anh đưa cho một phong bì 12 triệu đồng. Thùy giữ lại 3 triệu đồng, đưa cho bị can Vinh 3 triệu đồng. 6 triệu đồng còn lại nộp cho đội nghiệp vụ của chi cục. Tổng cộng, Thùy đã nhận hối lộ từ Tuấn Anh gần 150 triệu đồng. Cơ quan điều tra cũng xác định đối với các ông Võ Văn Toàn (chi cục trưởng Chi cục Hải quan Bình Thuận), Tạ Hùng Dũng (phó chi cục trưởng) và Lưu Trọng Vũ (đội trưởng đội nghiệp vụ) đã thiếu sự giám sát, kiểm tra cấp dưới nhưng không có căn cứ xác định bao che hay nhận tiền từ công ty buôn lậu. Do đó, đề nghị cấp trên của những ông này xử lý hành chính nghiêm khắc. Tuy nhiên, cáo trạng cũng xác định quá trình đấu tranh tại tòa nếu làm rõ được hành vi phạm tội của những người này thì HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra xử lý theo quy định. Vụ án sẽ được TAND tỉnh Bình Thuận đưa ra xét xử trong thời gian tới.