Trưa 30 tết, một người đàn ông chở gà cúng đến giao cho gia đình ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, quê Thanh Hóa, chủ cơ sở làm máng xối) thì thấy cửa đóng im ỉm. Nhìn qua khe cửa, người đàn ông này hoảng hốt khi thấy bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) nằm úp mặt trên bộ salon, người có vết đâm nên hoảng hốt hô hoán. Con chó becgie trong nhà nghe tiếng động sủa inh ỏi. Người dân chạy đến nhưng không thể vào nhà do chó dữ nên báo với công an. Xác định bà Hồng đã tử vong, Công an quận Bình Tân đã báo cáo vụ việc cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hồ Chí Minh điều tra xử lý. Dân xung quanh phản ánh, căn nhà này hằng ngày có gần 10 người ra vào. Việc căn nhà đóng im ỉm, bà Hồng nằm chết ở nhà dưới mà không ai trong nhà biết để trình báo hay kêu cứu là quá bất thường, nghi ngờ vụ việc còn phức tạp hơn. Khi tổ công tác tiếp cận hiện trường thì bị cản trở bởi chú chó becgie hung tợn nặng hàng chục ký bị bỏ đói lâu ngày đang lồng lộn. Mất khá nhiều thời gian, tổ công tác mới khống chế được con chó và tiến vào các phòng trong nhà. Tại đó, họ phát hiện thêm 4 thi thể. Đó là ông Chinh và 3 người con: cháu Mai Xuân Triệu (13 tuổi), Mai Huyền Diệu (11 tuổi), Mai Huyền Diệp (6 tuổi). Một vụ án mạng quá nghiêm trọng! Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TP Hồ Chí Minh đã lập tức có mặt chỉ đạo các lực lượng thu thập dấu vết. Đồ đạc trong nhà không bị xáo trộn nhiều. Tài sản chỉ mất chiếc xe Honda Wave RS. Tổ công tác thu được 2 con dao dính máu, các mẫu vân tay, mẫu ADN của cùng một người trên các thi thể. Thông tin ban đầu thu thập được cho biết, chiều 27 tết, ông Chinh mở tiệc tất niên để cho 3 người làm công về quê. Sáng hôm sau mọi người thấy nhà ông Chinh đóng kín nên nghĩ gia đình ông về quê ăn tết. Từ dấu vết tại hiện trường cùng lời khai của các nhân chứng cộng với sự hiện diện của con chó becgie hung dữ tại hiện trường, ban chuyên án nhận định chỉ có người quen mới có thể tiếp cận sát hại cả 5 người trong gia đình ông Chinh. Nghi vấn được đặt vào 3 người làm công. 2 nhân công cùng quê Thanh Hóa với ông Chinh được xác định sau tiệc tất niên đã bắt xe về quê đón tết. Chỉ người còn lại là không thể liên lạc được. Tổ công tác lần theo các chi tiết nhỏ và xác định người làm công này tên Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang), vừa vào làm trong cơ sở ông Chinh khoảng 2 tháng. Tình có hiềm khích với vợ chồng ông Chinh. Trước khi đến cơ sở ông Chinh làm, Tình đã từng làm công ở một số nơi như Tân Phú, Bình Chánh. Tình trở thành nghi can số 1 trong vụ án. Trinh sát được chia làm nhiều mũi lên đường đến các cửa khẩu, liên hệ với công an các tỉnh rà soát, truy bắt nghi can. Khi tổ trinh sát về Tri Tôn, An Giang, quê của Tình thì đồng hồ đã điểm thời khắc giao thừa. Người nhà của Tình ngơ ngác không biết chuyện gì xảy ra. Họ cho biết không liên lạc được với Tình và cũng không thấy Tình báo sẽ về quê đón tết. Ban chuyên án như ngồi trên đống lửa, bởi các tổ công tác khác tại các cửa khẩu biên giới đều báo về chưa phát hiện ra dấu vết của Tình. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hồ Chí Minh - vừa ngồi trực chỉ đạo vừa hồi hộp lo lắng, lâu lâu nhấc máy điện thoại nghe thông tin từ các trinh sát. Chiều mùng 1 tết, một tổ công tác báo về đã phát hiện đối tượng có nhân dạng giống Tình, tay trái băng bó đang ngồi nhậu trong gia đình một người dân ở ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Ban chuyên án yêu cầu phải kiểm tra kỹ để không bắt phải người vô tội. Tổ công tác tiếp tục theo dõi và phát hiện ra chiếc xe máy Wave RS có biển số trùng với biển số xe của ông Chinh đang ở trong căn nhà này. Xác định rõ đây chính là nghi can, tổ công tác lập tức vây bắt. Khi Tình vừa nâng lon bia thứ hai thì tổ trinh sát ập vào khống chế. Anh K, chủ nhà bàng hoàng khi biết người đến chúc tết ngày mùng 1 nhà mình là một sát nhân vừa gây ra cái chết cho 5 người. Anh K cho biết, khoảng 2 năm trước, Tình hay đến công ty mỹ phẩm do anh K phụ trách lấy hàng, hay cùng một số nhân viên khác đến nhà anh K chơi nên khá thân thiết. Khi Tình không lấy hàng nơi công ty anh K nữa thì cả hai vẫn thường xuyên trò chuyện trên Facebook. Khoảng 11h trưa mùng 1 tết, gia đình anh K đang cúng lễ thì Tình chạy xe máy đến chúc tết. Lúc này Tình chỉ mặc chiếc quần đùi, áo dính máu, tay băng bó. Hỏi chuyện, Tình cho biết bị tai nạn giao thông, làm không ra tiền nên tết nay không về quê. Anh K lấy áo cho Tình thay rồi mời Tình dùng cơm với gia đình... Đúng lúc đó thì công an ập vào. Hàng chục giờ đồng hồ lần theo dấu vết đối tượng, bỏ cả thời khắc giao thừa, bỏ niềm vui riêng, các chiến sĩ đã bắt được hung thủ đưa về TP Hồ Chí Minh xử lý. Tại cơ quan điều tra, Tình đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nguyên nhân dẫn đến hành động tội ác là do thù tức gia đình ông Chinh. Cơ sở của ông Chinh có Tình và 2 nhân công khác cùng quê với vợ chồng ông Chinh vào làm. Theo Tình khai, vợ chồng ông Chinh tỏ ra ưu ái 2 người làm công cùng quê, riêng Tình thì bà Hồng ghét ra mặt do hay đi chơi game về khuya. Bị bà Hồng chửi, đánh, Tình uất ức và nuôi ý định trả thù. Ngày 27 tết, sau tiệc tất niên, Tình xin ngủ lại nhà ông Chinh để sáng hôm sau về quê. Khoảng 4h sáng, Tình lấy con dao bấm thủ sẵn trong người bước vào phòng ông Chinh gây án. Bị bà Hồng phát hiện, Tình lấy thêm 2 con dao trong nhà ông Chinh đuổi theo sát hại bà Hồng. Sợ bại lộ, Tình đã ra tay luôn với 3 người con của vợ chồng ông Chinh. Trong lúc gây án, Tình bị thương ở bàn tay trái nên đã lấy xe gắn máy của ông Chinh đến bệnh viện băng bó vết thương, sau đó bỏ trốn. Sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi, 5 nạn nhân đã được người thân đưa về Thanh Hóa lo hậu sự. Cây mai vàng chủ nhà mua trước tết đang nở rộ. Nhìn cảnh này, ai cũng đau xót. Một người hàng xóm cạnh nhà nạn nhân cho biết, Tình được ông Chinh nhận về nhưng bà Hồng không ưa vì Tình làm việc chểnh mảng, nhiều tối đi chơi game đến sáng mới về bị bà Hồng la mắng, dọa qua tết sẽ cho nghỉ làm. “Chắc nó nghĩ gia đình ông Chinh, bà Hồng ghét, đuổi việc nó, bia rượu vào khiến nó mất hết lý trí gây ra thảm án” - một người hàng xóm của nạn nhân phân tích. Theo cơ quan điều tra, Tình là con út trong gia đình có 2 anh em. Cha mẹ Tình làm ruộng và buôn bán nhỏ ở Tri Tôn, An Giang. Năm lớp 9 vì mê chơi game, hay tụ tập bạn bè “ngồi đồng” trong quán nét, bị cha mẹ mắng nên Tình bỏ nhà đi bán vé số rồi đi làm lơ xe. Chán cảnh lơ xe, Tình xin đi làm công ở Long An rồi Tân Phú, Bình Chánh (TP Hồ Chí Minh) sau đó đến nhà ông Chinh xin làm công. Trên Facebook cá nhân của Tình thường đăng tải những triết lý nhân sinh, đạo đức, dạy đời và thường hay chia sẻ những thông tin các vụ án mạng cảnh báo mọi người. Một cán bộ điều tra cho rằng, đối tượng vừa bước từ tuổi vị thành niên sang giai đoạn trưởng thành như Tình thì tính cách, tâm lý chưa ổn định nên hành động thường là bột phát. Việc chủ cơ sở ưu ái người này, ghét bỏ do bản thân lười nhác nhưng lại gây ra tâm lý thù tức, dễ bị kích động của đối tượng. Để giải tỏa tâm lý cho chính bản thân, đối tượng hằn trong đầu mình suy nghĩ phải trả thù. Việc Tình gây án một cách manh động, không gớm tay, ngoài tâm lý bị tác động bởi điều kiện sống, sinh hoạt, va chạm... thì còn có thể xuất phát từ việc Tình bị ảnh hưởng bởi những hình ảnh bạo lực trong các game bắn giết mà hằng đêm Tình vẫn ngồi để “cày”.