Hoãn xử hotgirl ngân hàng chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng Sáng ngày 16/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Lam (SN 1987, trú xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Lam nguyên là nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương. Liên quan đến vụ án này, 15 cán bộ, nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Eximbank chi nhánh Vinh bị truy tố xét xử về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Cơ quan điều tra xác định, từ năm 2012-2016, là nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương, Nguyễn Thị Lam lợi dụng lòng tin, l bảng kê chi tiền để rút và chiếm đoạt tổng số tiền hơn 50 tỷ đồng trong tài khoản tiền gửi tiết kiệm của 6 khách hàng VIP. Trong đó, khách hàng Nguyễn Tiến Nam (SN 1962, trú thị trấn Đô Lương) bị rút khỏi tài khoản tiết kiệm hơn 31, 6 tỷ đồng và 855 triệu đồng tiền mặt; bà Nguyễn Thị Kiều Hương (SN 1962, trú huyện Đô Lương) bị rút hơn 10,7 tỷ đồng tiền tiết kiệm; bà Võ Thị Hương (SN 1975, trú thị trấn Đô Lương) bị rút 5,9 tỷ đồng; Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1963, trú thị trấn Đô Lương) bị rút hơn 350 triệu đồng; ông Trương Đức Cầm (sống ở Tiệp Khắc) bị rút 500 triệu đồng và bà Lê Thị Dung (SN 1957, trú xã Đà Sơn, Đô Lương) bị rút 20 chỉ vàng trong sổ tiết kiệm vàng gửi tại Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương. Sau khi sự việc xảy ra, Nguyễn Thị Lam đã hoàn trả được cho ông Nguyễn Tiến Nam 4,7 tỷ đồng. Số tiền chiếm đoạt được Lam dùng để tiêu xài cá nhân, xây dựng nhà cửa, trả nợ, đầu tư làm ăn nhưng bị thua lỗ. Trong vụ án này, 6 khách hàng Vip nói trên được xác định là người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan. Số tiền hơn 45 tỷ đồng mà Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt được xác định là của Ngân hàng Eximbank. Cơ quan điều tra xác định chính của Giám đốc Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương Đặng Đình Hồng (SN 1973) và các nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Eximbank Chi nhánh Vinh đã khiến Nguyễn Thị Lam dễ dàng thực hiện hành vi phạm tội của mình. Các cán bộ, nhân viên của 2 đơn vị này đã không thực hiện đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Eximbank về rút tiền gốc và tiền lãi tiết kiệm. Trong phiên xử sáng nay, vắng mặt bà Lê Thị Dung – người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án; vợ chồng ông Nguyễn Huy Lương, bà Lê Thị Yến – bố mẹ chồng của Lam. Đại diện Ngân hàng Eximbank tham gia phiên tòa với tư cách là nguyên đơn dân sự trong vụ án Trong quá trình điều tra, Nguyễn Thị Lam khai nhận đã dùng 2,1 tỷ đồng trong số tiền đã chiếm đoạt để xây nhà cho bố mẹ chồng tại phường Hưng Dũng, TP Vinh. Ông Lương và bà Yến được triệu tập tới phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên, giấy triệu tập của tòa đã không đến được với ông Lương và bà Yến do hai người này đã bán căn nhà tại phường Hưng Dũng để về quê sinh sống. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng sự vắng mặt của bà Lê Thị Dung và vợ chồng ông Nguyễn Huy Lương, bà Lê Thị Yến sẽ ảnh hưởng đến quá trình xét hỏi, làm rõ hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Lam. Do vậy, để đảm bảo khách quan, công bằng trong quá trình xét xử, vị kiểm sát viên đề nghị hoãn phiên tòa. Luật sư bào chữa cho bị cáo Lam cho rằng, sự có mặt của ông Nguyễn Huy Lương và bà Lê Thị Yến tại phiên tòa là cần thiết bởi đây là yếu tố chứng minh dòng tiền mà bị cáo chiếm đoạt đã đi đâu. Do vậy luật sư bào chữa cho bị cáo cũng đề nghị hoãn phiên tòa. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Trước đó, phiên tòa xét xử được ấn định vào ngày 26/4 cũng bị hoãn do có đơn xin hoãn phiên tòa của Ngân hàng Eximbank. Trong một thông báo gửi đến 6 khách hàng nói trên, Eximbank khẳng định sẽ đảm bảo quyền lợi cho khách hàng gửi tiết kiệm tại ngân hàng. Tuy nhiên vụ án đang trong quá trình xét xử, do vậy phía ngân hàng từ chối cho các khách hàng tất toán các sổ tiết kiệm tiền gửi mà tạm ứng cho khách hàng để giải quyết các nhu cầu tài chính của gia đình. “Do đây là vụ án hình sự còn có nhiều nội dung phức tạp cần được làm rõ nên Eximbank cũng như các bên liên quan sẽ cần một bản án có hiệu lực của tòa án để làm cơ sở thực hiện”, thông báo của Eximbank ghi rõ.