Sáng 8/5, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “Trốn khỏi nơi giam, giữ” và “Che giấu tội phạm”. Hai bị cáo Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, SN 1980, trú tại xã Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở xã Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội) bị đưa ra xét xử về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ” theo Điều 386 Bộ luật Hình sự năm 2015. 4 bị cáo Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, trú tại phường Phả Lại, thị xã Chí Linh, Hải Dương), Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972), Nguyễn Văn Việt (SN 1985), Nguyễn Văn Ba (SN 1989), đều trú ở xã Yên Quang, Kỳ Sơn, Hòa Bình cùng bị đưa ra xét xử về tội “Che giấu tội phạm”, quy định tại Điều 389 BLHS. Cáo trạng truy tố cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, ngày 27/4/2017, Nguyễn Văn Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tương tự, ngày 18/5/2017, Lê Văn Thọ cũng bị TAND tỉnh Hà Nam áp dụng hình phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Trong thời gian kháng cáo và chờ được xét xử phúc thẩm, ngày 1/7/2017, Tình và Thọ được chuyển vào giam chung tại buồng giam số 3, khu D, Trại Tạm giam T16 - Bộ Công an. Ở cùng buồng biệt giam, 2 tử tù đều bị cùm một bên chân bằng khóa và cùm gỗ. Sau ít ngày quan sát, Thọ “sứt” nhận thấy cơ sở vật chất ở buồng giam đã cũ và xuống cấp. Cùm chân bằng gỗ có thể tháo ra, tường xây gạch vữa ẩm nên có thể đục khoét được. Từ đó, đối tượng nảy sinh ý định trốn khỏi nơi giam giữ. Ngày 10/7/2017, Thọ “sứt” nói rõ kế hoạch bỏ trốn và rủ Tình cùng thực hiện. Cả hai đã bàn bạc, trao đổi, thống nhất cách thức trốn khỏi nơi giam và cùng nhau chuẩn bị dụng cụ cho việc trốn. Từ 16h30 đến 23h ngày 10/9/2017, Thọ và Tình đã tháo khóa mở cùm, xé chăn bện thành dây và dùng đinh sắt đục khoét thủng tường gạch trốn khỏi buồng biệt giam. Cáo trạng xác định, Nguyễn Văn Hạnh, Nguyễn Văn Việt và Nguyễn Văn Ba biết Tình là đối tượng bị kết án tử hình đã trốn khỏi nơi giam giữ nhưng vẫn bao che, cho ăn uống, cho mượn điện thoại để liên lạc và cho mượn xe máy để tử tù di chuyển trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Đối với Nguyễn Thị Phương Lan, cô gái này cũng biết rõ người yêu cũ đã bị kết án tử hình nhưng trốn khỏi nơi giam giữ song vẫn nghe điện thoại, giúp tử tù liên lạc với người thân, cùng thuê nhà nghỉ ở với nhau và gọi xe taxi cho Thọ đi trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Bị áp giải đến tòa, Nguyễn Văn Tình và Lê Văn Tình tỏ vẻ mệt mỏi. Khi HĐXX bước vào phần xét hỏi, Lê Văn Tình được cán bộ công an đo huyết áp, kiểm tra sức khỏe ngay trong phiên xét xử. Trả lời HĐXX, Thọ “sứt” khai, vừa vào Trại tạm giam T16 Bộ Công an được 1 ngày, bị cáo này đã nảy sinh ý định đào tẩu. Quan sát thấy cơ sơ vật chất phòng giam đã xuống cấp, Thọ rủ Tình cùng thực hiện hành vi trốn trại. Thọ và Tình nhìn thấy trên tường để đồ có 2 chiếc đinh vít bằng sắt có thể dùng làm vật để cạo khoét tường gạch. Lợi dụng quản giáo không có mặt, Tình tháo lỏng chiếc đinh vít nhưng vẫn để nguyên vị trí trên tường. Hai tử tù trao đổi với nhau về kế hoạch trốn trại nhưng không ấn định ngày, chỉ nghĩ sẽ trốn vào bất cứ lúc nào. Để mở được khóa cùm chân, Thọ bảo Tình rút sợi chỉ từ khăn mặt để cưa cắt lấy một mảnh nhựa nhỏ từ nắp hộp đựng cơm bằng nhựa dùng làm thìa mở ổ khóa. Theo trình bày của Lê Văn Thọ, việc chuẩn bị đào tẩu diễn ra trong nhiều ngày nhưng cán bộ quản giáo không phát hiện được vì tiếng động nhỏ và khi có đài phát thanh các bị cáo mới thực hiện. Khi thực hiện việc mở khóa cùm, Thọ lấy quần đùi và hộp bánh kẹo che lên đỉnh màn nơi anh ta nằm nhằm che tầm quan sát của camera trong buồng giam, sau đó lấy mảnh nhựa mở khóa, tháo cùm chân cho Tình. Hai tử tù xé chăn bện dây vải dài khoảng 10m có thắt nút từng đoạn để dùng làm dây đu qua các bức tường bao của trại tạm giam; thay nhau dùng đinh sắt đục khoét thủng tường gạch trốn ra khỏi buồng giam. Theo Thọ, do trước đó Tình bị tạm giam tại khu B1 nên đã quan sát được sơ đồ, địa hình của trại giam T16. Lợi dụng lúc cán bộ quản giáo đổi ca trực, hai đối tượng đu dây trèo qua tường rào thoát khỏi trại giam. Sau khi trốn trại, Thọ đi theo Tình rồi chia nhau ra mỗi người một hướng. Thọ đi Hưng Yên, đòi nợ được 100 triệu đồng, sau đó di chuyển xuống Quảng Ninh bằng taxi. “Bị cáo có gọi cho bị cáo Lan, có nói chuyện và bị cáo Lan khuyên bị cáo ra đầu thú.” -Thọ “sứt” trình bày và mong muốn HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Lan. “Bị cáo đã nhận thức được việc làm sai trái của mình đã làm liên lụy đến nhiều người. Ba cán bộ quản giáo đã bị truy tố vì hành vi sai trái của bị cáo. Khi rơi vào hoàn cảnh giữa sự sống và cái chết, nếu không bị kết án tử hình thì bị cáo cũng không trốn trại. Bị cáo không phục bản án tử hình nên mới trốn trại vì tòa tuyên không đúng người đúng tội.” - Lê Văn Thọ bao biện cho hành vi đào tẩu của mình. Trả lời thẩm vấn tiếp theo, Nguyễn Văn Tình cho biết, bị cáo Thọ đã khai hoàn toàn đúng và đúng như nội dung như cáo trạng đã truy tố. Tỏ ra ăn năn vì hành động của mình đã làm ảnh hưởng tới nhiều người, bị cáo Tình xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho những người liên quan. Khai báo trước tòa, 4 bị cáo bị cáo buộc giúp sức cho 2 tử tù trốn trại đều thừa nhận hành vi phạm tội và mong muốn HĐXX xem xét khi lượng hình. Trình bày quan điểm trước tòa, đại diện Viên KSND TP Hà Nội khẳng định, lời khai của các bị cáo phù hợp với tài liệu chứng cứ có trong hồ sơ vụ án. Hành vi phạm tội của hai bị cáo Thọ và Tình là nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu cho xã hội. Hai bị cáo nhận thức được hành vi nhưng vẫn cố ý thực hiện. Các bị cáo khác với tình cảm cá nhân đã giúp sức cho Thọ và Tình trốn thoát, gây khó khăn cho lực lượng truy bắt. “Cáo trạng đã truy tố đúng người, đúng tội. Các bị cáo đã trưởng thành, 2 bị cáo Thọ và Tình đã bàn bạc với nhau để thực hiện hành vi phạm tội. Các bị cáo khác để giúp 2 bị cáo trên đã không tố giác, có dấu hiệu coi thường pháp luật. Tuy nhiên, các bị cáo đồng phạm giúp sức cho hai bị cáo trốn chạy phạm tội lần đầu, tại cơ quan điều tra cũng như trước tòa đều thành khẩn khai báo.” - đại diện VKS nhận định. Từ đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình mức án từ 4-5 năm tù; bốn bị cáo “Che giấu tội phạm” mỗi bị cáo từ 15-18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Sau giờ nghị án, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình mỗi bị cáo 7 năm tù giam. Tổng hợp các hình phạt trước đó, buộc hai bị cáo phải chịu mức án chung là tử hình. Bị cáo Nguyễn Văn Hạnh bị tòa tuyên phạt 12 tháng tù; các bị cáo Nguyễn Văn Ba, Nguyễn Văn Việt và Nguyễn Thị Phương Lan cùng chịu mức án 9 tháng tù. Mức án dành cho các bị cáo đều cao hơn đề nghị của đại diện Viện Kiểm sát.