Sáng 17/1, ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm được nói lời sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án. Cựu Chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng được phép nói đầu tiên. Lời sau cùng, ông Đinh La Thăng nói mình nợ nhân dân quá nhiều Bị cáo cảm ơn chủ toạ và HĐXX đã điều hành phiên toà theo tinh thần đổi mới, dân chủ, công khai khách quan; cảm ơn luật sư tham gia phiên toà với trách nhiệm cao và ý kiến sát sao. Sáng 17/1, bị cáo Đinh La Thăng được nói lời nói sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án. Ảnh: TTXVN Kính thưa HĐXX, cách đây 35 năm, sau khi tốt nghiệp đại học, bị cáo cùng bạn gái mà giờ là vợ lên nhận công tác tại công trường thuỷ điện với sự khát vọng tuổi trẻ chinh phục sông Đà, với tất cả vì mục tiêu dòng điện ngày mai của Tổ quốc. Sau 33 năm vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng, trải qua nhiều cương vị công tác, bị cáo luôn nỗ lực cố gắng cùng tập thể phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao. Bị cáo không bao giờ nghĩ mình đứng trước phiên toà để nói lời cuối cùng hôm nay. Đây thực sự là điều đau xót và bất hạnh đối với bị cáo và gia đình. Trong công việc, bị cáo luôn làm việc hết trách nhiệm, quyết liệt với công việc, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Bị cáo làm việc không có ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết. Vợ bị cáo bao giờ cũng được hỏi Tết này anh đi công trường nào chứ không phải hỏi Tết này anh có ở nhà không. Kể cả khi vợ sinh hai con bị cáo cũng đi vắng. Bị cáo được giáo dục và rèn luyện, bị cáo luôn nỗ lực cố gắng làm tròn trách nhiệm của mình ở một số vị trí công tác. Ở PVN có xảy ra khuyết điểm, tồn tại và cả vi phạm mà đến hôm nay một số nguyên lãnh đạo PVN đứng trước toà nhận trách nhiệm và tội của mình. Ngành giao thông vận tải, sau 5 năm là người đứng đầu, bị cáo còn nợ nhân dân tuyến cao tốc Bắc - Nam, nợ dự án sân bay Long Thành, nợ một tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - TPHCM với mong muốn “sáng ăn phở Hà Nội, tối uống cà phê TPHCM”, nợ nhân dân vùng sâu xa hàng nghìn cây cầu dân sinh để họ được an toàn hơn. Ở TPHCM, bị cáo còn nợ người dân khát vọng đưa thành phố trở lại vị thế số 1 ở Đông Nam Á mà thành phố từng giữ. Bị cáo nợ người dân thành phố sự bình an, không trộm cắp, cướp giật, không có tội phạm ẩn. Bị cáo nợ người dân thành phố khát vọng biến Củ Chi thành trung tâm hành chính mới; nợ Cần Giờ khát vọng trở thành Singapore mới của Việt Nam; nợ công nhân viên lao động với cuộc sống giá cả ổn định, sống trong căn nhà văn minh sạch sẽ hơn; nợ các cháu học sinh về một chương trình giáo dục hiện đại, hội nhập, không bị quá tải, nợ... Ông Đinh La Thăng nói còn nhiều món nợ với nhân dân Đứng trước toà, nói lời cuối cùng và đối mặt với bản án nghiêm khắc, bị cáo cúi đầu xin lỗi Đảng, Nhà nước, xin lỗi nhân dân cả nước, xin lỗi các thế hệ công nhân lao động ngành dầu khí, ngành giao thông vận tải và nhân dân TPHCM. Sắp tới bị cáo còn đối diện án phạt khác cũng liên quan đến tội cố ý làm trái tại Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN). Ngay bây giờ, bị cáo không biết được với hàng trăm công trình dự án tại PVN và Bộ Giao thông vận tải, với vai trò là người đứng đầu, bị cáo cũng không thể lường trước được rằng sau lời cuối cùng hôm nay còn lời cuối cùng hay không trong thời gian tới. Bị cáo mong HĐXX lượng hình để bị cáo có đủ thời gian chấp hành các án phạt, để trước khi nhắm mắt xuôi tay cũng được công nhận là người đã hoàn thành nghĩa vụ. Bị cáo còn nợ nhân dân quá nhiều với những ước mơ và khát vọng chưa thực hiện kịp. Những ước mơ, công việc mà bị cáo muốn làm đã khép lại. Sau khi vào tù, bị cáo mới cảm nhận được rõ hơn sự lớn lao của tự do. Nhưng dù bất kỳ hoàn cảnh nào, bị cáo cũng luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và Nhân dân; tin tưởng vào sự xét xử công minh của HĐXX. Một lần nữa bị cáo xin thay đổi hình thức ngăn chặn để được ăn cái Tết cuối cùng cùng gia đình và người thân trước khi chấp hành hình phạt. Bị cáo cũng xin nhận trách nhiệm thay cho các bị cáo khác vì họ không động cơ vụ lợi nhưng vướng vòng lao lý, mong họ nhận được sự khoan hồng. Cuối cùng, bị cáo gửi lời cảm ơn tới gia đình, người thân và bạn bè đã chia sẻ, cảm thông với bị cáo.