Trong các ngày từ 2 đến 16/10/2017, TAND thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tuyên phạt bị cáo Châu Thị Thu Nga cùng 9 đồng phạm án tù về tội danh trên. Theo đó, quá trình xét xử sơ thẩm cho thấy, từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, Châu Thị Thu Nga (cựu Đại biểu Quốc hội, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Housing Group - Công ty Housing Group) và đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại Dự án B5 Cầu Diễn. Tuy nhiên, các bị cáo đã không có nhà để bàn giao cho hàng trăm bị hại như cam kết. Số tiền thu được từ các bị hại, trước khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra, bị cáo Nga mới hoàn trả lại được 28,7 tỷ đồng cho 43 người. Số tiền còn lại là hơn 348 tỷ đồng, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Housing Group đã sử dụng, chi tiêu cá nhân hết. Đánh giá bị cáo Châu Thị Thu Nga giữ vai trò chủ đạo trong vụ án, HĐXX TAND thành phố Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nga mức án tù chung thân; đồng thời buộc bị cáo Nga phải bồi thường 54 tỷ đồng cho hàng trăm bị hại. Cùng tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Nguyễn Trường Sơn - cựu Phó TGĐ Công ty Housing Group - bị tuyên phạt 6 năm tù; Lê Hồng Cương (cựu Phó TGĐ): 4 năm tù; Nguyễn Vũ Hùng (cựu Phó TGĐ): 30 tháng tù và Phan Thanh Tuyên (cựu Phó TGĐ): 24 tháng tù. Các bị cáo còn lại là Nguyễn Thị Tình và Lưu Thị Thúy (đều từng là Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing) lần lượt bị tuyên phạt 7 năm tù và 36 tháng tù; Phạm Thị Thu Hạnh (cựu Kế toán trưởng Công ty Housing Group): 36 tháng tù; Đinh Phúc Tiếu (cựu Kế toán trưởng): 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; Đoàn Thanh Thủy (cựu quyền Kế toán trưởng): 24 tháng tù. Hơn 9h sáng, phiên xử mới bắt đầu. Hội đồng xét xử phiên toà phúc thẩm gồm 3 thành viên, chủ tọa là thẩm phán Nguyễn Văn Sơn. Đại diện cơ quan giữ quyền công tố tại tòa là 2 kiểm sát viên thuộc Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại Hà Nội. Ngoài ra còn có 18 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị cáo, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Trong đó, bị cáo Châu Thị Thu Nga có 6 luật sư bào chữa. Trước đó, khi án sơ thẩm được tuyên, 10 bị cáo đồng loạt có đơn kháng cáo. 189 bị hại cũng có đơn đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét. Nhiều bị cáo kháng cáo cả về tội danh, hình phạt lẫn trách nhiệm bồi thường dân sự. Hầu hết bị hại kháng cáo với mong muốn cấp phúc thẩm xem xét để họ được nhận nhà thay vì nhận tiền bồi thường. Trong đơn kháng cáo của mình, bị cáo Châu Thị Thu Nga cho rằng, cáo trạng truy tố bị cáo và đồng phạm có nhiều vấn đề bất cập, không đúng và sai sự thật. Về phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 10/2017, bị cáo Nga cho rằng có nhiều vấn đề bị cáo nêu và kiến nghị nhưng không được xem xét. Bị cáo Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm đã tuyên đối với bị cáo về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cựu Chủ tịch Công ty Housing Group, cả tội danh và mức hình phạt mà TAND TP Hà Nội áp dụng đối với bị cáo là quá nặng và không đúng. Bị cáo Nga trình bày, bị cáo không phải là người chỉ đạo, chủ mưu lừa đảo như tòa cấp sơ thẩm quy kết. Về phần dân sự, cựu Chủ tịch Công ty Housing Group cho rằng việc TAND TP Hà Nội buộc bị cáo phải bồi hoàn 54 tỷ đồng là hoàn toàn không đúng. Theo bị cáo Nga, tất cả các khách hàng có mặt tại phiên tòa đều không đòi rút vốn mà họ chỉ muốn lấy nhà và chủ thể là Housing Group chứ không phải cá nhân bị cáo. 9 bị cáo liên quan cũng có đơn kháng cáo không phạm tội, xin giảm nhẹ hình phạt và xin được hưởng án treo. Cụ thể, 3 bị cáo đều nguyên là Phó Tổng Giám đốc Công ty Housing Group Nguyễn Trường Sơn, Nguyễn Vũ Hùng, Phan Thanh Tuyên kháng cáo kêu oan, mong muốn vụ án được giải quyết lại theo quy định của pháp luật và xin được hưởng án treo. Hai bị cáo nguyên Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing là Nguyễn Thị Tình và Lưu Thị Thúy thì lần lượt kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng hình phạt đối với các bị cáo là quá nặng. Bị cáo Phạm Thị Thu Hạnh kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin được hưởng án treo. Bị cáo Đoàn Thanh Thủy kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng không đồng phạm với Châu Thị Thu Nga. Đáng chú ý, bị cáo Đinh Phúc Tiếu sau phiên tòa sơ thẩm cũng có kháng cáo cho rằng không đồng phạm, không giúp sức cho Châu Thị Thu Nga. Tuy nhiên, sau khi hồ sơ vụ án được chuyển lên TAND Cấp cao tại Hà Nội, bị cáo này lại có đơn xin rút toàn bộ nội dung kháng cáo. Phiên tòa phúc thẩm ngày mai, 10/4, do Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn làm Chủ tọa. Tham gia tố tụng tại phiên tòa có 18 luật sư, trong đó 15 luật sư bào chữa có 9 bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị đơn dân sự và người có người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Riêng bị cáo Châu Thị Thu Nga có tới 6 luật sư bào chữa.