Sáng nay, 18/5, trong phiên làm việc ngày thứ 4 của HĐXX vụ "Vô ý làm chết người" và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, đã diễn ra với nhiều tình tiết đáng chú ý. Gần trưa 18/5, bắt đầu phiên xét hỏi của mình, luật sư Nguyễn Văn Chiến, người bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương, được HĐXX mời tham gia tố tụng để làm rõ một số tình tiết trong sự cố chạy thận khiến 8 người chết tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trong phần nêu câu hỏi, luật sư Chiến đã đề nghị ông Bùi Tuấn Nghĩa, điều tra viên trực tiếp thụ lý vụ án trả lời một số câu hỏi liên quan đến việc lời khai của BS Lương giống hệt với ông Hoàng Đình Khiếu - Phó Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo như tài liệu trong hồ sơ Cuộc hỏi cung ngày 1/7/2017, bị cáo Hoàng Công Lương khai, ông có hỏi theo đúng trình tự thủ tục hay không? – Luật sư Chiến nêu câu hỏi. Điều tra viên Nghĩa đáp: Tôi hỏi đúng trình tự thủ tục theo quy định của pháp luật và trước khi hỏi bị cáo Hoàng Công Lương và ghi biên bản, tôi và Kiểm sát viên có mặt ở đó và tôi khẳng định “không chuyển bất cứ tài liệu nào” cho bị cáo Lương. Sau câu trả lời của Điều tra viên, luật sư Chiến đã mời bị cáo Lương lên đối chất, bị cáo Lương khai: “Bị cáo khẳng định là Kiểm sát viên và Điều tra viên đã đưa cho bị cáo lời khai của ông Khiếu để bị cáo khai theo như vậy và lời khai về phân công nhiệm vụ đã được lưu trong hồ sơ vụ án. Điều tra viên Nghĩa đã đưa cho bị cáo lời khai của ông Khiếu để bị cáo biết ngoài nhiệm vụ bác sĩ điều trị được giao ra, thì còn có những công việc khác. Bị cáo sau đó đã khai theo lời khai của ông Khiếu”. Phát biểu trước HĐXX, luật sư Chiến cho rằng, qua nghiên cứu lời khai của ông Hoàng Đình Khiếu và bị cáo Hoàng Công Lương về phần phân công nhiệm vụ, thì hai đoạn hầu như là giống nhau, các luật sư gọi đó là “lời khai sinh đôi”. Cụ thể, ông Khiếu khai bác sĩ Lương phụ trách chuyên môn như: Khám chữa bệnh, ra y lệnh, kiểm tra giám sát việc ra y lệnh của các BS khác, phối hợp quản lý với các điều dưỡng, quản lý các trang thiết bị, tài sản tại đơn nguyên.... Lời khai của bác sĩ Lương cũng giống như vậy. Sau khi luật sư chỉ ra điểm giống nhau giữa hai biên bản lời khai của ông Hoàng Đình Khiếu và bị cáo Hoàng Công Lương là “lời khai sinh đôi” thì luật sư Chiến đã tiếp tục có một màn đối đáp đầy kịch tính với ông Bùi Tuấn Nghĩa, điều tra viên trực tiếp thụ lý vụ án. Luật sư Chiến đề nghị tiếp tục đặt câu hỏi lại với ĐTV Bùi Tuấn Nghĩa: Hai bản khai của hai người nhưng tại sao lại giống nhau như vậy? - LS Chiến hỏi “Với lời khai của bị cáo Lương, quá trình hỏi cung hoàn toàn đúng trình tự pháp luật và khách quan. Việc giống nhau chỉ là ngẫu nhiên” – Điều tra viên Nghĩa cho biết. Để tiếp tục làm rõ hơn về hai “ lời khai sinh đôi ”, luật sư Chiến tiếp tục hỏi về việc điều dưỡng viên Đỗ Thị Điệp khai đã được Điều tra viên cho xem cuốn sổ giao ban cuối năm 2015 bằng hình ảnh trên điện thoại, để từ đó nữ điều dưỡng viên này khai bác sĩ Hoàng Công Lương được giao phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo. Điều dưỡng viễn Điệp được mời lên trả lời trước HĐXX, bà Điệp tái khẳng định có được Điều tra viên cho xem cuốn sổ trên, nhưng ông Nghĩa ngay tức khắc phủ nhận điều này. Luật sư Chiến hỏi tiếp Điều tra viên Nghĩa trả lời về việc tại sao có hai biên bản ghi lời khai của bà Đỗ Thị Điệp cùng được ghi bắt đầu vào 14h và kết thúc vào 15h30 ngày 15/7/2017. Ông Nghĩa chỉ trả lời ngắn gọn rằng: “Sự trùng hợp này đã thể hiện rõ trong hồ sơ, tôi không giải thích gì thêm”. HĐXX cắt ngang lời LS Chiến và đề nghị không hỏi thêm, bởi các ngày làm việc trước đó, bà Điệp đều khai như vậy nên không cần làm rõ nữa. Chiều nay 18/5, HĐXX tiếp tục phiên làm việc. Theo cáo trạng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình điều trị chạy lọc máu thận nhân tạo từ năm 2009. Sáng 29/5/2017, khi 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại đây thì đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong. Nhà chức trách cáo buộc, với trình độ, trách nhiệm được giao, Lương buộc phải biết rõ nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định, song sáng 29/5/2017 không kiểm tra lại hệ thống nước RO mà đã ra lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu diễn ra bình thường. Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, nguyên giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của đơn nguyên thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Quốc đã sử dụng hỗn hợp hai loại hoá chất không có trong danh mục được dùng trong y tế để sục rửa các vỏ màng lọc làm tồn dư lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước. Khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn, sáng 29/5/2017, Quốc đã đưa hệ thống lọc nước RO vào sử dụng. Nguyễn Văn Sơn (cán bộ phòng vật tư) bị cáo buộc đã không trực tiếp có mặt để giám sát khi được giao kiểm tra việc bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Chiều 28/5/2017, chỉ nghe qua điện thoại và biết Quốc chưa làm xét nghiệm nước nhưng Sơn lại giao cho điều dưỡng viên của đơn nguyên thận nhân tạo. Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Quốc về tội Vô ý làm chết người.