Phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Thanh giết người tình già bằng thuốc trừ sâu Bị cáo Nguyễn Thị Thanh (SN 1974, trú xã Thanh Chi, Thanh Chương, Nghệ An) nhỏ thó, òa khóc khi HĐXX TAND tỉnh Nghệ An vừa mới bắt đầu phiên xét xử. Thanh bị truy tố về tội “Giết người”, nạn nhân là ông P. (SN 1946, trú xã TP Vinh, Nghệ An). Ông P. đã có vợ con, thậm chí còn có cả con ngoài giá thú nhưng vẫn khao khát có một đứa con trai để nối dõi tông đường. Năm 2013, ông từ biệt cuộc sống phố thị với vợ con, về quê ở xã Thanh Tiên (Thanh Chương) cuốc đất, nuôi gà. Tại đây, người đàn ông gần 70 tuổi nảy sinh tình cảm với Nguyễn Thị Thanh. Trước khi đến với ông P., Nguyễn Thị Thanh cũng từng có một đời chồng và một đứa con trai. Năm 2007, khi đứa con trai mới lên 4 tuổi thì Thanh và chồng đường ai nấy đi. Người chồng trở về Thanh Hóa sinh sống, Thanh nuôi đứa con nhỏ. Khi bắt đầu mối quan hệ, ông P. cũng nói rõ là mong muốn có một đứa con trai. Tuy nhiên, Thanh nghĩ chỉ cần hai người thấu hiểu, yêu thương nhau là được, con trai hay con gái không quan trọng. Thỉnh thoảng, Thanh đến nhà người tình chơi và ở lại đó. Thời gian đầu một vài người hàng xóm còn được ông P. mời qua nhà uống nước trong khi Thanh ở đây. Sau đó, mỗi khi Thanh đến nhà và ở lại thì ông P. đóng kín cửa, hầu như không tiếp xúc với ai. Tuy nhiên, chuyện tình của đôi đũa lệch này cũng khiến hàng xóm xì xào bàn tán. Qua lại với nhau hơn 3 năm nhưng mong mỏi có một đứa con trai của ông P. vẫn chưa trở thành sự thực. Ông này cũng không hứa hẹn gì về chuyện lâu dài của hai bên. Cả hai vẫn tiếp tục mối quan hệ “già nhân ngãi, non vợ chồng”. Kể cả khi Thanh đi theo nấu cơm thuê một tốp thợ xây dựng thì vẫn thường xuyên bắt xe buýt về với người tình già trước khi đảo về thăm nhà và con trai. Dạo gần đây, Thanh có cảm giác ông P. muốn giấu diếm chuyện tình cảm với mình, không muốn công khai. Trong khi đó, những lời xì xào đồn thổi về việc ông này chỉ muốn thị sinh cho một mụn con chứ không phải yêu thương gì nhau khiến chị ta có phần bực tức. Ngày 8/8/2017, Thanh mua một gói thuốc trừ sâu để diệt mối chỗ bếp nấu ăn cho tổ thợ. Số thuốc còn lại Thanh mang về Thanh Chương, hẹn ông P. ra điểm xe buýt để đón. Trong khi chở Thanh về nhà, ông P. bảo người tình trẻ đừng nhìn sang hai bên kẻo người ta thấy. Về đến nhà, ông cũng tỏ ý không bằng lòng và lên tiếng gắt gỏng khi Thanh đứng chỗ sáng bóng đèn. Nghĩ ông P. có ý giấu diếm mối quan hệ của hai người nhưng lại không chịu chia tay, Thanh nảy sinh ý định giết người tình. Lợi dụng lúc ông P. không để ý, người đàn bà này đã đổ thuốc sâu vào cốc bia. Uống xong cốc bia pha thuốc trừ sâu, ăn chưa hết bữa cơm, ông P. bị đau bụng, nôn ói, đi ngoài. Đến sáng 9/8/2017, những người anh em của ông P. đến tìm. Nguyễn Thị Thanh vào buồng, trốn dưới gầm giường. Phát hiện ông này đang nguy kịch, người thân tổ chức đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tìm thấy Nguyễn Thị Thanh trốn dưới gầm giường, trên người có vỏ bao thuốc trừ sâu, những người bà con của ông P. đã trình báo công an. Ông P. được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không có tiến triển và tử vong sau 5 ngày. Cơ quan chức năng xác định ông P. tử vong do suy hô hấp, suy tuần hoàn không thể phục hồi do bị ngộ độc. Chất độc được tìm thấy trong nhiều mẫu vật thu được trong nhà ông P., trong nồi cháo và trong mẫu bệnh phẩm trên người nạn nhân. Ngày 13/11/2017, Nguyễn Thị Thanh bị bắt giữ. Tại phiên tòa xét xử ngày 9/4, bị cáo Nguyễn Thị Thanh thừa nhận hành vi bỏ thuốc độc vào cốc bia khiến ông P. tử vong nhưng không thừa nhận có bỏ thuốc độc vào nồi cháo. Lí giải về việc biết ông P. bị ngộ độc nhưng không đưa nạn nhân đi cấp cứu, bị cáo Thanh cho biết khi thấy ông P. bị nôn, đi ngoài, người nhanh chóng bị kiệt sức đã đề nghị đưa ông này đi bệnh viện. “Ông ấy nói là nếu gọi người để đưa đi bệnh viện thì họ sẽ biết bị cáo đang ở đây. Ông ấy không muốn ai biết bị cáo đang ở nhà. Kể cả khi người thân đến, ông ấy cũng bảo bị cáo chui xuống gầm giường trong buồng trốn để không ai nhìn thấy”, nữ bị cáo khai. Về lí do gây án, Nguyễn Thị Thanh cho rằng do cảm thấy bị xúc phạm, nhục nhã khi ông P. muốn giấu diếm mối quan hệ giữa hai người. Lúc đầu, Thanh định dùng thuốc sâu đầu độc người tình rồi tự vẫn nhưng khi uống một ngụm nước có pha thuốc, thấy cay nên bị cáo nhổ ra. Bị cáo bày tỏ sự hối hận và mong muốn được vợ con người tình tha thứ. Xem xét các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thị Thanh 15 năm tù, buộc bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại hơn 110 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần và mai táng phí.