Ngày 8/6, Viện KSND tối cao đã ban hành cáo trạng và chuyển hồ sơ vụ án hình sự xảy ra tại công ty TNHH MTV Ngọc Hưng (Công ty Ngọc Hưng) truy tố trước TAND TP Đà Nẵng 5 bị can, gồm: Trương Huy Liệu Phó Giám đốc Công ty Ngọc Hưng và Trần Thị Dung Giám đốc Công ty Ngọc Hưng (vợ Liệu) về tội Buôn lậu theo Điều 188 BLHS năm 2015. Ba bị can nguyên là cán bộ hải quan bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” gồm: Đỗ Danh Thắng, nguyên Chi Cục trưởng Chi Cục Hải quan Khu Công nghiệp Đà Nẵng (Cục Hải quan TP Đà Nẵng); Đỗ Lý Nhi, cán bộ hải quan thuộc Chi cục hải quan cửa khẩu Cửa Việt (Cục Hải quan tỉnh Quảng Trị) và Lê Xuân Thành công chức Hải quan thuộc Chi cục Hải quan Khu Thương mại Lao Bảo, tỉnh Quảng Trị. Theo cáo trạng, ngày 17/12/2011, Công ty Ngọc Hưng do Trần Thị Dung làm Giám đốc; Trương Huy Liệu (chồng Dung) làm Phó Giám đốc nhập khẩu gỗ từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo. Để có bộ hồ sơ nhập khẩu, đối tượng Liệu giao và chỉ đạo Trần Đình Quang là nhân viên của Công ty Ngọc Hưng sử dụng các giấy tờ khổ A4 không có nội dung nhưng có hình con dấu nhà máy chế biến gỗ nội thất Lào và chữ ký của Giám đốc tên là Khamfong Vorabouth do đối tác Lào cung cấp để soạn thảo, in ra từ máy tính làm giả bộ hồ sơ nhập khẩu gồm: Hợp đồng mua bán gỗ ký kết giữa Công ty Ngọc Hưng do Trần Thị Dung ký tên với Nhà máy chế biến gỗ nội thất Lào; kèm theo vận đơn, hóa đơn vận tải đường bộ, phiếu đóng gói hàng, lý lịch gỗ. Sau đó, đối tượng Liệu giao và chỉ đạo anh Quang mang 3 giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật ngày 16/12/2011 của cơ quan kiểm dịch cửa khẩu Deansavanh Lào đến trạm kiểm dịch thực vật Lao Bảo để đăng ký kiểm dịch thực vật. Ngày 17/12/2011, Trạm kiểm dịch thực vật Lao Bảo tiếp nhận Giấy đăng ký kiểm dịch kèm theo các giấy tờ của Công ty Ngọc Hưng. Mặc dù, 3 giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật này thể hiện cấp cho Công ty 407, Công ty Tâm Tâm, trong nội dung không có loại nào là gỗ trắc và gỗ Giáng Hương nhưng ông Hoàng Hữu Dũng nguyên Phó Trưởng trạm, phụ trách trạm kiểm dịch thực vật Lao Bảo, Hà Xuân Thống và Nguyễn Hồng Tư (nhân viên trạm kiểm dịch) vẫn dựa trên các giấy chứng nhận này để cấp giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật cho lô gỗ của Công ty Ngọc Hưng không đúng quy định của pháp luật. Cáo trạng kết luận, ngày 17/12/2011, bị can Trương Huy Liệu là Phó Giám đốc Công ty Ngọc Hưng đã chỉ đạo các cá nhân trong Công ty làm giả hồ sơ, tài liệu, sử dụng bộ hồ sơ này để nhập khẩu gỗ từ Lào về Việt Nam. Ngày 18/12/2011, Trương Huy Liệu chỉ đạo các nhân viên của Công ty Ngọc Hưng sử dụng các hồ sơ giả để xuất khẩu gỗ lậu từ Việt Nam đi Trung Quốc với khối lượng 614,672 m3 trị giá hơn 63,6 tỉ đồng. Bị can Dung đã có hành vi ký các hồ sơ, giấy tờ giả mạo để làm thủ tục nhập khẩu, xuất khẩu lậu gỗ; giúp sức cho bị can Liệu thực hiện hành vi buôn lậu. Các bị can Đỗ Lý Nhi, Lê Xuân Thành là công chức Chi cục Hải quan Cảng Cửa Việt, được giao nhiệm vụ kiểm hóa lô hàng gỗ xuất khẩu theo tờ khai Hải quan của Công ty Ngọc Hưng, nhưng đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy định về địa điểm, trình tự, thủ tục kiểm tra hàng hóa xuất khẩu nên đã đề xuất cho thông quan đối với lô hàng buôn lậu của Công ty Ngọc Hưng. Bị can Đỗ Danh Thắng khi đó là Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Cảng Đà Nẵng, được giao nhiệm vụ tổ chức việc khám xét theo thủ tục hành chính đối với lô hàng gỗ xuất khẩu có vi phạm của Công ty Ngọc Hưng nhưng đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy định về trình tự; thủ tục áp dụng biện pháp khám xét theo thủ tục hành chính trong lĩnh vực Hải quan nên đã không phát hiện được hành vi buôn lậu gỗ của Công ty Ngọc Hưng. Hành vi của các bị can nêu trên đã gây thất thu, thiệt hại cho ngân sách Nhà nước số tiền thuế Công ty Ngọc Hưng không nộp là hơn 1,8 tỉ đồng.