Ngày mai 8/1, TAND TPHCM mở phiên xử bị cáo Phạm Công Danh (53 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng VNCB, tập đoàn Thiên Thanh), Trầm Bê (cựu Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Thương Tín - Sacombank) và 44 người khác về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Danh và đồng phạm bị cáo buộc thực hiện nhiều hành vi sai phạm trong quá trình điều hành VNCB, gây thất thoát hơn 6.000 tỷ đồng của nhà băng này. Phiên xử do thẩm phán Phạm Lương Toản (Chánh tòa Hình sự TAND TPHCM) làm chủ tọa. Tòa đã cấp giấy chứng nhận tham gia phiên xử cho 70 luật sư bào chữa, bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo, người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Ông Trầm Bê có hai luật sư là Nguyễn Thị Mai Hồng và Phạm Ngọc Trung. Ông Danh có 3 luật sư là Phan Trung Hoài, Hà Hải (Đoàn luật sư TPHCM) và Trương Quốc Hòe (Đoàn luật sư Hà Nội). Trong đó, luật sư Phan Trung Hoài đồng thời là người bào chữa cho ông Đinh La Thăng dự kiến bị đưa ra xét xử cùng ngày 8/1. Ngoài ra, HĐXX cũng triệu tập 200 người và đơn vị tham gia phiên tòa với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng - bao gồm hàng loạt ngân hàng, công ty tham gia giao dịch số tiền được ông Danh và đồng phạm rút từ VNCB để trả nợ và sử dụng cho mục đích cá nhân. Một số đại gia và lãnh đạo các ngân hàng như: bà Hứa Thị Phấn (nguyên Cố vấn cấp cao Ngân hàng Đại Tín), ông Trần Bắc Hà (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV), bà Vũ Bạch Yến (Chủ tịch HĐQT Ngân hàng CBBank), ông Trần Quý Thanh (Chủ tịch Tập đoàn Tân Hiệp Phát), bà Trần Ngọc Bích (con gái ông Thanh)… cũng được triệu tập đến tòa. Cáo trạng truy tố Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB; nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh - gọi tắt Tập đoàn Thiên Thanh) và các đồng phạm vì đã gây hậu quả nghiêm trọng tại 4 ngân hàng. Theo đó, bị can Phạm Công Danh và các đồng phạm bị truy tố về hành vi cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank), Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển VN (BIDV) và VNCB. Theo cáo trạng, tháng 9/2012, sau khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận chủ trương phương án tái cơ cấu Ngân hàng TMCP Đại Tín – Trustbank, Phạm Công Danh nắm quyền kiểm soát, chi phối Trustbank. Phạm Công Danh đã lợi dụng việc nắm quyền chi phối với vị trí là Chủ tịch HĐQT VNCB đã tuyển chọn và đưa người của mình vào tiếp quản, điều hành mọi hoạt động của ngân hàng. Kể từ lúc này, Phạm Công Danh đã chỉ đạo HĐQT, Ban điều hành và ban kiểm soát của VNCB, cấp dưới thuộc Tập đoàn Thiên Thanh và VNCB thực hiện lập các hồ sơ vay vốn khống, rút tiền gửi sang 3 ngân hàng gồm Sacombank, TPBank, BIDV để cầm cố, bảo lãnh và trả nợ các khoản vay do các công ty ông Danh thành lập, hoặc mượn pháp nhân đứng tên trên hồ sơ vay của 3 ngân hàng này. Cụ thể, Phạm Công Danh và đồng phạm đã thông đồng với nhau, gửi tiền qua Sacombank bảo lãnh, trả nợ thay cho 6 công ty do ông Danh thành lập và điều hành đứng tên trên hồ sơ vay vốn Sacombank, gây thiệt hại cho VNCB hơn 1.800 tỷ đồng. Để vay được khoản tiền này, Phạm Công Danh chỉ đạo Khương và cấp dưới lập báo cáo tài chính năm 2012 và 6 tháng đầu năm 2013 khống để nộp cho Sacombank. Ngày 26/4/2013, 1.800 tỷ đồng được chuyển vào số tài khoản của Phạm Công Danh. Để có nguồn tiền thanh toán khoản vay 1.700 tỷ đồng tại BIDV, chi nhánh Sở giao dịch 2 và 900 tỷ đồng tại BIDV - Chi nhánh Hải Vân từ năm 2012, Phạm Công Danh và cấp dưới thống nhất chủ trương dùng số dư tiền gửi trên thị trường liên ngân hàng của VNCB tại các tổ chức tín dụng làm tài sản đảm bảo. Khoản tiền vay đó chỉ dùng chi cho việc… chăm sóc khách hàng của VNCB.