Đó là khi ông Sô vừa nựng thằng cháu cưng xong, quay sang đối ẩm trà với ông thông gia thì ngoài ngõ, một gã thanh niên tay lăm lăm chiếc rựa xộc thẳng vào nhà, xả chém liên hồi cho đến khi ông Sô ngã gục tại bàn. Cả gia đình hoảng loạn, tiếng khóc thét kêu cứu xé lòng ra cả thôn… Còn kẻ ác, nồng nặc rượu, hung dữ, lảm nhảm. Hắn là Phạm Văn Vũ (35 tuổi, ngụ xã Tịnh Thiện, TP Quảng Ngãi). Vụ việc đau lòng vào 15h ngày 21-1, vợ chồng ông Đinh Quang Sô (ngụ xã Tịnh Thọ, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi) đến thăm cháu ngoại ở nhà thông gia Nguyễn Văn Tâm (thôn Hòa Bân, xã Tịnh Thiện, TP Quảng Ngãi). "Bấy giờ, mọi người đang trò chuyện vui vẻ thì một gã thanh niên ở đâu vác rựa bất ngờ xộc vào nhà khiến ai cũng sợ hãi bỏ chạy. Riêng ông Sô không chạy kịp đã bị tên này chém nhiều nhát vào vùng đầu, mặt dẫn đến tử vong"…, ông Tâm, nhân chứng cũng là thông gia của vợ chồng nạn nhân Sô bàng hoàng kể lại… Do kẻ giết người quá hung hăng, liên tục "múa rựa" đe dọa, thậm chí tiếp tục cầm hung khí chặn quốc lộ 24b, gây ách tắc giao thông…, nên buộc bà con trong thôn phải huy động nhiều thanh niên khỏe mạnh phối hợp với hàng chục chiến sĩ Cảnh sát 113 tiếp cận hiện trường mới có thể vây bắt, khống chế hung thủ… Khi hắn bị bắt trói, dẫn giải về Công an TP Quảng Ngãi, bấy giờ người dân trong thôn mới hoàn hồn và nhận ra kẻ ác chẳng mấy xa lạ, chính là hàng xóm của nhà ông Tâm, là Phạm Văn Vũ. Đáng nói, từ lâu người dân trong thôn đã biết Vũ có biểu hiện tâm thần. Ngay cả cha Vũ là ông Phạm Văn Thành cũng cạn nước mắt vì ân hận cho hay: Trước đó 3 ngày, Vũ đánh nhau với một người hàng xóm và bị Công an xã tạm giữ để xử lý hành chính. Và ngay trước khi gây án, tinh thần con trai ông đã không ổn định, thường xuyên gây sự với người khác. Cũng theo lời ông Thành thì, trước khi qua nhà hàng xóm gây án, khoảng 14h30 ngày 21-1, Vũ chạy xe về nhà, trên tay cầm một cây rựa hăm dọa giết cha. "Vừa thấy tôi, nó la hét hăm dọa chém chết nếu không chịu đứng lại. Thấy con trai không bình thường, tôi hoảng sợ chạy trốn. Ai ngờ nó cầm rựa chạy khắp nơi trong thôn, xông vào nhà chém chết ông thông gia của anh Tâm", người cha đau khổ kể lại… Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng tại xã Tịnh Thiện (TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi), nhiều người hàng xóm của hung thủ Phan Văn Vũ vẫn chưa hết bàng hoàng. Chị Lê T. T. (hàng xóm của Vũ) cho hay, sự việc xảy ra khá bất ngờ, ngay chiều hôm xảy ra án mạng nhiều người trong thôn đã phải "chạy dạt đi lánh nạn" vì thấy Vũ tay cầm rựa, miệng hét "giết … giết" hung hăng đi dọc đường làng. Chưa hết, "thời gian gần đây, Vũ liên tục gây gổ với tất cả mọi người, kể cả bà con hàng xóm quen thân". Lúc Vũ lao đến nhà ông Nguyễn Văn Tâm, rồi bắt đầu chặt phá cổng, mọi người quanh xóm vì quá sợ nên liền bỏ chạy. Riêng ông Sô là khách từ nơi xa đến nên có phần bất ngờ, không kịp phản ứng, mới bị Vũ truy hại đến vậy. Thấy ông Sô bị chém xối xả, còn cả gia đình ông Tâm khóc thét kêu cứu, nhưng không ai dám lao vào can ngăn vì Vũ như một con thú dữ. Và chắc chắn, nếu lúc đó mọi người lại gần thì không chỉ riêng ông Sô, mà sẽ có thêm nhiều nạn nhân nữa dưới cây rựa hung ác của hắn"… Theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ngãi: Giữa Vũ và gia đình ông Tâm không hề có mâu thuẫn, hay hiềm khích gì. Thậm chí, Vũ và nạn nhân Sô chưa từng gặp mặt hay quen biết. Sau khi chém chết ông Sô, Vũ cũng tỏ ra không sợ hãi bỏ trốn, mà dùng rựa đe dọa người dân không được lại gần. Vũ có biểu hiện rất không bình thường, hắn điều khiển xe máy, mang theo hung khí ra chặn quốc lộ 14B gây ách tắc giao thông, náo loạn khu dân cư... Hiện ngoài bắt tạm giam Vũ để tiếp tục điều tra, Công an tỉnh đang tiến hành giám định tâm thần để làm rõ thông tin Vũ có những hành vi bất thường... Không chỉ vụ việc đau lòng của hung thủ Phan Văn Vũ và nạn nhân Đinh Quang Sô. Mà theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ngãi, hai năm liên tiếp gần đây trên địa bàn đã xảy ra hàng chục trường hợp người tâm thần gây ra các vụ việc liên quan đến an ninh trật tự như: Giết người, gây thương tích... Một vụ việc người tâm thần lên cơn, dùng rựa truy sát nạn nhân khác cũng tại tỉnh Quảng Ngãi gây tâm lý bất an cho người dân, đó là đối tượng Hồ Văn Út (24 tuổi, trú thôn Trà Hoa, xã Trà Lâm, huyện Trà Bồng, tỉnh Quảng Ngãi). Vào chiều 17-8-2016, sau khi uống rượu về, Hồ Văn Út cầm rựa đuổi chém mẹ ruột là bà Hồ Thị Ây (82 tuổi). Bà Ây hoảng sợ, chạy sang nhà hàng xóm là ông Hồ Văn Định (50 tuổi) cầu cứu, thấy vậy ông Định đã chạy ra ngăn cản thì Út dùng rựa chém thẳng vào đầu và người, khiến ông ngã gục xuống đất. Tiếp đó, Út đuổi chém chết mẹ ruột rồi cầm rựa xông vào nhà ông Hồ Văn Cường ở cùng thôn chém ông Cường trọng thương. Con số nạn nhân thương vong sẽ còn tiếp tục tăng dưới cây rựa đẫm máu của Út, nếu không có sự hợp sức ngăn cản và vây bắt của rất nhiều thanh niên trong thôn... Ngay chiều tối hôm đó, hung thủ Hồ Văn Út đã bị trói giao cho Công an xã Trà Lâm, tuy nhiên nỗi đau mà Út gây ra không chỉ cho gia đình các nạn nhân, chính người thân của mình mà còn khiến cả thôn Trà Hoa suốt một thời gian dài chìm trong hoang mang, lo sợ. Đáng nói, hung thủ Hồ Văn Út bị bệnh tâm thần từ nhiều năm nay, và cũng đã được gia đình đã đưa đi điều trị tại nhiều nơi. Năm 2015, trong lúc Út đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Quảng Ngãi thì bỏ trốn về nhà. Sau lần đó, gia đình và địa phương tưởng Út bệnh tình đã thuyên giảm vì thấy Út không quậy phá. Nào ngờ, sau cơn kích thích của rượu, Út đã có hành động dã man đến vậy. Một khó khăn trong công tác phá án, phòng ngừa, ngăn cản tình trạng người tâm thần gây án mà Công an tỉnh Quảng Ngãi gặp phải đó là: Phải điều tra và trước khi xử lý những người có dấu hiệu tâm thần cần phải có kết luận giám định của cơ quan chức năng để áp dụng cách xử lý phù hợp. Nếu người đó mắc bệnh tâm thần hoặc các chứng bệnh khác, mất khả năng nhận thức hoặc không điều khiển được hành vi thì không phải chịu trách nhiệm hình sự. Vì thế, các hung thủ Đinh Văn Theo, Hồ Văn Út thay vì bị tạm giam, bị xét xử và đền tội lại phải đưa đi điều trị bệnh tâm thần bắt buộc. Và với số lượng hàng nghìn bệnh nhân mắc bệnh tâm thần đang được "quản lý tại cộng đồng", thì quả là một con số vô cùng nguy hiểm đối với an toàn về sức khỏe, tính mạng của người dân. Đáng lo ngại nữa là ở các làng quê, người bệnh tâm thần thường uống rượu, dẫn đến phát bệnh nặng không nhận thức được hành vi. Trong khi đó, bệnh viện tâm thần chỉ điều trị cho người bệnh trong một thời gian ngắn, rồi trả về địa phương điều trị nội trú. Cũng có nhiều trường hợp bệnh nhân tâm thần trốn bệnh viện về lại nhà, chính những trường hợp "thương mà làm hại" từ phía gia đình, sự chủ quan từ phía chính quyền địa phương và người dân đã khiến cho những vụ án do người tâm thần gây ra ngày càng gia tăng và để lại những hậu quả, hệ lụy đau lòng. Do vậy, các cấp, các ngành chức năng, nhất là chính quyền địa phương và gia đình có người bệnh tâm thần cần tích cực phối hợp thực hiện tốt phương án quản lý, điều trị, nhằm tránh những vụ việc đáng tiếc có thể xảy ra. Theo