Suốt trong những ngày Tết Mậu Tuất vừa qua, anh K. và những người thân trong gia đình vẫn còn ám ảnh vì những chuyện xảy ra liên quan đến Nguyễn Hữu Tình (sinh ngày 29/1/2000, quê huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang) nghi phạm được xác định gây ra vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng sát hại 5 người ở quận Bình Tân, TP.HCM được phát hiện ngay ngày cuối cùng bước sang năm mới Mậu Tuất. Con đường mòn từ quốc lộ 50 dẫn về ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An những ngày Tết khá yên ả, thanh bình. Bên con kênh nhỏ, căn nhà của gia đình ông T. vẫn còn đầy ắp không khí Tết. Con đường quê ở ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, nơi nghi phạm vụ thảm sát 5 người ghé qua ngay ngày mùng 1 Tết và bị CSHS ập đến bắt giữ. Anh K., con trai ông T. làm việc tại một công ty mỹ phẩm ở quận Gò Vấp dịp nghỉ Tết đã về sum họp cùng gia đình và có những ngày thật hạnh phúc bên người thân. “Khoảng hơn 11h trưa mùng 1 Tết (16/2), tôi và gia đình đang quây quần chúc Tết ông bà thì từ phía ngoài cổng, người thanh niên từng mua bán hàng mỹ phẩm với công ty của tôi đi trên chiếc xe máy hiệu Wave đến”, anh K. kể lại. Người mà anh K. nói đến là Nguyễn Hữu Tình. Khoảng gần 2 năm trước, Tình quen biết với anh K. từ những lần đến lấy hàng tại công ty do anh K. phụ trách. Thời gian đó, Tình và một số người làm ở công ty cũng đã đến nhà anh K. chơi. Tuy nhiên, sau đó thì Tình nghỉ làm và anh K. cũng chỉ đôi lần trò chuyện qua lại trên facebook với người bạn này. Thấy Tình đến chúc Tết mà chỉ mặc quần đùi, tay lại băng bó, anh K. đã lấy chiếc quần soọc của mình cho gã thanh niên thay, rồi mời ngồi uống bia cùng gia đình. Theo anh K., Tình cho biết bản thân bị tai nạn giao thông, Tết nay không có tiền nên không về quê ăn Tết. Chỉ khoảng gần 30 phút sau, khi Tình chưa uống hết lon bia thứ 2 thì các trinh sát hình sự ập vào và bằng những biện pháp nghiệp vụ tại hiện trường, Tình đã ngoan ngoãn tra 2 tay vào còng, lên xe máy theo trinh sát về trụ sở Công an huyện Cần Giuộc. Lúc này, anh K. cũng được mời về cơ quan công an để tường trình vụ việc. “Kể từ lúc đó, tôi và gia đình mới bàng hoàng biết rằng, Tình là kẻ vừa gây ra vụ thảm án gây rúng động dư luận. Tình đã sát hại cả gia đình vợ chồng và 3 người con nhỏ của ông chủ nơi nó làm việc”, anh K. cho biết. Đến chiều mùng 4 Tết (19/2), lực lượng công an, bảo vệ dân phố phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM vẫn túc trực bảo vệ hiện trường tại khu vực căn nhà vợ chồng ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi) để chờ các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM tiến hành đưa nghi phạm Tình về dựng lại hiện trường, điều tra vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng làm cả gia đình 5 người của ông Chinh tử vong. Theo ghi nhận của PV Dân trí, căn nhà nơi xảy ra vụ thảm án đã được Công an niêm phong. Tất cả đồ đạc, tài sản bên trong đều được bảo vệ nghiêm ngặt. Ngay trước cổng nhà, những người hàng xóm đã bày 1 bàn thờ cùng linh vị của vợ chồng ông Chinh và 3 người con để thắp hương. Cùng thời gian này, thi thể của các nạn nhân cũng đã được hỏa táng, tro cốt được người thân đưa về quê ở tỉnh Thanh Hóa và gởi vào một ngôi chùa để hương khói. Chị T., một người hàng xóm sống cạnh nhà của vợ chồng ông Chinh trong tâm trạng vẫn còn bàng hoàng khi chứng kiến những gì xảy ra, kể lại: “Liên tiếp trong 2 đêm 28 và 29 Tết, giữa đêm khuya vắng lặng, tôi và một số người hàng xóm nghe tiếng chó sủa inh ỏi trong căn nhà khóa cửa của vợ chồng ông Chinh. Có nhiều lúc, tiếng chó nghe rất thảm não, nó tru lên liên hồi khiến ai cũng rợn người”. Theo chị T. thì lúc đó mọi người ai cũng nghĩ gia đình ông Chinh về quê ở Thanh Hóa ăn Tết và không ít người trách gia đình này bỏ đói con chó mẹc-giê vốn sống trung thành với chủ từ nhiều năm nay. Đến sáng 30 Tết (15/2), khi một người ghé giao thịt gà cho nhà ông Chinh thì kinh hoàng khi nhìn qua khe cửa, phát hiện bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) nằm chết ngay gần cửa ra vào. Vụ việc nhanh chóng được trình báo Công an quận Bình Tân. “Lúc mọi người định vào xem sự thể thì con chó bẹc-giê lao ra tấn công khiến ai cũng hoảng sợ. Thậm chí tôi là người từng vuốt đầu, cho con chó này ăn hàng ngày mà khi đi vào, nó cũng phóng tới định cắn...”, một người hàng xóm với ông Chinh kể lại. Đến tận xế chiều cùng ngày, khi các chiến sĩ thuộc Cảnh sát huấn luyện chó nghiệp vụ có mặt tại hiện trường mới khống chế được con chó và CQĐT Công an TPHCM đã vào bên trong hiện trường thì tiếp tục phát hiện thi thể ông Chinh cùng 3 người con (2 gái, 1 trai từ 6 đến 13 tuổi) nằm chết trong các căn phòng. Vụ thảm án đặc biệt nghiêm trọng được phát hiện trong thời khắc giao thừa sắp bước sang năm mới Mậu Tuất khiến cả khu dân cư rúng động. Các lực lượng thuộc Công an quận Bình Tân, Công an TPHCM và Cục CSHS (Bộ Công an) đã trắng đêm giao thừa và ngày đầu năm mới để khám nghiệm, thu thập dấu vết từng chi tiết để truy bắt hung thủ. Xác định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo tổ công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng điều tra. Quá trình lấy lời khai nhân chứng, khám nghiệm dấu vết trong ngôi nhà, cơ quan điều tra khẳng định kẻ gây án chính là người thân hoặc công nhân làm tại cơ sở inox của ông Chinh. Qua xác minh, công an nắm được thông tin, ngày 27 Tết, gia đình ông Chinh có tổ chức tiệc tất niên cuối năm, có sự tham gia của 3 người làm công . Từ thông tin này và kết quả giám định ADN, công an nhanh chóng xác định nghi can gây án là Nguyễn Hữu Tình. Xác minh lý lịch, tổ điều tra biết được Tình từng mới vào làm việc tại cơ sở vợ chồng ông Chinh được khoảng 2 tháng. Ngay trong đêm nhiều trinh sát được lệnh xuống tỉnh An Giang truy bắt nghi phạm nhưng đối tượng đã bỏ trốn. Nghi ngại hung thủ có thể trốn ra nước ngoài, lực lượng công an được chỉ đạo ngăn chặn tại các cửa khẩu ở biên giới. Khoảng 23 giờ đêm ngày 15/2 (tức 30 Tết), Tình biết bị bại lộ nên điều khiển xe máy cướp được từ gia đình nạn nhân để chạy trốn. Trinh sát lần theo dấu vết suốt đêm giao thừa thì xác định Tình đang đi về hướng tỉnh Long An. Đến giữa trưa mùng 1 Tết (16/2), khi phát hiện Tình xuất hiện tại nhà anh K. ở ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, lực lượng công an đã ập vào bắt giữ. Tại CQĐT, bước đầu nghi phạm vừa bước sang tuổi 18 khai nhận gây ra vụ thảm án do có mối thù hận với bà Hồng, vợ ông chủ vì thường xuyên bị la mắng trong thời gian hơn 2 tháng làm việc tại cơ sở sản xuất máng xối inox của gia đình này. Theo đó, sau buổi tiệc tất niên chiều 27 Tết, những người công nhân (là bà con với vợ chồng ông Chinh) lần lượt về quê Thanh Hóa để nghỉ Tết. Riêng Tình xin ngủ lại để hôm sau cũng về quê ở An Giang. Đến khoảng 4h rạng sáng 28 Tết, đối tượng này đã dùng 2 loại dao lần lượt sát hại ông Chinh và bà Hồng. Sợ bị bại lộ hành vi, Tình tiếp tục giết chết 3 đứa con nhỏ của chủ rồi cướp tài sản bỏ trốn.