Cuối tháng 3/2018, trên địa bàn TP Hội An tình hình tội phạm hình sự diễn biến hết sức phức tạp, nhất là tội phạm cướp giật và trộm cắp tài sản. Hoạt động của tội phạm cướp giật ngày càng tinh vi, xảo quyệt; phương thức thủ đoạn gây án táo bạo, trắng trợn, hành động có tính chất tổ chức và liên tục. Tình hình này làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự của TP Hội An, nhất là môi trường du lịch, đặc biệt là du khách nước ngoài. Trước tình hình đó, lãnh đạo Công an TP Hội An xác định nhiệm vụ trọng tâm lúc này là đấu tranh phòng chống tội phạm cướp giật tài sản; do đó ngày 5/4/2018, lãnh đạo Công an TP Hội An quyết định xác lập chuyên án truy xét nhằm tập trung chỉ đạo toàn diện và sử dụng các lực lượng để tiến hành xác minh, truy nóng đối tượng. Qua công tác điều tra xác minh, sàng lọc các đối tượng trong diện nghi vấn, nhất là đối tượng có tiền án, tiền sự về tội trộm cắp, cướp giật tài sản; đồng thời qua theo dõi camera giám sát an ninh thì nổi lên có 4 đối tượng (3 nam, 1 nữ) đi xe máy mang biển kiểm soát Đà Nẵng. Các đối tượng này thường xuyên lưu thông trên các tuyến đường Hai Bà Trưng, Nguyễn Tất Thành và bám theo những du khách nước ngoài đi xe đạp. Xác định đây là 4 đối tượng có nghi vấn nên Công an TP Hội An đã phân công lực lượng xác minh tại Đà Nẵng theo các BKS xe máy ghi nhận được, đồng thời xây dựng kế hoạch và tổ chức tuần tra, mai phục. Qua nhiều biện pháp nghiệp vụ, khoảng 12h ngày 18/4, tổ tuần tra của lực lượng cảnh sát hình sự phát hiện 4 đối tượng (3 nam, 1 nữ) đi trên 2 chiếc xe máy lưu thông trên đường Hai Bà Trưng có biểu hiện nghi vấn cướp giật tài sản nên mời về trụ sở làm việc. Các đối tượng gồm Nguyễn Thị Ng.M. (SN 2000, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng), Trần M. H. (SN 2003, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng), Nguyễn M. H. (SN 2003), Hà T. Đ. (SN 2005, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Tại cơ quan công an, các đối tượng khai thêm 2 đối tượng khác tham gia nhóm cướp gồm Nguyễn Ng.T. (SN 2000), Võ V. S. (2005, cùng trú quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã thực hiện 10 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn TP Hội An, trong đó 9/10 vụ bọn chúng thực hiện nhắm tới nạn nhân là du khách người nước ngoài. Vụ thứ nhất, khoảng 14h ngày 28/3/2018, Nguyễn Minh H. đi xe máy chở theo N.T.N.M., H.T.Đ. chở theo V.V.S. từ Đà Nẵng vào Hội An với mục đích cướp giật tài sản. Rong ruổi trên các tuyến đường ở Hội An để tìm “con mồi”, khi đi từ phố cổ ra biển An Bàng (đường Hai Bà Trưng), H. chở M. đi trước, Đ. chở S. đi sau thì phát hiện chị Melinda Katherine (SN 1982, quốc tịch Mỹ) đi xe đạp cùng chiều, trước giỏ xe có túi xách. Đạt điều khiển xe máy áp sát, S. dùng tay giật túi xách trong giỏ xe rồi cả nhóm tẩu thoát về Đà Nẵng. Tài sản bên trong túi xách có một iPhone 6S, 2 triệu đồng và một số giấy tờ cá nhân. Một ngày sau, khoảng 12h ngày 29/3/2018, N.M.H. chở theo N.T.N.M., H.T.Đ. chở V.V.S. từ Đà Nẵng vào Hội An với mục đích cướp giật tài sản người nước ngoài. Khi đi trên đường Nguyễn Tất Thành thì phát hiện chị Katinka Wackwitz (SN 1999, quốc tịch Đức) đi xe đạp cùng chiều, phía trước giỏ xe có túi xách. Đ. điều khiển xe máy áp sát, S. dùng tay giật chiếc giỏ xách rồi cả nhóm tẩu thoát về Đà Nẵng. Sau khi cướp được, cả nhóm về lục túi xách không có tài sản gì, chỉ là một số giấy tờ cá nhân nên chiều cùng ngày, cả nhóm vào lại Hội An tiếp tục cướp tài sản. Khi qua khỏi cầu An Bàng, cả nhóm phát hiện chị Rebeca Cone (SN 1985, quốc tịch Úc) đi xe đạp cùng chiều, túi xách để trước giỏ xe thì Đ. chở S. áp sát giật túi xách rồi cả nhóm tẩu thoát về Đà Nẵng. Tài sản bên trong là 1 điện thoại di động, 1 giá để điện thoại và 1 đôi giầy Havina. Trong 10 vụ cướp mà nhóm này thực hiện, chỉ có 1 vụ chúng nhắm vào du khách trong nước. Theo đó, khoảng 17h15 ngày 3/4, H. chở theo Đ., T. chở theo M. từ Đà Nẵng vào Hội An để “săn mồi”. Khi đi trên đường Phan Châu Trinh, bọn chúng phát hiện chị Bùi Thị Thu Hiền (SN 1988, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) đi xe đạp cùng chiều, để túi xách trước giỏ xe. H. điều khiển xe máy áp sát để Đ. dùng tay giật túi xách rồi cả nhóm chạy về Đà Nẵng. Bên trong túi xách có 1 điện thoại iPhone 6S, 1 điện thoại Nokia và 8 triệu đồng cùng một số giấy tờ cá nhân. Đặc biệt, chỉ trong khoảng thời gian ngắn từ 10h đến 10h30 trong ngày 17/4, bọn chúng thực hiện tất cả 3 vụ cướp tài sản nhằm vào du khách nước ngoài du lịch ở Hội An cũng với cách thức cũ là lợi dụng sơ hở của họ để túi xách trước giỏ xe rồi giật, sau đó tẩu thoát về Đà Nẵng. Đến ngày 18/4, khi bọn chúng đang lang thang tìm “con mồi” thì bị phát hiện. Theo điều tra, hầu hết các đối tượng đều bỏ học sớm, không được gia đình quản lý, giáo dục dù tuổi còn rất trẻ, chỉ từ 13-18 tuổi. Để có tiền chơi game và tiêu xài cá nhân nên cùng rủ nhau vào Hội An cướp giật tài sản của du khách. Hiện Công an TP Hội An đã thu hồi được một số tài sản, vật chứng và phương tiện gây án của nhóm cướp này, đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.