Trịnh Xuân Thanh - "thuyền trưởng" PVC ngày nào - bị cáo buộc cùng đồng phạm tham ô số tiền 13 tỉ đồng và đã khắc phục hậu quả. Theo thông tin của phóng viên , vào chiều ngày 11/1, bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC, đã nộp thêm 2 tỉ đồng để khắc phục hậu quả. Tổng cộng 2 lần Thanh đã nộp đủ 4 tỉ đồng - số tiền mà cơ quan tố tụng cáo buộc Thanh tội tham ô tài sản. Trước đó, sáng 11/1, trả lời phần thẩm vấn của các luật sư xoay quanh cáo buộc của cơ quan tố tụng về Trịnh Xuân Thanh cùng đồng phạm đã tham ô số tiền 13 tỉ đồng, tại phiên Toà, Trịnh Xuân Thanh phủ nhận việc mình đã ngồi tại phòng làm việc bàn bạc với các thuộc cấp để rút số tiền 13 tỉ đồng đi đối ngoại và tiêu Tết. Trao đổi với phóng viên , Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp - Luật sư bào chữa cho Trịnh Xuân Thanh - cho hay: "Mặc dù chưa có phán quyết cuối cùng của Toà án rằng thân chủ tôi - Trịnh Xuân Thanh là người có tội nhưng ông ấy đã ý thức được trách nhiệm của mình là người đứng đầu PVC nên thông qua gia đình, ông ấy đã nộp đủ nốt 2 tỉ đồng để khắc phục hậu quả". Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp - người bào chữa cho Trịnh Xuân Thanh. Luật sư Lê Văn Thiệp cho biết thêm, ngoài Trịnh Xuân Thanh thì nhóm bị cáo bị buộc tội tham ô tài sản cũng đã tiến hành nộp đủ tổng số tiền 13 tỉ đồng để khắc phục hậu quả. Theo đó, bị cáo Nguyễn Anh Minh - nguyên Phó tổng giám đốc PVC thông qua gia đình nộp đủ số tiền 3,6 tỉ đồng; bị cáo Lương Văn Hòa - nguyên Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch đã nộp số tiền hơn 2 tỉ đồng; bị cáo Lê Thị Anh Hoa - Giám đốc Công ty TNHH MTV Quỳnh Hoa đã khắc phục vượt quá số tiền chiếm hưởng gần 200 triệu đồng trên tổng số tiền chiếm hưởng là 770 triệu đồng (Hoa đã bán nhà khắc phục được 980 triệu đồng). Luật sư Thiệp cho biết, theo đánh giá của VKSND thành phố Hà Nội thừa ủy quyền VKSND Tối cao thì hậu quả của vụ án tham ô tài sản về cơ bản đã được khắc phục... Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp cho rằng, việc Đại diện VKSND thành phố Hà Nội đề nghị mức án Chung thân với Trịnh Xuân Thanh là quá nghiêm khắc so với tính chất nguy hiểm cho xã hội của hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng…. Từ trái qua phải: Bùi Mạnh Hiển, Nguyễn Đức Hưng, Nguyễn Anh Minh. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, Trịnh Xuân Thanh cùng các đồng phạm lập khống hồ sơ, chứng từ thi công 4 hạng mục phục vụ thi công các hạng mục chính của Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chiếm đoạt hơn 13 tỉ đồng, trong đó Trịnh Xuân Thanh chiếm hưởng 4 tỉ đồng. Vũ Đức Thuận chiếm hưởng 800 triệu đồng, Nguyễn Anh Minh chiếm hưởng hơn 3,6 tỉ đồng, Bùi Mạnh Hiển chiếm hưởng 400 triệu đồng, Lương Văn Hòa chiếm hưởng gần 760 triệu đồng, Lê Thị Anh Hoa và Nguyễn Thành Quỳnh chiếm hưởng hơn 1,9 tỉ đồng (trong đó sử dụng gần 1,2 tỉ đồng để nộp thuế GTGT). Số tiền 1,5 tỉ đồng còn lại, Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh và Bùi Mạnh Hiển chiếm hưởng sử dụng chung. Về tội tham ô tài sản, chiều 11/1, vị đại diện VKS giữ quyền công tố tại toà đã đề nghị HĐXX tuyên phạt các bị cáo: Trịnh Xuân Thanh: tù chung thân; Vũ Đức Thuận: 18 – 19 năm tù; Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó TGĐ PVC): 18-19 năm tù; Lương Văn Hòa (nguyên Giám đốc Ban Điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC): 13-14 năm tù; Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh Văn phòng PVC): 13-14 năm tù; Nguyễn Thành Quỳnh (Giám đốc Kỹ thuật Công nghệ, TCT CP Miền Trung): 8-9 năm tù; Lê Thị Anh Hoa (Giám đốc Cty TNHH MTV Quỳnh Hoa): 30-36 tháng tù treo, thử thách 5 năm; Nguyễn Đức Hưng (nguyên Kế toán trưởng Ban điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch): 30-36 tháng tù treo; Lê Xuân Khánh (nguyên Trưởng phòng kinh tế Kế hoạch của Ban điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC): 30-36 tháng tù treo; Nguyễn Lý Hải (nguyên Trưởng Phòng Kỹ thuật Ban ĐHDA Vũng Áng - Quảng Trạch): 30-36 tháng tù treo.