Theo luật sư Diện, các em học sinh xuất hiện trong video clip đều đang ở lứa tuổi vị thành niên, dễ bị tổn thương, mặc cảm. Theo luật sư Diện, các em học sinh trong video clip đều đang ở lứa tuổi vị thành niên, đang là học sinh nên nhận thức còn hạn chế, dễ bị tổn thương, mặc cảm và dễ có những hành động dại dột, bột phát. “Vì thế, việc bị đưa video clip nhạy cảm lên mạng xã hội sẽ gây sốc cho các em, làm cho các em xấu hổ với gia đình, bạn bè và người thân; làm cho các em bị tổn thường và mất ổn định về tâm lý. Hành vi đăng tải clip đã làm ảnh hưởng đến danh dự và uy tín của em L. Bởi vì clip được đăng trên mạng xã hội sẽ dẫn đến việc em L. có thể bị bạn bè trêu chọc, chế diễu, gia đình trách móc, từ đó làm cho em xấu hổ và ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại cũng như lâu dài của em”, luật sư Diện nhận định. Dòng tin đăng trên trang Songlamplus.vn. “Nếu việc em L. tự tử có căn nguyên là do clip hôn nhau bị tung lên mạng thì việc trang Songlamplus phát tán clip là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng, để lại hậu quả nghiêm trọng và phải được xử lý nghiêm minh. Trang tin Songlamplus.vn tự ý đưa clip cảnh nữ sinh hôn bạn lên mạng đã vi phạm quyền cá nhân về hình ảnh được pháp luật bảo vệ được quy định trong Bộ luật dân sự năm 2015”, Luật sư Diện khẳng định. - Trang tin điện tử Songlamplus.vn muốn đăng tải clip có hình ảnh của em L. thì phải được sự đồng ý của em L. Theo quy định tại Điều 32 Bộ luật dân sự năm 2015 thì “Cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình và việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý ...”. Còn trang tin này đăng tải clip lên mạng khi chưa được sự đồng ý của cá nhân có hình ảnh đã vi phạm quy định về quyền đối với hình ảnh của cá nhân. Người có hình ảnh, người đại diện của người có hình ảnh có quyền yêu cầu tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại do việc sử dụng hình ảnh làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín theo quy định tại Điều 584, Điều 592 Bộ luật dân sự năm 2015. - Nếu mục đích của người phát tán hình ảnh, clip nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín, danh dự của người trong clip thì người đăng tải clip có thể bị khởi tố về tội làm nhục người khác theo quy định tại Điều 155 Bộ luật hình sự năm 2015. Trường hợp các trang tin, trang mạng xã hội phát tán clip nhạy cảm của người khác nhưng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm có thể sẽ bị xử lý hành chính theo quy định tại Nghị định 72/2013/NĐ-CP của Chính phủ ngày 15/7/2013 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng. Việc trang Songlamplus đưa những hình ảnh nhạy cảm này lên mạng xã hội mà chưa được sự đồng ý của em L. hoặc người đại diện của em L. thì bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích và hành vi cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác theo quy định tại Điểm e, điểm g khoản 3 Điều 66 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, với mức xử phạt từ 10 - 20 triệu đồng. Công văn số 268/STTTT-TTBCXB, ngày 13/3, của Sở TT-TT Nghệ An đề nghị xử lý trang tin điện tử đăng tải video clip “Học sinh cấp 3 bình thản hôn nhau trong lớp”. Như đã đưa tin, sau khi xảy ra việc một nữ sinh lớp 11 tự vẫn, nghi có liên quan đến trước đó video clip ghi lại cảnh nữ sinh này hôn bạn trai trong lớp bị phát tán trên mạng. Trang tin điện tử Songlamplus đã đăng tải clip này cùng những bình luận kèm theo. Ngày 13/3, Sở Thông tin và Truyền thông Nghệ An đã có công văn gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, đề nghị Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử; Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm tra, xử lý nghiêm sai phạm của trang tin điện tử Songlamplus.vn và Công ty cổ phần Truyền thông Sông Lam Plus. Về phía gia đình em L. cũng cho rằng trang tin điện tử nói trên đã có lỗi lớn trong việc phát tán những hình ảnh không hay về em L., khiến nữ sinh này xấu hổ và có hành động dại dột. Gia đình cho biết sẽ khởi kiện trang tin này.