Ngày 2-3, TAND TP Cà Mau đã xử sơ thẩm , tuyên bác yêu cầu của ông Trương Lợi (ngụ phường 2, TP Cà Mau) đòi ông Bùi Tuấn Khanh (ngụ phường 5, TP Cà Mau) phải bồi thường danh dự 13 triệu đồng vì đã nói tục chửi thề với ông. Đây là vụ kiện đòi bồi thường danh dự khá hiếm, dù tình huống nói tục, chửi thề vẫn phổ biến trong sinh hoạt hằng ngày. Theo hồ sơ, vào ngày 13-1-2017, ông Khanh đang ngồi uống cà phê với bạn thì ông Trương Lợi vào quán cùng ngồi uống nước. Quá trình nói chuyện ông Lợi thông báo rằng một cục sạc kèm theo hệ thống sáu chiếc camera mà ông Khanh đã bán cho mình trước đó đang bị hư. Vì mới mua hàng được sáu tháng nên ông Lợi đề nghị ông Khanh bảo hành theo đúng lời hứa bằng miệng với nhau lúc mua bán. Hai bên đôi co một lúc thì ông Lợi rút trong người ra tờ giấy đã viết sẵn, có nội dung cam kết bảo hành hệ thống camera, buộc ông Khanh ký vào. Thấy vậy ông Khanh không chịu ký và nói: “Con “c.” nè, chỗ uy tín không mà sợ không bảo hành”, rồi đứng lên bỏ đi. Ông Bùi Tuấn Khanh sau phiên tòa sáng qua. Ảnh: TRẦN VŨ Không chịu nhượng bộ, ông Lợi đi theo ông Khanh về công ty của ông Khanh và tiếp tục yêu cầu ký vào giấy bảo hành. Tại đây, ông Khanh lại chửi thề: “Đ.M., không ghi phiếu gì hết”. Liền đó ông Lợi báo công an đến lập biên bản về lời nói của ông Khanh. Sau khi lập biên bản xem xét sự việc, công an quyết định phạt hành chính ông Khanh 2 triệu đồng về hành vi chửi thề đối với ông Lợi. Chưa dừng lại ở đó, ông Lợi đã dùng hồ sơ xử phạt hành chính này cùng các chứng cứ khác khởi kiện đòi ông Khanh phải bồi thường danh dự, nhân phẩm của mình bằng 10 lần mức lương tối thiểu (tương đương với 13 triệu đồng). Tại tòa, cả nguyên và bị đơn đều đồng thừa nhận có hai câu nói tục và chửi thề đã xảy ra, từ miệng của ông Khanh, đúng như bối cảnh hai bên trình bày. Thẩm phán chủ tọa hỏi ông Lợi: “Lúc nói tục, chửi thề ông Khanh có kêu tên nguyên đơn ra không?”. Ông Lợi đáp: “Không có”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Lúc ông Khanh nói tục, chửi thề có nhiều người đến xem và chứng kiến không?”. Ông Lợi nói: “Chỉ có tôi, ông Khanh và một nhân viên của ông Khanh”. Một hội thẩm nhân dân hỏi ông Lợi rằng đã bị ảnh hưởng gì sau khi bị ông Khanh chửi thề, nói tục, Ông Lợi nói: “Tôi bị quê, bị xúc phạm…”. Ông Khanh thì khai ngoài đời ông và ông Lợi rất thân nhau, từ hơn 10 năm trước. Thậm chí ông từng đưa cho ông Lợi vay cả chục triệu đồng mà không cần làm một mảnh giấy. Vì thế khi ông Lợi cứ nằng nặc đòi ký biên nhận bảo hành thì ông mới nóng giận chửi thề, nói tục như trên. Ngược lại, ông Lợi phủ nhận lời khai này, cho rằng không thân thiết, chỉ là khách hàng bình thường của ông Khanh... Sau khi nghị án, HĐXX nhận định quá trình hòa giải và diễn biến tại phiên tòa cho thấy ông Khanh thừa nhận chỉ nói với ông Lợi hai câu nói tục. Ông Khanh nói tục hai câu trong lúc hai người đối thoại với nhau nhưng ông Khanh không chỉ đích danh ông Lợi để chửi thề. Tại phiên tòa, ông Lợi thừa nhận bối cảnh của việc chửi thề chỉ có ba người, gồm hai đương sự và một nhân viên của ông Khanh, ngoài ra không có ai. Từ đó HĐXX cho rằng hai câu nói tục của ông Khanh chỉ ở mức độ chưa chuẩn mực về văn hóa trong giao tiếp và chưa đến mức xâm phạm danh dự, nhân phẩm của ông Lợi. Vì thế yêu cầu khởi kiện của ông Lợi là không có cơ sở để chấp nhận. Tại tòa, ông Khanh đồng ý cho các PV chụp và sử dụng hình ảnh của mình. Đồng thời ông cung cấp một tin nhắn từ mạng Zalo đã gửi đến số điện thoại của ông trước khi vụ án được đưa ra xét xử. Nội dung tin nhắn như sau: “Trước đây, NKC (tên của công ty ông Khanh - NV) có bán cho tôi nhiều hàng hóa mà tôi còn giữ giấy tờ nhưng không được xuất hóa đơn. Nếu việc này được phát hiện thì mức truy thu thuế, phạt thuế và hóa đơn chắc chắn trên 20 triệu đồng. Nay tôi đề nghị ông chấp nhận bồi thường yêu cầu khởi kiện của tôi là 13 triệu đồng để tôi rút đơn khởi kiện mà không làm ảnh hưởng đến nhau”. Theo