Sáng nay 6/4, Công an quận Thủ Đức, TPHCM đã lập hồ sơ bàn giao nghi can Tạ Văn Đúng (34 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) về Cơ quan CSĐT Công an TPHCM để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi “giết người”. Đáng nói, Đúng chính là chồng không hôn thú của nạn nhân, là Đỗ Kim H. (30 tuổi, quê Tiền Giang). Nghi can Tạ Văn Đúng. Trước đó, giữa trưa ngày 5/4, người dân sống ở hẻm số 28, đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức nghe nhiều tiếng kêu cứu xuất phát từ căn nhà trọ trong con hẻm nói trên. Lúc này, một số người thấy gã đàn ông (sau đó được xác định là nghi can Đúng) hớt hãi bỏ chạy ra đường Hoàng Diệu 2. Khi mọi người tiếp cận căn nhà trọ thì phát hiện chị H. gục chết trên vũng máu. Ngay khi xảy ra vụ án mạng, Cơ quan điều tra Công an quận Thủ Đức đã có mặt phong tỏa hiện trường, ghi nhận dấu vết và xác định nghi can là Đúng nên nhanh chóng triển khai lực lượng truy bắt, không để đối tượng có thời gian tẩu thoát. Đến chập tối cùng ngày, các trinh sát đã bắt giữ Đúng tại quận 9, TPHCM. Tại CQĐT, bước đầu nghi can Đúng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Theo Đúng khai, Đúng và chị H. cưới nhau từ năm 2012 nhưng không đăng ký kết hôn. Cuộc sống gia đình êm đềm mà Đúng khẳng định là chưa bao giờ đánh vợ. Lúc đó, vợ chồng thuê trọ sống tại Tỉnh lộ 43 thuộc phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức. Đúng hành nghề tài xế xe tải. Còn vợ làm nhân viên của 1 công ty ở chợ đầu mối Thủ Đức. Đến giai đoạn tháng 4/2017, vì đọc được tin nhắn của vợ với người thanh niên lạ nào đó, nên Đúng nảy sinh ghen tuông khiến 2 vợ chồng thường xuyên mâu thuẫn. Khoảng nửa năm sau, chị H. bỏ đi khỏi nhà mà Đúng không rõ sinh sống ở đâu, làm gì?. Đáng nói 2 người chung sống nhiều năm nhưng chưa có con chung. Trước khi đi, chị H. và Đúng có thỏa thuận với nhau việc phân chia tài sản. “Kể từ đó, tôi mượn rượu bia giải sầu, không thiết tha làm ăn gì. Cũng từ tháng 9 năm ngoái, tôi nảy sinh ý định giết vợ rồi tự xử mình. Vợ mà chết thì tôi cũng không thiết tha sống”, Đúng kể lại kèm theo nụ cười bất thường. Dù lên kế hoạch chi tiết giết vợ từ tháng 9/2017 nhưng Đúng chưa thực hiện được vì không tìm được vợ. Hiện trường nơi xảy ra vụ án mạng. Mới gần đây, Đúng thông qua nhiều đầu mối, rà soát khắp nơi thì mới hay tin là vợ đang thuê phòng trọ để sống ở hẻm số 28, đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức. Lập tức, Đúng bỏ tất cả để thực hiện kế hoạch giết vợ rồi sẽ về quê tự sát. Khi biết rõ vợ đang thuê phòng trọ tại tầng trệt của 1 dãy nói trên thì 2 ngày trước khi gây án, Đúng cũng âm thầm tìm đến đây thuê trọ. Suốt 2 ngày qua, Đúng ở trong tư thế rình mò, bí mật quan sát, ngó nghiêng mọi hoạt động của người vợ mà chị này không hề hay biết. Theo khai nhận của Đúng, trưa 5/4, phát hiện có người thanh niên vào phòng trọ của vợ, Đúng đã “thêm động lực” và quyết định ra tay. Đúng chuẩn bị mọi hung khí gây án ngay từ trước, trong đó có mang sẵn 1 ba lô có dao bên trong và ra ngoài mua 6 lon bia uống để lấy dũng khí. Gần 2 tiếng đồng hồ sau, khi người thanh niên vừa rời khỏi phòng trọ người vợ, Đúng mang theo ba lô chứa hung khí từ phòng của mình đẩy cửa phòng trọ của chị H. bước vào, vung dao đâm liên tục vào người chị H. Lúc Đúng gây án, chị H. có cắn vào tay và kêu cứu nhưng sau đó gục, tử vong tại chỗ. Một số người hàng xóm nghe kêu la, chạy sang thì Đúng vung dao, yêu cầu quay trở lại phòng của họ nên những người này không dám phản ứng. Sau khi gây án, Đúng bỏ chạy bộ ra khỏi khu trọ thoát thân. Cách hiện trường 200m, Đúng vào nhà dân, trình bày là vừa bị đụng xe, bị người đi đường đánh nên nhờ trợ giúp, xin vải dấu vết máu và thay áo. Đúng đón xe ôm tìm về nhà anh ruột ở quận 9 và hẹn người anh trai ra quán cà phê gặp, với mục đích nói chuyện lần cuối để bỏ về quê, tự sát ở quê nhà. Tuy nhiên, phần sau của kế hoạch không thành khi mà trinh sát Công an quận Thủ Đức đã nhanh chóng truy xét, bắt giữ được Đúng.