2 bản án liên tiếp trong thời gian ngắn là cái giá phải trả cho việc “nữ quái” này thường xuyên sử dụng thủ đoạn đánh thuốc mê “bẫy tình” bạn trai mới quen để cướp tài sản. Hành trình lật mặt “nữ quái” là một cuộc đấu trí giữa lực lượng Cảnh sát Hình sự (CSHS), CAQ Nam Từ Liêm với người đàn bà nhiều mưu mô... Đã hơn 2 năm trôi qua kể từ ngày Đội CSHS, CAQ Nam Từ Liêm tiếp nhận đơn trình báo của anh Nguyễn Đình V. tố cáo một người phụ nữ tên Linh cho mình uống thuốc mê rồi lấy toàn bộ tài sản. Theo trình báo của anh V. vào thời điểm ấy, dù mới chỉ quen biết qua mạng xã hội, Linh tự nhận đồng hương với anh V. và trong lần gặp gỡ bên ngoài đầu tiên, anh đi cùng Linh vào nhà nghỉ S.B trên địa bàn phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội để quan hệ tình dục. Trên đường đi đến nhà nghỉ, anh V. nói là mình bị tai nạn gãy xương nên vẫn còn đau, Linh đã đề nghị anh dừng xe tại hiệu thuốc để mua thuốc giảm đau. Khi đến nhà nghỉ, Linh đã đưa cho anh Vinh 5 viên thuốc, nói là thuốc giảm đau. Uống xong số thuốc trên, anh Vinh buồn ngủ và ngủ đến tận nửa đêm. Khi tỉnh dậy, toàn bộ số tài sản của anh đã mất cùng cô bạn gái mới quen. Thời điểm ấy, ngoài người phụ nữ tên Linh và số điện thoại sử dụng để vào mạng xã hội Zalo thì không có thông tin gì về nhân thân người phụ nữ trên. Thiếu tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng Đội CSHS, CAQ Nam Từ Liêm nhớ lại, khi đó, số điện thoại của Linh mà anh V. cung cấp đã không còn sử dụng nữa. Có thể cô ta đã tháo sim và vứt đi để trốn tránh sự truy tìm của anh V. cũng như cơ quan công an. Có thể nói rằng, đó là một người phụ nữ tuy còn trẻ nhưng từng trải, mưu mô, thủ đoạn khi đối phó với cơ quan công an. Ngay sau khi tiếp nhận đơn trình báo của bị hại vào sáng 21-2-2016 và được cung cấp hình ảnh của người phụ nữ tên Linh, các trinh sát đã xác định được số điện thoại khác với số anh V. cung cấp, Linh sử dụng để vào mạng xã hội (Zalo). Trong ngày 21-2, các trinh sát đã theo dấu Linh, phát hiện người phụ nữ này di chuyển liên tục, đặc biệt đã có lúc cô ta xuất hiện tại tỉnh Hải Dương… Xác định thủ đoạn cho bị hại uống thuốc mê rồi cướp tài sản không mới, nhưng rất dễ thực hiện, nhất là đối với những người đàn ông thích kiểu “tình một đêm”, do vậy, nếu không khẩn trương truy bắt đối tượng, ắt sẽ còn nhiều bị hại khác mắc bẫy. Suốt đêm 21-2, nhiều trinh sát đã vào cuộc tiếp tục truy tìm danh tính đối tượng này. Trong suốt ngày 22-2, dấu tích của Linh càng hiện rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an phát hiện khoảng cuối năm 2015, đầu 2016, Linh từng xuất hiện tại tỉnh Đắk Lắk và ở lại đây vài ngày. Theo suy luận thông thường, địa chỉ này có thể là nhà người quen của Linh, chỉ như vậy Linh mới có thể ở đó dài ngày, đồng thời phán đoán có thể cô ta sẽ quay lại đây. Từ manh mối này, sáng 23-2, Đội CSHS, CAQ Nam Từ Liêm đã đến quầy bán vé xe khách đi Đắk Lắk tại Bến xe Mỹ Đình và biết cách đây vài giờ, một cô gái có đặc điểm nhân dạng tương tự Linh đã lên xe khởi hành. Ngay lập tức, tổ công tác do Thiếu tá Đặng Mạnh Cường, cùng 2 trinh sát lên đường truy bắt Linh. “Từ Bến xe Mỹ Đình chạy gần đến địa phận tỉnh Hà Nam, chúng tôi mới có được số điện thoại của lái xe và đề nghị phối hợp bắt giữ đối tượng”, Thiếu tá Đặng Mạnh Cường nhớ lại. Để đảm bảo an toàn cho chuyến đi và hành khách trên xe, khi đến một trạm xăng tại tỉnh Ninh Bình, các trinh sát hình sự CAQ Nam Từ Liêm đề nghị lái xe vào đổ xăng, để hành khách nghỉ ngơi. Đúng lúc đó, tổ công tác xuất hiện, bắt giữ Linh trong sự ngỡ ngàng của nhiều hành khách trên xe. Trong chiếc ba lô Linh đeo trên vai, ngoài toàn bộ số tài sản đã lấy của anh Nguyễn Đình V. còn có một số Giấy chứng minh nhân dân (CMND). Đáng chú ý, người phụ nữ này có tới 3 chiếc CMND mang tên người khác nhưng dán ảnh cô ta. Khi vào nhà nghỉ, đối tượng này thường sử dụng CMND giả để thuê phòng nhằm thể hiện là người đàng hoàng và không làm “bạn trai” khó xử. Trong khi truy tìm tung tích Linh, CAQ Nam Từ Liêm cũng có đề nghị các đơn vị nghiệp vụ công an các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội phối hợp. CAQ Long Biên thời điểm ấy đã cung cấp thông tin người phụ nữ tên Linh tên là Trần Thị Thắng, từng bị CAQ Long Biên bắt giữ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và sau đó đã bị Tòa án nhân dân quận Long Biên tuyên phạt 12 tháng tù giam. Trở lại vụ việc với anh V., khoảng tháng 1-2016, thông qua mạng xã hội Zalo, Thắng tự giới thiệu là đồng hương (Tuyên Quang) trong quá trình làm quen với anh V. Với tên giả là Linh, Thắng cho biết đang làm nghề giúp việc tại Hà Nội. Chỉ sau vài lần nói chuyện, tháng 2-2016, anh V. đã hẹn gặp Thắng tại Tuyên Quang và rất chóng vánh, 2 người đã thuê nhà nghỉ để quan hệ tình dục. Đến ngày 19-2, lấy lý do là dịp cuối tuần, Thắng tìm đến tận nơi anh V. làm việc ở huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương để hẹn hò. Tại đây, hai người đã “vui vẻ” với nhau. Sáng 20-2, Thắng chủ động rủ anh V. về nhà ở Hà Nội chơi và người công nhân này không nghi ngờ lấy xe máy đưa “bạn gái” về Thủ đô. Lấy lý do thương anh V. bị đau do gãy xương quai xanh, khi đến cổng Bệnh viện Quân y 103, Thắng bảo “bạn trai” dừng trước cửa hiệu thuốc để mua thuốc giảm đau, nhưng thực chất cô ta đã vào mua thuốc an thần. Thắng chủ động đưa anh V. vào nhà nghỉ, trực tiếp thuê phòng để hai người “vui vẻ”, đồng thời có cơ hội chiếm đoạt tài sản của nạn nhân. Anh V. sau khi uống thuốc đã ngủ li bì và bị “nữ quái” lấy đi 1 điện thoại di động LG, 1 xe máy cùng giấy tờ xe và một số tiền... Sinh ra và lớn lên ở Tuyên Quang, học hết THPT, Thắng đi làm công nhân cho một xí nghiệp may và yêu anh Hoàng Văn T. (ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội). Khi Thắng mang thai, nhưng gia đình anh T. không chấp nhận, cô ta ở Tuyên Quang “vượt cạn” một mình. Khi con gái được 3 tuổi, nhà anh T. lại chấp nhận mối quan hệ này nên Thắng chuyển về huyện Chương Mỹ ở và sinh tiếp một cô con gái nữa. Khi con gái được hơn 1 tuổi, anh T. có người phụ nữ khác nên không chu cấp cho mẹ con Thắng. Chán nản, Thắng cho đứa con nhỏ, mang con gái lớn về Tuyên Quang cho mẹ đẻ nuôi rồi xin đi làm giúp việc cho một quán cơm ở Hà Nội. Tại đây, lợi dụng vẻ ngoài ưa nhìn của mình, Thắng đã quan hệ tình cảm với đầu bếp của quán và lừa lấy của người này một chiếc xe máy. Sau vụ này, Thắng bị Tòa án nhân dân quận Long Biên tuyên phạt 12 tháng tù giam. Ra tù, Thắng chẳng nghề ngỗng gì rồi lại quay về với nghề giúp việc. Thắng sử dụng mạng xã hội để kiếm tìm những con mồi, sử dụng những tấm CMND mua được ở hiệu cầm đồ để che giấu nhân thân, đưa những gã trai ham của lạ vào bẫy. Trước khi gây án với anh V., Thắng đã sử dụng thủ đoạn này để lấy được tài sản là xe máy của một người đàn ông khác ở Việt Trì. Theo