Mai Xuân Tú (68 tuổi, trú tại xã Giao Nhân, huyện Giao Thuỷ, Nam Định) là cựu Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Kinh doanh vàng trang sức quốc tế IG (viết tắt là Công ty IG) vừa bị Viện KSND TP Hà Nội truy tố về tội kinh doanh trái phép. Tuy Tú giữ vai trò là Tổng Giám đốc, nhưng điều hành mọi hoạt động của công ty đều do Phạm Đức Tài (39 tuổi, trú tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Liên quan đến hành vi phạm tội của Tú và Tài còn 9 bị can khác bị truy tố về một trong hai tội: kinh doanh trái phép và sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hồ sơ vụ án đã vừa được chuyển tới TAND TP Hà Nội để nghiên cứu và xét xử thời gian tới. Theo cáo trạng, tuy chưa được Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp phép, nhưng Công ty IG đã thực hiện hành vi kinh doanh mua, bán vàng miếng, kinh doanh vàng ký quỹ, huy động vốn… Từ hành vi vi phạm pháp luật của mình, Phạm Đức Tài, Lưu Công Khánh, Mai Xuân Tú cùng sự giúp sức của nhiều các bị can khác đã tiến hành hoạt động kinh doanh trái phép trên các lĩnh vực: kinh doanh vàng miếng, huy động vốn, kinh doanh vàng ký quỹ, kinh doanh ngoại hối. Trong khoảng thời gian từ tháng 10-2013 đến đầu tháng 2-2015, Phạm Đức Tài thành lập Công ty IG, trụ sở chính đặt tại 165 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội. Tài để cho anh rể đứng tên đại diện, rồi mở các chi nhánh tại các tỉnh: Hải Dương, Thanh Hóa và Thái Nguyên. Vào tháng 12-2014, chi nhánh Thái Nguyên đã bị cơ quan thẩm quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Quá trình Công ty IG hoạt động, Tài chỉ đạo Lưu Công Khánh (36 tuổi, trú tại xã Cư Né, huyện Krông Bút, Đắk Lắk) thuê phần mềm MT4 để thiết lập các giao dịch kinh doanh vàng tài khoản qua mạng cho các khách hàng đầu tư. Khánh đã thuê người tìm thuê phần mềm MT4 và nhờ cài đặt thêm chức năng quản trị cho phần mềm này để mình trực tiếp quản lý. Tài và Khánh với danh nghĩa là nhân viên Công ty IG đã thực hiện các hành vi lừa dối khách hàng, quảng bá IG là công ty môi giới của Công ty Napmig (một công ty nước ngoài chuyên kinh doanh sàn vàng không có thật), tác động đến một số tài khoản tạo ra lợi nhuận nhằm mục đích tạo lòng tin với khách hàng, thu hút khách hàng đầu tư để chiếm đoạt tài sản của khách hàng tham gia các giao dịch ngoại tệ và kinh doanh vàng qua tài khoản. Vũ Đình Hùng biết rõ hành vi của Tài những vẫn giúp sức tích cực trong việc thuê và cài đặt thiết lập các tính năng của phần mềm MT4 để phục vụ mục đích của Tài và Khánh. Cáo trạng xác định, tổng số tiền mà Công ty IG chiếm đoạt chính của khách hàng còn trên hệ thống và tiền lãi thực mà Công ty IG nhận của khách hàng là hơn 2.971.000 USD (tương đương hơn 65 tỷ đồng). Số vàng miếng đã được tiến hành giao dịch thông qua việc mua bán trái phép khoảng 4.000 lượng. Liên quan đến vụ án này, bị can Nguyễn Doãn Hùng (35 tuổi, trú tại thị trấn Phong Châu, huyện Phù Ninh, Phú Thọ) là Giám đốc Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư Nhân Đôi. Trong thời gian từ tháng 4-2012 đến tháng 8-2013, Hùng đã hợp tác với Công ty IG trong việc kinh doanh vàng tài khoản với tổng số 40 khách hàng tham gia. Số tiền công ty của Hùng đã hưởng lợi qua việc hợp tác này là 98 triệu đồng, còn Công ty IG hưởng lợi 230 triệu đồng. 1. Phạm Đức Tài (39 tuổi, trú tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), nhân viên Công ty IG. 2. Mai Xuân Tú (68 tuổi, trú tại xã Giao Nhân, huyện Giao Thuỷ, Nam Định), cựu Tổng Giám đốc Công ty IG. 3. Lưu Công Khánh (36 tuổi, trú tại xã Cư Né, huyện Krông Bút, Đắk Lắk), cựu nhân viên kỹ thuật chi nhánh Công ty IG tại Thanh Hóa. 4. Vũ Đình Hùng (35 tuổi, trú tại phường 5, quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh), Kỹ sư công nghệ thông tin. 5. Lương Trần Hưng (29 tuổi, trú tại phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), cựu Giám đốc chi nhánh Công ty IG tại Hải Dương. 6. Trần Hồng Nhung (29 tuổi, trú tại phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), cựu nhân viên Công ty IG. 7. Nguyễn Ngọc Thế (27 tuổi, trú tại xã Giao Yến, huyện Giao Thuỷ, Nam Định), cựu nhân viên Công ty IG. 8. Lưu Trung Kiên (27 tuổi, trú tại xã Cư Né, huyện Krông Bút, Đắk Lắk), cựu nhân viên chi nhánh Công ty IG tại Thanh Hóa. 9. Vũ Văn Thuấn (29 tuổi, trú tại phường Chi Lăng, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), cựu nhân viên chi nhánh Công ty IG tại Thanh Hóa. 10. Nguyễn Ngọc Giới (25 tuổi, trú tại xã Giao Yến, huyện Giao Thuỷ, Nam Định), cựu nhân viên Công ty IG. 11. Nguyễn Doãn Hùng (35 tuổi, trú tại thị trấn Phong Châu, huyện Phù Ninh, Phú Thọ), Giám đốc Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư Nhân Đôi. Ngoại trừ bị can Vũ Đình Hùng, còn lại 10 bị can bị truy tố về tội kinh doanh trái phép (Điều 226b-Bộ luật hình sự năm 1999). Ngoài ra, ba bị can: Tài, Khánh và Vũ Đình Hùng bị truy tố về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm doạt tài sản (Điều 226b-Bộ luật hình sự năm 1999). Theo