Đại diện Cục Hải quan TPHCM cho biết, trong quý 1/2018, tình trạng mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ nước ngoài qua đường hàng không tại TPHCM có diễn biến phức tạp và mang tính chất nghiêm trọng. Ngày 27/1/2018, lực lượng hải quan phát hiện lô quà biếu gửi cho người nhận là T.T.P. (SN 1995, ngụ tại Cần Giuộc, Long An). Qua công tác soi chiếu, lực lượng hải quan phát hiện bên trong có 21 gói nylon chứa thảo mộc khô màu xanh và 1 gói nylon chứa chất bột màu trắng với tổng trọng lượng cả bì là 3,14 kg. Kết quả giám định toàn bộ thảo mộc khô, màu xanh là lá, hoa cần sa, với tổng trọng lượng là 2,624 kg. Trong tháng 2 và tháng 3/2018, hải quan TPHCM đã phát hiện 15 vụ vận chuyển trái phép cần sa khô, với số lượng cần sa thu giữ trên 26kg, gấp 5 lần so với tháng 1/2018. Trong đó, có những gói quà biếu được cất giấu đến hàng chục gói nylon chứa cần sa khô. Điển hình, là gói “quà biếu” được gửi về từ Mỹ cho người nhận là ông Nguyễn Sơn (SN 1988, tại Ninh Thuận). Qua công tác soi chiếu, cơ quan hải quan phát hiện bên trong gói quà có 22 bịch nylon hoa, lá cần sa khô, màu xanh với tổng trọng lượng 2,8 kg… Ngoài ra, tội phạm ma túy còn sử dụng giấy tờ tùy thân giả để gởi hàng đối với bưu phẩm, bưu kiện xuất nhập khẩu để né tránh trách nhiệm khi bị phát hiện. Trong 3 tháng đầu năm 2018, lực lượng chức năng phát hiện 19 vụ vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ hơn 31kg chất ma túy các loại. Trong đó có 23.919g cần sa, 7.200g thuốc lắc. Trong năm 2017, Cục Hải quan TPHCM đã phát hiện 26 vụ vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ hơn 38kg chất ma túy các loại và chuyển thông tin cho hải quan Campuchia bắt giữ khoảng 800g cocaine của khách nhập cảnh. Trong đó có 1.762g cocaine, 553,86g methamphetamine, 1.648g heroin, 3.878g thuốc lắc, 30.218g cần sa và sản phẩm cần sa. Ông Huỳnh Nam, Đội trưởng Đội Kiểm soát phòng chống ma túy (Cục Hải quan TPHCM) cho biết, hải quan thành phố đã xác lập và triển khai các chuyên án, kế hoạch về phòng, chống và kiểm soát ma túy, tiền chất ma túy, các chất hướng thần tại các địa bàn cửa khẩu sân bay, bưu điện, chuyển phát nhanh. Theo Cục Hải quan TPHCM, tội phạm ma túy có yếu tố nước ngoài lợi dụng tuyến hàng không bao gồm sân bay, bưu điện, chuyển phát nhanh để vận chuyển trái phép chất ma túy từ nước ngoài vào Việt Nam, một phần để sử dụng trong nước, một phần để trung chuyển sang nước thứ ba. Cụ thể, lực lượng hải quan đã phát hiện, bắt giữ một số vụ vận chuyển ma túy với quy mô, số lượng lớn từ Mỹ và các nước châu Âu thông qua đường hàng không vào Việt Nam và xuất ma túy, tiền chất ma túy sang Úc. Đặc biệt, từ năm 2017 đến nay, việc nhập khẩu trái phép cần sa và ma túy tổng hợp (thuốc lắc) dưới hình thức quà biếu phi mậu dịch là hiện tượng đáng báo động. Tội phạm ma túy lợi dụng các chính sách tạo thuận lợi trong hoạt động xuất nhập khẩu, xuất nhập cảnh... nhất là trong thực hiện thủ tục hải quan, thông quan điện tử đối với hàng hóa, bưu phẩm, bưu kiện xuất nhập khẩu để vận chuyển ma túy với các phương thức, thủ đoạn khác nhau. Điển hình như cất giấu ma túy vào hàng hóa, hành lý xuất nhập khẩu, nuốt, nhét trong người của hành khách xuất nhập cảnh hoặc gia công cất giấu giữa các cạnh, vách thùng bao bì hàng hóa, trong các quyển sách, bìa album, tranh ảnh, trong thực phẩm, máy hút bụi, hộp và túi đựng dĩa CD, ổ cứng máy vi tính… Để ngăn chặn tình trạng ma tuý "ẩn mình" trong những thùng "quà biếu", Cục Hải quan TPHCM đã xác lập và triển khai thực hiện các chuyên án, kế hoạch đấu tranh phòng, chống ma túy tại các địa bàn khu vực trọng điểm. Đẩy mạnh thực hiện các biện pháp nghiệp vụ hải quan, tăng cường công tác nắm tình hình, thu thập, phân tích và xử lý thông tin, sàng lọc ra các trọng điểm về địa bàn, tuyến đường, đối tượng, mặt hàng. Tập trung đấu tranh, sử dụng các trang thiết bị, chó nghiệp vụ nhằm kịp thời phát hiện phương thức, thủ đoạn mới của tội phạm ma túy để chủ động đề ra biện pháp đấu tranh, ngăn chặn.