Hơn 16 tuổi, Nguyễn Thị Tím (tên nhân vật đã được thay đổi, trú xã Châu Tiến, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) mang dáng dấp của người phụ nữ lực điền hơn là một cô gái mới lớn. Bàn tay cô to bè, nứt nẻ. "Từ hồi được giải cứu về, nó đi đãi quặng sắt thuê cho người ta, mỗi ngày được trả công 150 nghìn đồng", bố Tím nói. Tím học hết lớp 1 rồi nghỉ. Số chữ nghĩa ít ỏi đó rơi rụng hết nên Tím mù chữ, không thể tự viết nổi tên mình. Chưa đầy 1 tuổi Tím đã mồ côi mẹ, lúc đó anh trai của Tím mới 3 tuổi. Một mình bố nuôi nấng hai anh em trong nghèo đói. Cái nghèo dai dẳng ấy đã ngăn bước chân Tím đến trường. Tím lớn lên, hồn nhiên như cây cỏ trên rừng. Bố Tím đi bước nữa, Tím không thân cũng không ghét bỏ mẹ kế. Không đi học nên con đường của Tím là từ nhà lên rừng, ra ruộng phụ bố và mẹ kế công việc đồng áng. Ngày 17/4/2016, Tím gặp một người phụ nữ. Chị ta giới thiệu là Lương Thị Thủy, SN 1976, người ở xã Châu Quang (Quỳ Hợp). Thủy nói với Tím có người quen mở quán ăn ở bờ biển huyện Diễn Châu, cần người bưng bê, lương tháng 4 triệu đồng. Tím ở mãi ở nhà cũng chán, muốn đi kiếm việc làm nhưng phải hỏi xin ý kiến bố đã. Thấy con gái còn nhỏ tuổi, lại chưa từng đi đâu xa nên bố Tím không đồng ý. Tuy nhiên, Lương Thị Thủy vẫn đưa Tím xuống huyện Diễn Châu (Nghệ An) giao cho Nguyễn Quang Phúc (SN 1976, trú xã Diễn Hùng). Vào thời điểm bị ép bán dâm, cháu Tím mới được hơn 14 tuổi. Những người mua dâm cháu Tím có dấu hiệu phạm tội “Giao cấu với trẻ em”, tuy nhiên cơ quan chức năng chưa xác định được đối tượng cụ thể nên đang tiếp tục điều tra, xử lý sau. “Lúc đầu ông Phúc nói cháu bưng bê cho quán phở, lương tháng 3 triệu đồng. Sang bữa thứ 2, ông bắt cháu đi bán dâm. Cháu không chịu, cháu nói ông thuê cháu phục vụ quán ăn, cháu còn nhỏ, nhà cháu nghèo nhưng cháu không đi bán dâm. Ông ấy đánh cháu bằng 1 cây gỗ rồi trói cháu ra ngoài bờ biển cả đêm. Ông bỏ đói cháu hơn 1 ngày rồi bảo mua cháu mấy chục triệu đồng, giờ cháu phải đi tiếp khách trả nợ cho ông, vài ba tháng sau ông cho về. Cháu khóc, cháu xin về thì ông đánh. Ông nói đánh chết nếu không nghe lời. Cháu sợ lắm, cháu ngất đi, được người ta cởi trói, đưa vào trong nhà. Cháu muốn gọi cho bố cứu cháu về nhưng điện thoại ông cũng thu, không cho dùng. Cháu sợ ông đánh chết nên phải làm theo. Ngày nào nhiều khách thì không sao, hôm nào ít khách, ông lại bỏ đói rồi đánh cháu”, Tím vẫn chưa hết rùng mình nhớ lại. Gần 1 tuần sau, thương Tím, một cô gái làm ở quán ăn gần đó tìm cách liên lạc về cho gia đình Tím. “Nhận được điện thoại của người ta báo con gái đang bị bắt bán dâm cho khách tôi vừa tức giận, vừa sợ hãi. Tôi báo với công an rồi xuống đưa con về. Nó mồ côi mẹ khi mới 1 tuổi, có nghèo khổ đến mấy cũng không đời nào tôi để con đi làm cái nghề đó”, bố Tím chia sẻ. Ông làm đơn tố cáo Lương Thị Thủy, Nguyễn Quang Phúc đến cơ quan điều tra. Ngày 26/4/2017, Thủy và Phúc bị bắt giam. Vào thời điểm bị bán và ép bán dâm, cháu Tím mới hơn 14 tuổi, Nguyễn Thị Thủy và Nguyễn Quang Phúc bị truy tố tội “Mua bán trẻ em”. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Quang Phúc phát bệnh tâm thần, được gia đình bảo lãnh đưa đi chữa bệnh. Cơ quan chức năng đã tách hành vi của Phúc thành một vụ án khác, xử lý sau. Tại phiên tòa ngày 2/2, Lương Thị Thủy khai nhận, chính Nguyễn Quang Phúc là người nhờ Thủy đi tìm cô gái trẻ đến phục vụ bưng bê tại quán ăn của vợ chồng Phúc. Phúc cũng nói rõ, ngoài việc bưng bê ở quán ăn, nhân viên sẽ phải bán dâm cho khách khi khách có nhu cầu. Phúc trả cho Thủy 2 triệu đồng tiền công tìm cháu Tím. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Lương Thị Thủy 7 năm tù về về tội “Mua bán trẻ em”. Về dân sự, do hai bên đã thỏa thuận xong nên tòa không xem xét.