"Anh Thăng muốn PVC trở thành doanh nghiệp tốt của Tập đoàn PVN" - bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói. 8h sáng nay, 9/1, TAND TP Hà Nội bước vào phiên xử ngày thứ 2 vụ án xét xử ông Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) cùng 21 thuộc cấp. HĐXX kiểm tra sự có mặt của các bị cáo và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Bị cáo Đinh La Thăng cùng các đồng phạm bị cáo buộc với 2 tội danh "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản”. Trong buổi sáng nay, HĐXX bước vào phần thẩm vấn. Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC là bị cáo mở đầu cho phần xét hỏi liên quan đến bản Hợp đồng số 33 mà cơ quan tố tụng đang cáo buộc làm trái quy định. Khi xét hỏi bị cáo Thuận, bị cáo Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh được cách ly. Trịnh Xuân Thanh - Vũ Đức Thuận mở đầu cho phần thẩm vấn của HĐXX sáng nay. Đến lượt thẩm vấn bị cáo Trịnh Xuân Thanh, thì bị cáo Đinh La Thăng và Vũ Đức Thuận được cách ly. Theo bị cáo Thanh, tình hình tài chính của PVC năm 2011 đã được Kiểm toán của Nhà nước và các cơ quan Kiểm toán uy tín khác thông qua. Theo đó, Tổng công ty làm ăn có lãi nhưng lãi bao nhiêu thì bị cáo không nhớ nhưng lúc đó đã tiềm ẩn nguy cơ thua lỗ. Đến thời điểm 2011, mức vốn đầu tư các lĩnh vực khác vượt mức vốn mà PVC đã có. Là do, khi đó PVC thực hiện việc cơ cấu kinh tế của Chính phủ. Hơn nữa, tập đoàn PVN cũng mong muốn PVC sẽ là một trong 5 mũi nhọn của PVN. Về việc PVC khi làm tổng thầu Nhà máy Nhiệt điệt Thái Bình 2, bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho biết bản thân bị cáo biết PVC không đủ năng lực làm tổng thầu. "Nhưng lúc đó, anh Đinh La Thăng có đề xuất xin ý kiến của Chính phủ cho PVC làm tổng thầu là bởi anh Thăng mong muốn PVC sẽ nỗ lực trở thành một doanh nghiệp tốt của Tập đoàn PVN. Qua đó, anh Thăng cũng muốn PVC sẽ thể hiện vai trò của mình là doanh nghiệp trong nước có đủ năng lực làm tổng thầu để không phải thuê tổng thầu nước ngoài" - Trịnh Xuân Thanh nói. Hơn nữa, nếu PVC làm tổng thầu thì sẽ giải quyết được việc làm cho cán bộ công nhân viên... Truy tiếp việc PVC được giao làm tổng thầu, HĐXX thẩm vấn ông Đinh La Thăng. Theo bị cáo Đinh La Thăng, hội đồng thành viên đã làm việc, có các ban ngành giúp việc và đều báo cáo PVC có đủ năng lực. Căn cứ vào báo cáo của chủ đầu tư, của Tổng Giám đốc, nên bị cáo quyết định giao cho PVC làm tổng thầu theo đúng quy định. Lý giải vì sao trong nghị quyết đã nêu PVC là tổng thầu liên doanh nhưng tại một công văn khác lại chuyển đổi thành chỉ có PVC được chỉ định thầu. Theo bị cáo Đinh La Thăng, giao PVC làm tổng thầu là do sức ép Bị cáo Đinh La Thăng nêu, thầu và liên doanh tổng thầu có những điểm khác nhau. Đối với liên doanh tổng thầu vẫn do PVC làm chủ nhưng phần của nước ngoài thì do nước ngoài làm. Căn cứ vào quá trình thực tế trước đó đã từng liên kết nhưng không đảm bảo nên bị cáo quyết định giao cho PVC làm tổng thầu. Hội đồng xét xử đề nghị làm rõ việc khởi công nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 khi thiếu các thủ tục cần thiết theo quy định. Bị cáo Đinh La Thăng lý giải rằng, mỗi năm thực hiện hàng chục dự án, vì vậy để đảm bảo tiến độ, các đơn vị phải thực hiện đồng thời các công việc, không thể chờ xong việc này mới làm việc khác. Theo ông Đinh La Thăng, trong Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, việc chỉ định PVC làm tổng thầu xuất phát từ chủ trương phát triển PVN đến năm 2025 trở thành tập đoàn mạnh, kinh doanh ngoài ngành. Thực hiện chủ trương của Chính phủ về phát huy nội lực, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô…, Chính phủ cũng cho phép PVN chỉ định các đơn vị thành viên thực hiện các dự án của tập đoàn. Vì vậy, PVN mở một số công ty con, trong đó có PVC để xây dựng thành một đơn vị xây lắp dầu khí mạnh của tập đoàn. Từ đó, PVN giao PVC làm tổng thầu dự án.