Liên quan đến vụ trộm đâm chết 2 hiệp sĩ trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3, TPHCM), thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết vẫn đang củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Ngoài 2 nghi can chính là Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ Hóc Môn) và Nguyễn Tấn Tài (tức Tài "mụn", SN 1994, ngụ quận 12), công an cũng đang tạm giữ thêm nghi can Ngô Văn Hùng (SN 1986, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) do có hành vi che giấu tội phạm. Theo cơ quan công an, các nghi can đều có tiền án, tiền sự. Trong đó nghi can Tài “mụn” có 1 tiền án về “trộm cắp tài sản” và 1 tiền sự về hành vi “đánh bạc”; nghi can Nguyễn Hoàng Châu Phú có 1 tiền án về tội “trộm cắp tài sản”; nghi can Ngô Văn Hùng có 1 tiền án tội “cướp giật tài sản”. Trước đó như Dân trí đã thông tin, lúc 20h30 ngày 13/5, nhóm hiệp sĩ Tân Bình gồm 7 người tuần tra trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Khi đi đến trước số 348 đường Cách Mạng Tháng Tám (phường 10, quận 3) thì phát hiện Phú và Tài có biểu hiện trộm chiếc xe SH của người dân để trước cửa hàng thời trang. Nhóm hiệp sĩ lao vào khống chế thì bị đối tượng Tài rút dao chống trả, đâm liên tiếp vào nhóm hiệp sĩ khiến anh Nguyễn Hoàng Nam (29 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) và anh Nguyễn Văn Thôi (42 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định, tạm trú quận Tân Bình, TPHCM) tử vong. 3 hiệp sĩ khác trong nhóm cũng bị thương gồm: ông Trần Văn Hoàng (trưởng nhóm hiệp sĩ), Nguyễn Đức Huy (24 tuổi, ngụ quận Tân Phú) và Đinh Phú Quý (22 tuổi, ngụ huyện Củ Chi). Sau khi gây án, Tài “mụn” cùng Phú tẩu thoát khỏi hiện trường. Ngay khi nhận thông tin về vụ trọng án, Ban giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với công an các quận huyện khẩn trương vào cuộc truy xét đối tượng gây án. Các trinh sát dày dặn kinh nghiệm của Đội phòng chống tội phạm có tổ chức (Đội 2) và Đội điều tra truy xét trọng án (Đội 9) thuộc Phòng Cảnh sát hình sự đã có mặt tại hiện trường để tham gia phá án. Đích thân Đại tá Trần Đức Tài – Phó giám đốc Công an TPHCM cũng có mặt, trực tiếp chỉ đạo công tác điều tra, thu thập dấu vết tại hiện trường. Ngay sau đó, Ban giám đốc Công an TPHCM đã tổ chức cuộc họp khẩn, giao trọng trách chính cho 2 đơn vị nói trên của phòng Cảnh sát hình sự làm chủ công phá án; đồng thời huy động công an 24 quận, huyện trên địa bàn TPHCM phối hợp điều tra. Đến sáng 14/5, đối tượng Nguyễn Hoàng Châu Phú đã bị Công an huyện Hóc Môn phát hiện, triệu tập làm việc. Tuy nhiên, đối tượng này không thừa nhận mà khai báo quanh co, chối tội. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tối 14/5, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM phát hiện Tài “mụn” đang ẩn náu tại nhà của Ngô Văn Hùng ở đường số 3, phường 9, quận Gò Vấp. Hàng chục trinh sát đã bao vây, bắt giữ được Tài “mụn” khi đối tượng này không kịp trở tay. Sau đó, công an đã mời vợ chồng Hùng lên làm việc. Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận, quen biết Tài “mụn” qua mạng xã hội, sau đó cả 2 kết thân với nhau. Tối 13/5, sau khi gây ra vụ cuồng sát 5 hiệp sĩ trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), Phú chở Tài tẩu thoát khỏi hiện trường. Trong quá trình tẩu thoát, Tài “mụn” căn dặn Phú tạm ngưng liên lạc qua điện thoại, cũng như không được hé răng nửa lời nếu bị công an triệu tập. Sau đó, 2 đối tượng chia tay nhau để lẩn trốn. Phú về nhà ở huyện Hóc Môn thì bị công an triệu tập. Riêng Tài điện thoại cho Hùng xin tạm lánh vài ngày thì được Hùng đồng ý. Khoảng 1h sáng 14/5, Tài chạy xe gắn máy đến nhà Hùng ở đường số 3, phường 9, quận Gò Vấp và được Hùng dẫn vào. Tại đây, trong quá trình nói chuyện, Hùng hỏi Tài “mụn” có tham gia vụ cuồng sát nhóm hiệp sĩ ở quận 3 không thì Tài “mụn” xác nhận “em có đi chung với bạn bè xã hội”. Theo cơ quan điều tra, mặc dù biết rõ hành vi tội ác của Tài “mụn” nhưng vợ chồng Hùng không trình báo công an mà còn có hành vi che giấu. Hiện công an đang mở rộng điều tra.