Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc và ông Nguyễn Thanh Hồng- Uỷ viên Thường trực Uỷ ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội đã trả lời các câu hỏi của phóng viên trong nước và quốc tế. Sau khi đã thảo luận tại hội trường, đại biểu Quốc hội có nhiều ý kiến khác nhau xung quanh luật này. Vừa qua cử tri, nhân dân, chuyên gia, nhà khoa học có nhiều ý kiến đóng góp, tham gia. Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng tổ chức nhiều cuộc xin ý kiến các nhà khoa học và đi tìm hiểu các đặc khu nước ngoài có sẵn để học tập. Khi trao đổi về dự án luật có ý kiến khác nhau nên Quốc hội cho lui lại để tiếp tục nghiên cứu tiếp, trên cơ sở đó sẽ có nhiều cuộc nữa. Vừa qua có nhiều điều khoản thấy chưa phù hợp, ví dụ như quy định cho thuê đất 99 năm có thể sẽ chỉ thực hiện theo quy định Luật Đất đai hiện hành thôi. Hay như quy định về thuế, chính sách thuế,… tới đây sẽ phải rà soát cho phù hợp. Ý của phóng viên về việc có đưa luật này ra xin ý kiến nhân dân như Hiến pháp, Bộ luật Đất đai hay không, theo tôi chưa tới quy mô này. Trước mắt tiếp thu đầy đủ các ý kiến này đã tốt rồi để đảm bảo những yêu cầu đó. + Bản chất của hai việc khác nhau. Luật An ninh mạng, Quốc hội đã có trao đổi, xin ý kiến của chuyên gia, cử tri. Quốc hội lắng nghe rất nhiều, cơ quan soạn thảo, thẩm tra cũng tiếp thu rất kỹ nội dung này và đương nhiên đạt kết quả cao khi thông qua thôi. Cái chính là phải làm truyền thông để mọi người hiểu cái này bảo vệ quyền lợi của người dân, doanh nghiệp. Liên quan đến Luật Đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt thì có rất nhiều vấn đề, rộng hơn rất nhiều, cần có thời gian thêm để trao đổi thêm như tôi đã trả lời phía trên. + : Trong quá trình thẩm tra và giúp Uỷ ban Thường vụ Quốc hội chỉnh lý Luật An ninh mạng, Uỷ ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội hết sức lắng nghe ý kiến của cử tri, chuyên gia và đặc biệt ý kiến của một số quốc gia như Mỹ, Australia, Liên minh Châu Âu, Hiệp hội viễn thông internet Châu Á-Thái Bình Dương, ý kiến của phóng viên báo chí trung ương, địa phương và cả nước ngoài. Chính vì thế nhiều vấn đề trong dự án luật mà Chính phủ trình sang đã được chỉnh lý làm sao đáp ứng yêu cầu về an ninh mạng. Không chỉ với riêng Việt Nam chúng ta, sự kiện Facebook sử dụng dữ liệu người dùng là vấn đề thách thức toàn cầu. Nhiều ý kiến lo lắng ảnh hưởng tới doanh nghiệp trong việc cung cấp dịch vụ viễn thông, nhưng tôi khẳng định không có chuyện này, vì đây là tạo ra cơ sở pháp lý. Nhiều phóng viên cũng đặt ra câu hỏi, liệu Google, Facebook có rời bỏ Việt Nam không, thông tin chính thức tới nay hai tập đoàn này chưa có phản hồi chính thức nào để tham gia ý kiến, tham gia xây dựng Luật An ninh mạng này. Chúng tôi cũng phấn khởi sau khi luật thông qua, nội dung dự án luật đã được truyền thông rộng rãi, sự đồng thuận rất cao trong nhận thức của nhân dân, trong việc ban hành luật này. Tôi thiết tha đề nghị các nhà báo, trên các diễn đàn, cộng động mạng phản hồi thông tin chính thức để tạo ra đồng thuận lớn nhất. Thông tin chính thức từ Chính phủ thì chưa có thông tin về việc này. Trên cộng đồng mạng thì chúng tôi thấy đại diện Facebook đã có ý kiến sẽ nghiên cứu để triển khai nội dung quy định của luật này. Xung quanh luật này doanh nghiệp quan tâm tới 2 nội dung, còn ý kiến khác nhau là việc đặt máy chủ tại Việt nam và lưu trữ dữ liệu của người dùng Việt Nam tại Việt Nam. Đây là vấn đề còn nhiều ý kiến khác nhau giữa nhiều quốc gia trên thế giới. Báo cáo kiểm tra của Uỷ ban Quốc phòng An ninh cho thấy hiện nay có 18 quốc gia yêu cầu nhà cung cấp mạng xã hội phải lưuu trữ giữ liệu người dùng tại quốc gia đó. Tháng 5 vừa rồi Liên minh Châu Âu cũng yêu cầu Facebook phải lưu trữ dữ liệu tại các quốc gia - đó là yêu cầu vì lợi ích quốc gia. Luật thông qua lần này chỉ lưu trữ dữ liệu của người dùng Việt Nam tại Việt Nam, theo Hiến pháp đây là quyền liên thông và được pháp luật bảo hộ, là tài sản của Việt Nam. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có trách nhiệm bảo vệ bí mật người dùng tại Việt Nam. Tôi xin nhấn mạnh như thế. Nói tác động tới kinh tế, cản trở công nghiệp số, công nghiệp 4.0, theo chúng tôi thì không phải như vậy. + Điều 16 Luật An ninh mạng quy định các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến an ninh quốc gia, nếu không vi phạm an ninh quốc gia thì thoải mái. Liên quan đến an ninh quốc gia thì phải cấm rồi. Chống lại Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thì đương nhiên phải ngăn chặn rồi. - + Quốc hội thực hiện biểu quyết công khai kết quả và không công bố danh tính. Hiện nay thế giới có khoảng 1/4 nước công bố danh tính, 3/4 không công bố danh tính. Vừa qua tôi tham gia vào Hiệp hội Tổng thư ký thế giới, tôi có hỏi thì họ nói tổng số 283 nghị viện thế giới chỉ có 70 nghị viện nghị quyết có danh, còn lại không có danh. Hình thức nào cũng có tích cực và không tích cực. Tại kỳ họp, đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc cũng đề nghị có thêm hình thức có danh nhưng trong quá trình sửa nội quy họp đại biểu Quốc hội vẫn đề nghị thực hiện như bây giờ. Luật pháp quy định thì chúng ta phải thực hiện như vậy.