Ngày 28/3, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, Công an tỉnh Cà Mau vừa có thông báo kết quả giải quyết tố cáo do Đại tá Bùi Văn Quyền - Phó Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau ký trả lời vụ Đại úy Trần Hoàng Huy (cán bộ Đội CSGT - trật tự - cơ động Công an huyện Thới Bình) bị “tố” trong khi thực hiện nhiệm vụ đã dùng gót giầy trấn vào giữa lồng ngực của ông Bùi Văn Giang (SN 1979, ngụ xã Tân Bằng, huyện Thới Bình). Theo thông báo của Công an tỉnh Cà Mau, khoảng 20h ngày 15/1/2018, ông Bùi Văn Giang và vợ là bà Lê Thị Mơ nhậu cùng người quen tại quán Bê Thui 39 (ấp Lê Hoàng Thá, xã Tân Bằng, huyện Thới Bình). Đến khoảng 22h, ông Giang điều khiển xe máy BKS 6901-288.50 chở bà Mơ đi về đến gần cầu Kênh 6 thì bị Tổ tuần tra, kiểm soát dùng tín hiệu bằng đèn ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra. Ông Giang không chạy xe đến điểm kiểm soát mà dừng xe trên cầu Kênh 6, rồi đi bộ đến điểm kiểm soát giao thông (cách điểm đậu xe 130 m) để xin dẫn xe qua. Công an tỉnh Cà Mau cho rằng, việc ông Giang điều khiển xe từ quán Bê Thui 39 đến cầu Kênh 6 (khoảng 1.600 m) khi đã uống rượu bia, bị Tổ tuần tra, kiểm soát ra tín hiệu dừng xe, kiểm tra độ cồn, lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ xe của ông Giang là đúng quy định. Thông báo của Công an tỉnh Cà Mau cũng nêu: Sau khi Tổ tuần tra, kiểm soát lập biên bản vi phạm hành chính xong, ông Giang không chấp hành ký tên vào biên bản mà có lời nói lớn tiếng xung quanh việc ông này đi bộ mà đo nồng độ cồn và có hành vi ngăn cản lực lượng làm nhiệm vụ (chặn đầu xe, lấy chìa khóa xe của ông Thông- công an viên). Lúc này, Đại úy Trần Hoàng Huy (cán bộ Đội CSGT - trật tự - cơ động Công an huyện Thới Bình) đang ngồi trên ghế cầm máy quay để ghi hình, ông Giang tiến về phía Đại úy Huy nói lớn tiếng và dùng tay trái gạt tay phải đang cầm máy quay để xem bảng tên của Đại úy Huy. Đại úy Huy giằng ngược lại quá đà, mất thăng bằng và ngã nghiêng người về bên trái, tay trái chống xuống đất, tay phải cầm máy quay. “Do tinh thần bị kích động, mất bình tĩnh, liền sau đó đồng chí Huy trụ chân trái, chân phải đưa lên đạp vào vùng ngực của ông Giang, chứ đồng chí Huy không có dùng gót giầy trấn vào ngực ông Giang”, thông báo nêu. Cũng theo thông báo của Công an tỉnh Cà Mau, về sai phạm của Đại úy Trần Hoàng Huy, Công an tỉnh Cà Mau sẽ xử lý nghiêm theo quy định của ngành công an. Trao đổi với báo chí, ông Bùi Văn Giang cho rằng, thông báo của Công an tỉnh Cà Mau kết luận Đại úy Trần Hoàng Huy té xuống, trụ chân trái, chân phải đưa lên đạp vào ngực ông là không đúng. “Lúc đó, Đại úy Huy đã đứng dậy rồi mới bay đạp vào ngực tôi”, ông Giang phản bác lại kết luận của Công an tỉnh Cà Mau. Cũng theo ông Giang, thông báo của Công an tỉnh Cà Mau không hề đề cập đến việc xử lý trách nhiệm của Đội trưởng Đội CSGT huyện Thới Bình, vì để cấp dưới đánh dân. Trong khi đó, CSGT huyện Thới Bình giữ xe ông Giang quá 15 ngày, sau đó cho ông nhận lại (ngày 8/3) nhưng không nói rõ nguyên nhân, cũng không lập biên bản gì. Ông Giang cho biết, trước kết luận của Công an tỉnh Cà Mau, ông sẽ tiếp tục gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng về vụ việc này. Như Dân trí đưa tin, ông Bùi Văn Giang (SN 1979, ngụ xã Tân Bằng, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) có đơn tố cáo Đại úy Trần Quốc Huy (cán bộ Đội CSGT - trật tự - cơ động Công an huyện Thới Bình) trong khi thực hiện nhiệm vụ đã dùng gót giầy trấn vào giữa lồng ngực của ông Giang, dẫn đến ông Giang phải nhập viện điều trị. Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 22h40 ngày 15/1, khi lực lượng CSGT Công an huyện Thới Bình tuần tra kiểm soát trên địa bàn xã Tân Bằng. Đến ngày 26/1, Đại tá Phạm Thành Sỹ - Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau, ký quyết định thụ lý giải quyết tố cáo của ông Bùi Văn Giang. Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau chỉ đạo Thanh tra Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành xác minh, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý và báo cáo Giám đốc Công an tỉnh.