Ngày 20/4/2017, bác sĩ Hoàng Công Lương thừa lệnh trưởng khoa đã ký vào phiếu đề xuất sửa chữa, thay thế, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của máy chạy thận nhân tạo tại Đơn nguyên thận nhân tạo (Khoa Hồi sức tích cực – BVĐK tỉnh Hòa Bình). Cơ quan tố tụng cho rằng, bác sĩ Lương có nhiệm vụ quản lý tại Đơn nguyên thận nhân tạo mới được thực hiện ký vào phiếu đề xuất này. Tuy nhiên, tại tòa, Hoàng Công Lương khẳng định mình không có vai trò quản lý, việc ký đó chỉ xác định tình trạng máy móc bị hỏng chứ không chịu trách nhiệm về chất lượng của máy móc. Ngày 25/5/2017, BVĐK tỉnh Hòa Bình đã ký hợp đồng số 315 với Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn (do ông Đỗ Anh Tuấn làm giám đốc) để thực hiện sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2. Sau đó, Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn đã “bán cái” cho Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh (lúc đó do Bùi Mạnh Quốc làm giám đốc) thực hiện. Đến ngày 28/5/2017, Bùi Mạnh Quốc đến BVĐK tỉnh Hòa Bình sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Khoảng 18h30 cùng ngày, Quốc hoàn thành công việc sửa chữa và báo lại cho Trần Văn Sơn (lúc đó là nhân viên Phòng Vật tư-Trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình). Sau đó, Trần Văn Sơn báo lại cho điều dưỡng của Đơn nguyên thận nhân tạo - Khoa Hồi sức tích cực. Sáng 29/5/2017, điều dưỡng báo cho nhiều y, bác sĩ ở Đơn nguyên thận nhân tạo về việc sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO số 2 đã xong và có thể hoạt động. Sau đó, điều dưỡng khởi động lại máy chạy thận, kiểm tra các chỉ số đều ở ngưỡng an toàn. Sau khi kiểm tra các chỉ số sinh tồn cho các bệnh nhân, đủ điều kiện chạy thận, bác sĩ Hoàng Công Lương và 2 bác sĩ khác đã ra y lệnh chạy thận cho 18 bệnh nhân. Sau khoảng thời gian ngắn, các bệnh nhân có dấu hiệu khác lạ, lần lượt 8 bệnh nhân tử vong. Nguyên nhân được xác định tồn dư hóa chất độc hại trong nguồn nước dùng cho lọc máu (do Bùi Mạnh Quốc khi sửa chữa đã sục rửa cẩu thả dẫn đến lượng hóa chất vẫn còn tồn dư trong đường ống của hệ thống lọc nước RO số 2). Ngày 10/2/2018, nạn nhân thứ 9 tử vong. Ngay sau sự cố, ngày 29/5/2017, ông Trương Quý Dương – Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình đã bị tạm đình chỉ. Ngày 22/6/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt giam Trần Văn Sơn (cán bộ Phòng Vật tư – Trang thiết bị y tế), Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) và bác sĩ Hoàng Công Lương. Đến ngày 5/7/2017, bác sĩ Hoàng Công Lương được thay đổi biện pháp ngăn chặn và cho tại ngoại. Ngày 22/2/2018, cơ quan chức năng truy tố bác sĩ Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, Bùi Mạnh Quốc về tội “Vô ý làm chết người”. Ngày 7/5/2018, TAND TP Hòa Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án trên. Tuy nhiên, sau đó phiên tòa bị hoãn theo đề nghị của các luật sư. Đến ngày 15/5/2018, TAND TP Hòa Bình mở lại phiên tòa. Trong ngày xét xử đầu tiên, các luật sư yêu cầu phải triệu tập ông Trương Quý Dương – nguyên GĐ BVĐK tỉnh Hòa Bình và ông Đỗ Anh Tuấn – GĐ Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn, nếu không triệu tập được đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) cho hoãn phiên tòa. Đề nghị của các luật sư không được chấp nhận, phiên tòa vẫn tiếp tục. Trong suốt 12 ngày xét xử (từ ngày 15/5 đến ngày 30/5, không tính ngày nghỉ thứ Bảy, Chủ Nhật), bị cáo Hoàng Công Lương liên tục khẳng định, chỉ được trưởng khoa phân công xuống Đơn nguyện thận nhân tạo làm bác sĩ điều trị, không có vai trò quản lý. Do đó, bị cáo Lương cho rằng không thể truy tố mình tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Còn bị cáo Trần Văn Sơn và Bùi Mạnh Quốc đã nhận lỗi, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình. Đến ngày xét xử thứ 7 (23/5), đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa đề nghị: Bị cáo Hoàng Công Lương mức án 30-36 tháng tù treo, Trần Văn Sơn 4-5 năm tù, Bùi Mạnh Quốc 5-6 năm tù. Ngày 29/5, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng có 2 tình tiết mới trong vụ án cần làm rõ, đề nghị tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Ngày 30/5, các luật sư phản đối việc trả hồ sơ và đề nghị tòa tuyên bị cáo Hoàng Công Lương vô tội. Nói lời sau cùng, 3 bị cáo trên đều gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình nạn nhân, cảm ơn các gia đình đã đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Bị cáo Trần Văn Sơn và Bùi Mạnh Quốc mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình, cộng đồng. Riêng bị cáo Hoàng Công Lương đề nghị tòa tuyên mình vô tội. Sau đó, tòa nghị án và đến 14h chiều nay (5/6) dự kiến sẽ tuyên án.