Theo cáo trạng, ngày 18/6/2016, Sỳ Vĩnh Sáng (một trong những đàn em của trùm giang hồ Năm Cam) và Sín Hỷ Phí (em vợ Sáng) bị Công an quận Bình Tân khởi tố về tội cố ý gây thương tích do đánh nhau tại bệnh viện Quốc Ánh. Muốn lo cho Sáng và Phí được tại ngoại, bà Sín Cấm Cú (vợ Sáng) và Nguyễn Thị Tuyết Loan (vợ Phí) gặp Vũ Ngọc Thăng (SN 1958 quê Nam Định) đề nghị giúp đỡ. Tháng 8/2016, sau khi trao đổi, Thăng dẫn bà Cú và Loan đến phòng làm việc của ông Nguyễn Quốc Thiều (nguyên Trưởng đại diện báo Bảo Vệ Pháp Luật tại TP.HCM) đặt vấn đề “chạy án”. Sau đó, Thăng đưa bà Cú và Loan đến phòng đưa ông Thiều 100 triệu đồng để “chạy” cho Sáng, Phí tại ngoại. Tuy nhiên, đến tháng 3/2017, TAND quận Bình Tân xử sơ thẩm đã phạt Sáng 8 năm 6 tháng tù, Phí 6 năm tù. Bà Cú nhiều lần gọi điện thoại cho Thăng và ông Thiều đòi tiền nhưng không liên lạc được. Sau đó, bà Cú tiếp tục gọi điện thoại cho Thăng nhờ “chạy án” cho người nữa là Sín Ngọc Diễng (bị cáo trong cùng vụ án) và Thăng tiếp tục đồng ý. Ngày 27/3/2017, khi gặp nhau tại một quán cà phê ở quận Tân Bình, Thăng hứa sẽ lo giúp mỗi người được giảm ba năm tù với mức giá thương lượng là 500 triệu đồng. Tuy nhiên, phía bà Cú đưa 100 triệu đồng và yêu cầu Thăng viết giấy biên nhận nội dung: "Tôi tên Vũ Ngọc Thăng và anh Nguyễn Quốc Thiều có nhận số tiền 100 triệu đồng…". Khi Thăng ghi xong biên nhận, nhóm bà Cú gọi điện thoại báo Công an đến và cung cấp nhiều tài liệu, băng ghi âm liên quan đến vụ việc. Tại cơ quan điều tra, Thăng khai biết ông Thiều từ năm 2012 từ một lần liên hệ giải quyết khiếu nại đất đai, hai bên có cho số điện thoại liên lạc qua lại đến nay. Trong vụ "chạy án" này nếu thành công, Thăng được trả thù lao 100 triệu đồng. Số tiền 100 triệu đồng bà Cú, bà Loan đưa ngày 22/8/2016, Thăng giao hết cho ông Thiều. Khi đưa số tiền cho ông Thiều, Thăng nhận thức là người này có khả năng thực hiện được việc "chạy án". Tại cơ quan điều tra, những người đưa tiền cho Thăng cũng có lời khai phù hợp. Phần ông Thiều khai có quen biết Thăng từ trước nhưng chỉ xã giao thông thường, không có quan hệ, giao dịch gì, thỉnh thoảng có gọi điện thoại. Vào giữa năm 2016, Thăng có dẫn hai người phụ nữ không rõ lai lịch đến văn phòng ông. Tại đây, hai người này có nói đến vụ án ông Sáng bị bắt oan và nhờ giúp đỡ. Trao đổi, ông Thiều xác định không có oan sai vì vậy không có hứa hẹn, nhận đơn từ gì mà chỉ nói nếu có oan sai thì về làm việc với cơ quan pháp luật có thẩm quyền giải quyết. Ông không có trao đổi, gặp mặt, giao dịch gì khác sau đó. Ông Thiều phủ nhận hoàn toàn việc giao dịch "chạy án" nhận 100 triệu đồng cũng như thông qua Thăng yêu cầu đưa thêm 500 triệu đồng để "chạy án". Hiện nay ông Thiều đang bị ung thư tuyến giáp và nhiều bệnh khác nên không thể đối chất, lấy lời khai. Công an tiến hành thu thập camera tòa nhà văn phòng làm việc của ông Thiều nhưng ban quản lý tòa nhà cho biết toàn bộ camera tòa nhà đã bị hư do đó không thu được hình ảnh gì. Xác minh tại quán cà phê, chủ quán cũng đã cung cấp được camera ghi nhận có việc giao dịch giữa Thăng và hai người phụ nữ. Xác minh các số điện thoại nhận thấy thời gian từ ngày 1/6/2016 đến 31/3/2017, Thăng, ông Thiều có liên hệ giao dịch nhiều lần... Đồng thời, Công an cũng giám định file ghi âm được cung cấp. Một file ghi âm được ghi không liên tục, có khoảng ngắt; các file còn lại được ghi liên tục, không phát hiện có dấu hiệu cắt ghép, chỉnh sửa nội dung.. có thời lượng ngắn, tiếng nói rời rạc, không đủ điều kiện giám định. Ông Thiều cũng phủ nhận việc có nhận tiền để lo "chạy án" mà chỉ nói có biết, theo vụ án Sỳ Vĩnh Sáng từ đầu và nhận lời hướng dẫn giúp đỡ Tuyền, Loan. Vì vậy, cơ quan điều tra cho rằng chưa đủ cơ sở kết luận hành vi của ông Thiều là nhận hối lộ, bà Cú, bà Loan đã tố cáo hành vi của Thăng nên không xử lý về hành vi đưa hối lộ... Dự kiến ngày 19/6, TAND TPHCM sẽ xét xử vụ Vũ Ngọc Thăng bị truy tố về tội môi giới hối lộ.