Ngày 18/4, thông tin từ TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng tàu cho biết sẽ mở phiên tòa xét xử vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại công ty cổ phần địa ốc An Khang vào ngày 14/5. Theo đó, các bị can bị truy tố gồm: Ngô Thị Minh Phượng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần địa ốc An Khang), Trần Quý Dương (nguyên thành viên HĐQT), Đỗ Thùy Linh (nguyên Tổng giám đốc) và Vương Quốc Hải (nguyên Phó tổng giám đốc) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan tới vụ án, có 5 cán bộ nguyên lãnh đạo UBND, phòng ban chuyên môn thuộc TP Vũng Tàu bị truy tố gồm: Phan Hòa Bình (nguyên Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu ), Trương Văn Trí (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu), Vũ Quốc Tuấn (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên môi trường), Nguyễn Trung Quốc (nguyên cán bộ phòng Tài nguyên môi trường) và Nguyễn Thanh Sơn (nguyên Trưởng phòng Quản lý đô thị) về tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Theo cáo trạng, công ty cổ phần địa ốc An Khang do Phượng làm Chủ tịch HĐQT, Linh làm tổng giám đốc. Việc lập công ty nhằm mục đích góp vốn để lập dự án khu trung tâm thương mại và nhà ở cao cấp tại phường 11, TP Vũng Tàu, tên dự án là Metropolitan, diện tích 43 ha, tổng mức đầu tư dự kiến 13.000 tỉ đồng dù công ty này chưa được cấp phép đầu tư, xây dựng. Ngày 15/1/2011, công ty này đã làm lễ động thổ khởi công, huy động vốn. Từ 23/12/2010 – 25/12/2013, đại diện công ty là Phượng và Dương đã ký 321 hợp đồng huy động góp vốn với 287 khách hàng, thu được hơn 400 tỉ đồng. Phượng dùng hơn 24 tỉ đồng đầu tư vào cơ sở hạ tầng dự án và hoạt động khác của công ty. Số tiền còn lại, Phượng và Dương sử dụng cá nhân. Đến tháng 9/2013 các khách hàng vẫn không có đất nền nên 267 người làm đơn tố cáo Phượng đến Cơ quan CSĐT Bộ Công an. Sau khi được tại ngoại, từ năm 2015 đến nay, Ngô Minh Phượng và Trần Quý Dương đã thỏa thuận được với nhiều khách hàng với nội dung trả lại tiền đã thu. Cơ quan điều tra xác minh được hơn 100 khách hàng đã được công ty An Khang thanh lý hợp đồng và nhận lại số tiền gần 75 tỉ đồng. Đối với các bị can là lãnh đạo UBND TP Vũng Tàu và phòng chức năng, cáo trạng xác định họ là những người có chức vụ, quyền hạn trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai, quy hoạch, hồ sơ đất nhưng đã không thẩm định. Việc này là "tiền đề pháp lý" để Ngô Minh Phượng và các bị can đồng phạm lừa đảo được hơn 400 tỉ đồng. Cụ thể, bị can Vũ Quốc Tuấn và Nguyễn Trung Quốc đã tiếp nhận 40 hồ sơ xin chuyển mục đích của công ty An Khang trong tình trạng không đầy đủ và hợp lệ, không có cơ sở để xác định diện tích, vị trí đất. Thế nhưng, hai bị can này đã không thẩm định, kiểm tra mà vẫn trình cho ông Phan Hòa Bình, Trương Văn Trí phê duyệt chuyển đổi mục đích sử dụng hơn 86.000m2 đất không đúng quy định pháp luật. Còn bị can Nguyễn Thanh Sơn đã không kiểm tra các quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/2000, tỉ lệ 1/500 đã được phê duyệt trước đó. Việc này dẫn đến phê duyệt quy hoạch cho dự án Metropolitan trùng lên phần diện tích đất công của nhà nước và đất ở ổn định lâu dài của các hộ dân. Tại cơ quan điều tra, bị can Phan Hòa Bình, Trương Văn Trí đã thừa nhận sai phạm do tin tưởng vào cấp dưới tham mưu nên đã không yêu cầu các cơ quan chuyên môn rà soát lại quỹ đất của công ty An Khang, dẫn đến việc ký phê duyệt quy hoạch trái với nội dung văn bản số 4189/QĐ – UBND ngày 7/7/2008, của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và sai phạm trong việc ký ban hành 40 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng diện tích 86.765,5m2 đất nông nghiệp sang đất ở. Bị can Vũ Quốc Tuấn khai là trưởng phòng Tài nguyên môi trường đã không thực hiện đúng chức trách nhiệm vụ được giao. Lợi dụng quyền hạn của mình, Tuấn thông qua mối quan hệ cá nhân với Ngô Thị Minh Phượng để lập tờ trình đề xuất giải quyết và làm các thủ tục xác định đủ điều kiện chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất ở; sau đó tham mưu cho lãnh đạo UBND TP Vũng Tàu ký các quyết định cho chuyển mục đích sử dụng đất trái pháp luật. Bị can Nguyễn Trung Quốc khai được Tuấn giao thụ lý hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất của công ty An Khang. Sau khi thẩm định, Quốc thấy hồ sơ không hợp lệ, chưa đủ điều kiện chuyển mục đích sử dụng đất nhưng vẫn làm đề xuất trình cho Tuấn ký báo cáo lãnh đạo TP Vũng Tàu.