Chiều nay, phiên toà xét xử Trịnh Xuân Thanh, cựu Chủ tịch HĐQT Tổng công ty xây lắp dầu khí (PVC) “nóng” lên khi các bị cáo khai về hành trình của chiếc vali chứa 14 tỉ đồng được các bị cáo “lại quả” cho Trịnh Xuân Thanh trong thương vụ chuyển nhượng cổ phần bất động sản tại dự án Nam Đàn Plaza. Các bị cáo Thái Kiều Hương , nguyên Phó TGĐ Cty CP đầu tư Vietsan; Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng), nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà cùng khai đã đưa cho Trịnh Xuân Thanh 14 tỷ đồng trong số tiền chênh lệch PVP Land bán đất tại dự án . Bị cáo Thắng khai, số tiền trên được Hương chuyển đến cho vợ mình nhận hộ. Sau đó, Thắng và Thanh thỏa thuận lái xe của Thắng chuyển 14 tỷ đồng cho lái xe của Thanh. Khi bị cáo Lê Hòa Bình (xét xử vắng mặt) - nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, Cty CP Minh Ngân bị khởi tố, ông Thắng đã bảo Thanh trả lại tiền. Được gọi từ vào phòng cách ly vào, Trịnh Xuân Thanh khai: “Bị cáo đã trả lời điều tra viên, ngày 28/3/2010, anh Thắng mời bị cáo ăn tối ở số 1 đường Xuân Diệu, bị cáo có hỏi có mời đối tác gì không. Anh Thắng có hỏi là có đồng ý chuyển đất đai ở dự án Nam Đàn. “Bị cáo hỏi lại bảo việc này liên quan gì tới anh? Bị cáo đã đồng ý ngay khi có tờ trình của anh Phong, không phải tới hôm ăn tối đó mới đồng ý, xong bị cáo về trước… Lúc về, lái xe của bị cáo nói có vali của anh Thắng gửi nên bị cáo hỏi lại anh Thắng bảo có mấy tỷ nhưng bị cáo đòi trả lại”, Trịnh Xuân Thanh nói. Bị cáo Thanh cũng khẳng định số tiền trên được lái xe của Đinh Mạnh Thắng đưa sang cho anh Toàn là lái xe của mình vào đúng hôm ăn tối với bị cáo Hương và ông Han Gi Cheol – TGĐ Cty Vietsan. Trịnh Xuân Thanh đã trả lại số tiền trên vài ngày sau đó. Được gọi lên đối chất, bị cáo Đinh Mạnh Thắng bác bỏ lời khai của Thanh, nói: “Chắc anh Thanh nhớ nhầm, khi bị cáo gặp anh Thanh chưa phát sinh giao dịch mua bán, lúc đó chỉ nhờ Thanh có chủ trương đồng ý cho PVP Land thoái vốn. HĐXX biết rồi, Cty Minh Ngân giải ngân vào 7/4… Khi Hương nói công việc không xong, đề nghị các anh trả lại thì bị cáo nói với Thanh. Thanh nhớ nhầm vì có gọi điện cho Thanh, Thanh bảo cứ chuyển cho lái xe”. Tương tự, nhân chứng Toàn – lái xe của Trịnh Xuân Thanh cũng khai: “Hôm đưa Thanh đi ăn tối không có vali, không kéo vali vào nhà cho Thanh”. Đáp lại, bị cáo Trịnh Xuân Thanh giữ nguyên lời khai: “Tôi nhận tiền đó ngay tối hôm đi ăn… Tôi có nói với Toàn là tôi cấm anh nhận bất cứ gì ở đấy". Về bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy – đối tượng môi giới trong vụ án, Trịnh Xuân Thanh khai: “Trong tờ trình PVP Land có báo giá là 15,5 (giá cổ phần), bị cáo bảo là không được thấp hơn 13,5. Khi Phong đi cùng Duy lên phòng bị cáo bảo Duy là đại gia lớn có khả năng mua lại thì bị cáo rất mừng, bảo chỉ cần cho chúng tôi làm tổng thầu xây lắp dự án”. Chủ tọa đặt câu hỏi bị cáo Thanh có quan tâm vấn đề giá dự án Nam Đàn? Bị cáo Thanh trả lời: “Bị cáo không quan tâm vì khi sang nhượng với giá 13,5 là đã có lãi rồi. Lúc đó PVP Land không có tiền, các con số chỉ là nhảy múa thôi. Bị cáo không quan tâm vì lúc đó PVP Land chắc chắn không có tiền để xây dựng dự án, phải chuyển về đơn vị của bị cáo để bù số tiền họ đã tiêu hết rồi nên khi PVP Land nói có tiền là bị cáo rất mừng”. Về quan hệ của mình với Thái Kiều Hương và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, bị cáo Thanh nói: “Từ đầu đến giờ, chỉ 1 lần bị cáo gặp cô Hương ở số 1 Xuân Diệu, sau nếu Hương khai gặp bị cáo lần nữa thì là sai. Đối với Duy thì một lần được Phong dẫn lên gặp. Sau bị cáo gặp Duy 1 lần nữa ở nhà hàng MyWay ở Hoàng Đạo Thúy… Hôm đó, Duy nói hôm nay chúng tôi mua lại dự án của PVP Land thì bị cáo chỉ uống 1 cốc bia xong, chúc mừng các anh ấy xong về. Ở đó anh Duy có giới thiệu đây là bên mua”. Chủ tọa tiếp tục hỏi Trịnh Xuân Thanh tại sao ký đồng ý cho PVP Land thoái vốn. Bị cáo này trả lời: “Cơ sở bị cáo ký trên tờ trình của anh Phong là bán đi lãi 30 tỷ, bị cáo mừng quá vì bảo từ trước tôi chỉ ôm lỗ, bằng chứng sau đấy mấy năm các dự án bất động sản đều lỗ… Anh Phong dẫn Duy, dẫn khách lên giờ lại bảo bị cáo giới thiệu người mua là rất mâu thuẫn. Làm sao bị cáo chỉ đạo bán mấy chục triệu, làm sao bị cáo là chủ tịch Cty Nhà nước bao lâu mà vừa gặp cô Hương đã nhận mười mấy tỷ? Rất vô lý”. Tiếp đến, HĐXX tiến hành công bố lời khai của bị cáo Lê Hòa Bình (người mua dự án Nam Đàn Plaza). Cụ thể, ông Bình khai: “Hương yêu cầu ông chi 5 tỷ đồng cho Thắng vì Thắng có thể tác động anh Thanh… Duy thông báo cho tôi giá trên hợp đồng chỉ là 34 triệu/m2… Trong số tiền chênh, chi phí cho anh Thanh lớn, cả Duy và Hương đều tranh nhau nhận số tiền này để đưa cho anh Thanh, sau tôi quyết định đưa cho Hương số tiền trên để Hương đưa cho anh Thanh”. Ngày mai, 25/1, HĐXX tiếp tục làm việc.