Sáng nay (7/5), TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản” xảy ra Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Xe chở bị cáo Đinh La Thăng đến phiên xử Phiên tòa phúc thẩm do Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn làm chủ tọa được bắt đầu lúc 8h30 sáng nay (7/5), dự kiến kéo dài trong khoảng 10 ngày. Tuy nhiên, ngay trước khi phiên xử phúc thẩm diễn ra, theo thư ký thông báo tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bất ngờ rút đơn kháng cáo. quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” Trước đó, tại phiên sơ thẩm, bị cáo Đinh La Thăng - cựu Chủ tịch HĐTV PVN - bị tuyên phạt 13 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Quá trình xét xử sơ thẩm từ ngày 8-22/1, HĐXX sơ thẩm xác định, trong quá trình thực hiện Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, ông Thăng có vai trò chính trong việc đề ra chủ trương và chỉ định PVC thực hiện gói thầu EPC, chỉ đạo PVPower ký Hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định. Sau đó, ông Thăng chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban Quản lý dự án căn cứ hợp đồng này cấp tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.300 tỷ đồng cho PVC để Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm sử dụng hơn 1.100 tỷ đồng sai mục đích, không đưa vào Dự án NMNĐThái Bình 2, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền gần 120 tỷ đồng. Ông Thăng sau đó kháng cáo, cho rằng bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo. Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng và quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc. Bị cáo Thăng thừa nhận, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch HĐTV PVN nhưng cũng chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng. Từ đó, cựu Chủ tịch HĐTV PVN đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt cũng như mức độ liên đới bồi thường thiệt hại đối với bị cáo. Cựu Chủ tịch PVC Trinh Xuân Thanh nghe toà tuyên án tại phiên sơ thẩm. Đối với bị cáo Trịnh Xuân Thanh, cựu Chủ tịch HĐQT PVC, án sơ thẩm xác định, quá trình thực hiện Dự án NMNĐ Thái Bình 2, Trịnh Xuân Thanh đã có hành vi chỉ đạo Vũ Đức Thuận (Tổng Giám đốc PVC) ký Hợp đồng EPC số 33 để PVC được nhận tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.300 tỷ đồng ; quyết định sử dụng hơn 1.100 tỷ đồng trong số tiền tạm ứng này vào mục đích khác, không đưa vào Dự án NMNĐ Thái Bình 2, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền gần 120 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Trịnh Xuân Thanh còn bị cáo buộc tham ô tài sản. Theo án sơ thẩm, bị cáo Thanh đã đề ra chủ trương cùng Vũ Đức Thuận chỉ đạo Nguyễn Anh Minh và Lương Văn Hòa lập khống hồ sơ, rút hơn 13 tỷ đồng từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân, trong đó Trịnh Xuân Thanh được ăn chia 4 tỷ đồng và chịu trách nhiệm cùng các Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh và Bùi Mạnh Hiển trong việc sử dụng chung khoản tiền 1,5 tỷ đồng. Với 2 tội danh bị truy tố, xét xử, Trịnh Xuân Thanh bị tuyên phạt tổng mức án tù chung thân. Kháng cáo kêu oan, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, bị cáo không tham gia vào các hành vi “Cố ý làm trái” và “Tham ô tài sản” như bản án sơ thẩm quy kết. Bị cáo Thanh đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả 2 tội danh này và xem xét lại toàn bộ trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Ngoài hai bị cáo Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh, 13 bị cáo khác cũng có đơn kháng cáo. Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường so với phán quyết của toà cấp sơ thẩm. Một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, trong đó có con trai của bị cáo Trịnh Xuân Thanh là anh Trịnh Hùng Cường, cũng có đơn kháng cáo. Anh Cường kháng cáo đề nghị được trả lại biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; xe ô tô Mazda CX5 màu trắng BKS 30A-970.97… Anh Cường cho rằng, đây là tài sản do ông bà cho Cường, không thuộc tài sản phải thi hành án nên đề nghị được trả lại.