Ấy vậy mà, căn nhà vốn quá chật hẹp của 5 mẹ con chị lại càng thêm ngột ngạt bởi khói nhang tiễn biệt người đàn bà bạc mệnh. Xa xa, lạnh ngắt phía bên căn phòng thuê của hắn, đằng sau cánh cửa với ổ khóa hoen gỉ móc vội, là cảnh nhàu nhụa như chính chủ nhân của nó vừa mới gây ra tội ác trong cơn say. Hắn là Vũ Duy Khánh (SN 1962), trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Chiều tối 25-1, hắn lại tạt vào quán nhậu vỉa hè quen thuộc, chém vài ly bia hơi và đĩa mồi với mấy ông bạn cùng cảnh để quên đi cả ngày chật vật mưu sinh. Nào đâu, người thì đã say mà lửa lòng lại như bốc hỏa, khi hắn phát hiện người tình Đỗ Thị Tố T. cũng có mặt ngay trong quán nhậu này. Hắn giận dữ, hắn gào lên một hai bắt chị T. phải đi về, bất chấp chị T. giải thích sở dĩ chị có mặt trong quán vì đây là công việc "làm thêm" của chị. Và rằng, vì gần Tết, muốn có tiền sắm những tấm áo ấm vài bộ quần áo lành lặn cho 4 đứa con của mình, chị phải bất chấp từ rửa chén bát, phục vụ quán ăn cho đến dọn vệ sinh cho quán nhậu thì chẳng có gì là "gai mắt" hay khó hiểu cả. Thế nhưng, "ai cũng hiểu chỉ mỗi mình hắn là không muốn hiểu", hắn trợn trừng mắt, hung dữ như một con thú cứ vậy lao vào người phụ nữ vốn đã lao tâm khổ lực đến tội nghiệp ấy mà đánh, mà chửi. Rồi còn dùng cả con dao rọc giấy lấy từ túi áo đâm những nhát chí mạng vào chính người tình của mình cho đến chết... Cũng chiều tối hôm ấy, Đà Nẵng trời trở rét buốt từng cơn gió, 4 đứa trẻ dại của chị T. vẫn đang co ro ôm nhau ở nhà ngóng mẹ đem thức ăn về!... Sau án mạng đầy bi kịch đó, ngày 31-1, cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố vụ án, bắt khẩn cấp Vũ Duy Khánh, để tiếp tục điều tra làm rõ về vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng này. Theo đó, nạn nhân được xác định là chị Đỗ Thị Tố T., (SN 1973) trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng bằng nhát dao rọc giấy chí mạng vào cổ, chị T. cũng chính là bạn gái của Khánh. Bị bắt thẩm tra tại cơ quan CSĐT Khánh thừa nhận, khi đó là vào khoảng 17h ngày 25/1, Khánh điều khiển xe máy mang BKS: 43K5 - 3299 đến quán nhậu Phượng Hồng tại số 227 Hoài Thanh, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn để nhậu với bạn. Sau khi vào quán, Khánh gọi bia và đồ nhậu. Khoảng một lúc sau, Khánh bất ngờ thấy chị Đỗ Thị Tố T., không hiểu vì sao lại nằm trong phòng ngủ của chủ quán nhậu. Khánh nhanh chóng lao vào phòng lời qua tiếng lại với chị T., yêu cầu chị T. đi về nhà rồi nói chuyện nhưng chị T. dứt khoát không về. Say và ghen, nhưng sau khi thấy chị T. ngã gục, vì những nhát dao của mình, chính Khánh đã hoảng hốt gọi taxi đưa chị đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu nhưng đã quá muộn. Chị T. đã tử vong do đứt động mạch cổ, mất quá nhiều máu... Nhận được tin báo từ người dân, Công an phường Thạch Thang, quận Hải Châu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, lập biên bản vụ việc, đưa Khánh về trụ sở. Nhận thấy đây là một vụ án mạng nghiêm trọng, Công an phường Thạch Thang đã chuyển cho Phòng CSHS Công an TP Đà Nẵng xử lí theo đúng quy định. Cả hung thủ và nạn nhân cũng như vụ án đau lòng của họ đều được dư luận ví là "bi kịch của những kẻ khổ". Bởi Khánh vốn quê ở Hải Phòng, nhà nghèo nên cũng không được học hành đến nơi đến chốn. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Khánh "Nam tiến" lên vùng Tây Nguyên lập nghiệp rồi lấy vợ, hai người có với nhau được 4 người con. Với hy vọng đổi đời, Khánh quyết trồng cà phê nhưng chẳng may liên tiếp mất mùa, nợ nần lao đao. Năm 2005, Khánh cùng vợ con bỏ xứ về Đà Nẵng sinh sống. Những tưởng gã sẽ có được cuộc sống mới no ấm nơi thành thị nhộn nhịp, nhưng mọi chuyện ngày càng tệ đi. Khánh trải qua nhiều nghề nhưng chẳng có công việc nào ổn định, gã đâm ra chán nản và rượu chè bê tha từ đó. Với số tiền ít ỏi từ việc làm thợ nề, kinh tế gia đình ngày càng khó khăn, lại phải nuôi con đang tuổi ăn học, vợ chồng Khánh xảy ra mâu thuẫn. Thời gian gần đây, Khánh thường xuyên đi theo công trình nên ít khi về nhà, hắn thuê phòng trọ ở riêng tại phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, chỉ thi thoảng mới về thăm vợ con. Cuộc sống ở riêng khiến Khánh ngày càng bê tha, hắn lao vào những cuộc nhậu thâu đêm suốt sáng với bạn bè. Nhưng cũng trong một lần đi nhậu vào khoảng cuối năm 2017, Khánh vô tình gặp chị T. tại quán Phượng Hồng, lúc này chị T. là phục vụ của quán. Qua vài câu thăm hỏi, Khánh thấy chị T. là người hiền lành, lại ăn nói nhỏ nhẹ nên dần dần nảy sinh tình cảm. Khánh đến quán Phượng Hồng nhiều hơn, gặp gỡ chị T. nhiều hơn. Khánh bảo rằng Khánh đã ly thân vợ, ở một mình, còn chị T. thì cho biết chị đã ly dị chồng, cũng có 4 người con nhỏ như Khánh. Những tưởng những kẻ "đứt gánh giữa đường", cùng khổ trăm bề sẽ lại càng thương nhau nên chị T. trải lòng, trút dạ mà yêu thương Khánh nhiều hơn. Nhưng nào ngờ đó cũng là sự bắt đầu cho một bị kịch đầy nghiệt ngã. Chỉ sau một thời gian ngắn, chị T. đã nhận ra Khánh là một kẻ say sưa rượu chè, ghen tuông vớ vẩn. Hai người bắt đầu có những mâu thuẫn, cãi vã qua lại. Vì đã từng lầm lỡ cuộc đời mình trao cho một người chồng say sưa như thế, chị T. bắt đầu lạnh nhạt dần với Khánh. Mặc dù hai người vẫn gọi điện hỏi thăm, quan tâm chia sẻ cho nhau nhưng tình cảm dần dần đi vào ngõ cụt. Cho đến đỉnh điểm của bi kịch xảy ra vào chiều 25/1, nhát dao của Khánh không chỉ cướp đi tính mạng của chính người tình, mà Khánh còn cướp đi người mẹ của 4 đứa con thơ dại, cha đã không có nay còn mồ côi cả mẹ.