Trao đổi với phóng viên, ông Đinh Thế Hệ - Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Hòa Bình khẳng định: Vụ án hình sự xảy ra ngày 29/5/2017 tại Đơn nguyên thân nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng, liên quan đến nhiều người. Do vụ án có tính chất phức tạp, cơ quan tố tụng ở tỉnh Hòa Bình phải bỏ rất nhiều thời gian công sức, đồng thời phải phối hợp với nhiều cơ quan đơn vị có liên quan để làm rõ vụ án. 3 bị can bị truy tố về các tội: “Vô ý làm chết người” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Đến ngày 22/2/2018, VKSND tỉnh Hòa Bình đã hoàn thành cáo trạng và ra quyết định truy tố 3 bị can gồm: Bùi Mạnh Quốc (SN 1986, thường trú tại Khu 6, Phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) - Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh; Trần Văn Sơn (SN 1990, thường trú tại Tổ 5, Phường Hữu Nghị, TP Hoà Bình, tỉnh Hòa Bình) - Cán bộ Phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Cả hai bị can này đều đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hòa Bình; Hoàng Công Lương (SN 1986; HKTT Quốc Oai, Hà Nội; đang ở: xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hoà Bình, Hòa Bình) - Bác sĩ Khoa hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo – BVĐK tỉnh Hòa Bình. Hiện bị can đang chấp hành theo Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Cả ba bị can đều bị truy tố về các tội: và tội . Bị can Hoàng Công Lương (áo trắng) Theo Phó Viện trưởng Đinh Thế Hệ, bị can là người trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo - BVĐK tỉnh Hòa Bình. Trong quá trình thực hiện Quốc đã sử dụng hỗn hợp Axit Flohydric (HF) và Axitclohydric (HCL) để sục rửa các vỏ màng lọc , quá trình thao tác do cẩu thả đã để tồn dư 1 lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước. Đồng thời khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn AAMI như hợp đồng đã ký kết, nhưng do quá tự tin nên sáng ngày 29/5/2017, Quốc đã bỏ mặc cho việc đưa hệ thống lọc nước RO số 2 vào sử dụng dẫn đến gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 08 người tử vong. là người được giao kiểm tra, giám sát việc thay thế, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo. Nhưng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Sơn đã không trực tiếp có mặt, không theo dõi, giám sát theo đúng chức trách nhiệm vụ được giao. Khi giao nhận với Bùi Mạnh Quốc qua điện thoại vào chiều 28/5/2017, Sơn biết rõ Quốc chưa làm xét nghiệm nước nhưng đã giao lại qua điện thoại cho Điều dưỡng viên của Đơn nguyên thận nhân tạo; không báo cáo cụ thể với lãnh đạo phòng và sáng ngày 29/5/2017 có mặt tại đơn nguyên nhưng để mặc cho Đơn nguyên thận – BVĐK Hoà Bình đưa hệ thống RO số 2 vào sử dụng, làm 08 người tử vong, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. là người được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản (BL số 1023), được Trưởng khoa giao trách nhiệm phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại Đơn nguyên thận nhân tạo. Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017. Do đó với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, bị can Hoàng Công Lương buộc phải biết rõ quy định nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định và thuộc trách nhiệm của Trưởng khoa. Nhưng sáng ngày 29/5/2017, khi mới chỉ nghe Điều dưỡng viên Đỗ Thị Điệp nói về việc Trần Văn Sơn gọi điện thông báo hệ thống nước RO đã sửa xong và có thể hoạt động bình thường thì Hoàng Công Lương đã chủ quan, không kiểm tra lại và cũng không báo cáo với Trưởng khoa theo chức trách, nhiệm vụ được giao mà vẫn ra y lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu tại Đơn nguyên thận –BVĐK Hoà Bình diễn ra bình thường, dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 08 người tử vong. Vụ chạy thận khiến 8 ngưởi tử vong được xác định là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, liên quan đến nhiều người. Khi hỏi về trách nhiệm những người có liên quan, ông Đinh Thế Hệ - Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Hòa Bình cho biết: Các cá nhân có liên quan gồm ông Trương Qúy Dương – Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, ông Hoàng Đình Khiếu – Phó giám đốc Bệnh viên đa khoa tỉnh Hòa Bình, ông Trần Văn Thắng – Trưởng phòng Vật tư – Trang thiết bị y tế Bệnh viện đã khoa tỉnh Hòa Bình và ông Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Thiên Sơn. Trong quá trình điều tra xác định không đủ căn cứ để xử lý về trách nhiệm hình sự những người này nên Cơ quan Cảnh sát điều tra không đề cập đến việc xử lý hình sự là có căn cứ. Cơ quan điều tra đã có văn bản yêu cầu Cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét xử lý về trách nhiệm hành chính có liên quan của các đối tượng trên. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả