Theo đó từ đầu năm 2018 ở TP Huế đã nổi lên một số nhóm đối tượng hoạt động tự xưng là “Hội thánh Đức Chúa trời mẹ” nhằm tuyên truyền đạo trái phép làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Sau thời gian theo dõi, Công an TP Huế phát hiện 2 đối tượng nữ là Nguyễn Thị Hường (50 tuổi, trú huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) và Trần Thị Hường (23 tuổi, trú huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) đang có hành vi tuyên truyền đạo trái pháp luật tại phòng P.401 chung cư Hương Sơ (phường Hương Sơ, TP Huế). Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận, từ tháng 5/2017 đã vào TP Huế kiếm việc làm và sinh hoạt theo “Hội thánh Đức Chúa trời mẹ”. Bà Hường thuê phòng P.401 chung cư Hương Sơ nhằm lôi kéo một số quần chúng tập trung sinh hoạt và truyền đạo trái phép. Sau khi mở rộng đấu tranh, Công an TP Huế đã tiếp tục phát hiện thêm 4 điểm nhóm với gần 40 quần chúng nhẹ dạ cả tin hoạt động ở phường An Đông, An Tây, Vĩnh Ninh, Phú Hậu (TP Huế) do 3 đối tượng cầm đầu là: Nguyễn Đình Hoàng (28 tuổi, trú thị xã Hương Thủy); Lê Nghĩa Sự (37 tuổi, trú TP Huế); Mai Thị Quỳnh (24 tuổi, trú TP Huế); đồng thời thu giữ nhiều tài liệu, phương tiện phục vụ cho việc tuyên truyền đạo. Trung tá Trần Hồng Việt, Đội trưởng Đội An ninh, Công an TP Huế cho biết, phương cách hoạt động của các đối tượng tham gia vào "Hội thánh Đức Chúa trời mẹ” là tìm đến các địa phương thuê nhà trọ, nhà nghỉ bình dân và giả tạo ra công việc như bán hàng online, làm tự thiện, đang kiếm việc làm… để tuyên truyền, thuyết phục những người nhẹ dạ cả tin đi theo Hội như phụ nữ, sinh viên... Đặc biệt người tham gia vào “Hội thánh Đức Chúa trời mẹ” phải đóng góp số tiền bằng 1/10 thu nhập cá nhân hàng tháng. Nhiều trường hợp vì cuồng tín đã bỏ bê gia đình, công việc, học tập, thậm chí đập phá bàn thờ tổ tiên... Hiện Công an TP Huế đang tiếp tục làm rõ các đối tượng cầm đầu theo tổ chức tự xưng “Hội thánh Đức Chúa trời mẹ” hoạt động trái phép để có hình thức xử lý theo quy định của pháp luật. Thời gian gần đây, trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, lực lượng Công an tỉnh đã phát hiện, ngăn chặn được một số người tham gia tổ chức “Hội thánh Đức Chúa Trời” tại TP Hội An và Tam Kỳ, huyện Quế Sơn... Theo đó, tại TP Hội An, lực lượng chức năng đã phát hiện và ngăn chặn 3 người tham gia tổ chức “Hội thánh Đức Chúa Trời” từ Đà Nẵng vào Hội An để truyền đạo trái phép, thu giữ được nhiều tài liệu có liên quan; tại huyện Quế Sơn đã phát hiện 5 người có hộ khẩu thường trú trên địa bàn huyện (làm việc tại Đà Nẵng) tham gia vào tổ chức “Hội thánh Đức Chúa Trời” tại Đà Nẵng. Đặc biệt, ngày 9/5/2018 tại TP Tam Kỳ đã phát hiện 3 đối tượng ở ngoài tỉnh đến lưu trú, sử dụng một con dấu và nhiều tài liệu để lôi kéo người vào “Hội thánh Đức Chúa Trời” và tổ chức sinh hoạt trái phép. Các đối tượng gồm Phan Đức Thịnh (SN 1994, trú tại huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình); Hà Văn Hoài (SN 1998, trú tại huyện Tân Sơn, Phú Thọ); Khiếu Đăng Hiếu (SN 1999, trú tại Ba Vì, Hà Nội). Các đối tượng này đã lôi kéo được một số người cả tin tham gia, trong đó Đà Nẵng 6 người; Hà Nội 4 người; Phú Thọ 1 người; Đà Lạt 1 người và Quảng Nam 1 người (trú tại huyện Thăng Bình). Hiện Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan tuyên truyền, vận động nhân dân nêu cao cảnh giác không để bị lôi kéo tham gia “Hội thánh Đức Chúa Trời”; đồng thời tiếp tục theo dõi, phát hiện, ngăn chặn kịp thời các hoạt động trên, làm việc với các đối tượng để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 11/5, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Yên Định vừa phát hiện một nhóm sinh hoạt trong Hội thánh Đức Chúa Trời. Theo đó, các đối tượng bị phát hiện, xử lý gồm: Lê Xuân Chung (SN 1981) và Trịnh Đình Dũng (SN 1975), đều trú ở huyện Thạch Thành (Thanh Hóa). Qua kiểm tra hành chính, Công an huyện Yên Định thu giữ kinh thánh và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động tuyên truyền, giao giảng “Hội thánh Đức Chúa Trời”. Được biết, Lê Xuân Chung và Trịnh Đình Dũng đã theo “Hội thánh Đức Chúa Trời” từ năm 2017. Đầu tháng 5/2018, các đối tượng trên đã đến huyện Yên Định thuê nhà để tiếp cận, lôi kéo người tham gia vào “Hội thánh Đức Chúa Trời”. Dưới vỏ bọc làm nhân viên bán bảo hiểm, bán sơn nhà, thợ sửa điện nước, các đối tượng nêu trên đã thuê được nhà một người dân ở xã Yên Thái, huyện Yên Định làm tụ điểm với mục đích lôi kéo người dân nhẹ dạ, cả tin vào hội. Sau khi có đủ số lượng, chúng sẽ liên kết với một đối tượng ở Hà Nội để mở rộng phạm vi hoạt động trên địa bàn huyện Yên Định. Hiện, Công an huyện Yên Định đang tiếp tục điều tra, làm rõ.