Theo bản án sơ thẩm được TAND TP Hà Nội tuyên chiều 29/3, năm 2008, sau khi không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN chuyển sang góp vốn với các tổ chức tín dụng, trong đó có việc mua cổ phần của Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank. Ông Đinh La Thăng với vai trò Chủ tịch HĐTV PVN đã chỉ đạo và quyết định việc PVN góp vốn vào Oceanbank để PVN trở thành cổ đông chiến lược của ngân hàng này. Thực hiện chỉ đạo và chủ trương của Đinh La Thăng, các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) cùng Nguyễn Xuân Sơn - Phó Tổng Giám đốc, Ninh Văn Quỳnh - Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN đã tích cực thực hiện 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank với tổng số tiền 800 tỷ đồng. Theo HĐXX, ông Đinh La Thăng đã ký thỏa thuận góp vốn vào Oceanbank không thông qua HĐQT, quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng, không thực hiện theo yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn. Ông Thăng biết rõ hiện trạng yếu kém của Oceanbank, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Khi Luật tổ chức tín dụng đã có hiệu lực quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn mà tiếp tục ký quyết định giao người đại diện 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank, trái Luật Tổ chức tín dụng 2010, tạo điều kiện cho các bị can Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank. Bên cạnh đó, do không có cơ chế giám sát người đại diện vốn, chỉ căn cứ báo cáo của Oceanbank nên PVN không phát hiện sai phạm của Oceanbank. Hàng loạt vi phạm về tín dụng trong thời gian Nguyễn Xuân Sơn và một số cán bộ khác của ngành dầu khí tham gia điều hành Oceanbank đã khiến ngân hàng này thua lỗ. Hậu quả, với năng lực yếu kém của Oceanbank và những hành vi vi phạm của Hà Văn Thắm, Oceanbank đã bị thua lỗ nghiêm trọng, không còn giá trị vốn của chủ sở hữu, dẫn đến toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng vốn góp của PVN tại Oceanbank đã bị mất hoàn toàn khi Ngân hàng Nhà nước phải mua lại bắt buộc Oceanbank để Nhà nước phải khắc phục các hậu quả thiệt hại nặng nề của Oceanbank gây ra. HĐXX khẳng định, nguyên nhân dẫn đến thiệt hại số tiền 800 tỷ đồng của PVN là do các hành vi trái pháp luật của ông Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm gây ra. Trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng, HĐXX đã đánh giá, làm rõ mức độ, tính chất hành vi vi phạm, vai trò của từng bị cáo trong vụ án. Theo HĐXX, trong vụ án này, trách nhiệm lớn nhất thuộc về ông Thăng khi ông quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện. Với tư cách là người đứng đầu PVN, ông Thăng có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN vì thế phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng góp vào Oceanbank. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh biết rất rõ năng lực yếu kém của Oceanbank nhưng vẫn chỉ đạo Ban Tài chính kế toán tham mưu soạn thảo văn bản để Ban Giám đốc và HĐQT PVN hoàn tất các thủ tục góp vốn của PVN vào Oceanbank 3 lần với tổng số tiền 800 tỷ đồng. HĐXX đánh giá, hành vi của bị cáo Quỳnh đã đồng phạm, giúp sức với vai trò là người thực hành tích cực cho các hành vi sai phạm của bị cáo Đinh La Thăng. Vì vậy, Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hậu quả, gây thiệt hại cho PVN là 800 tỷ đồng. Bị cáo Vũ Khánh Trường trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần PVN góp vốn vào Oceanbank, biểu quyết và ký ban hành nghị quyết số 4658 để PVN bị sung vốn 300 tỷ đồng vào Oceanbank theo ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng trong khi biết rõ chưa có sự chấp thuận về chủ trương của Thủ tướng Chính phủ; biểu quyết đồng ý để HĐTV ban hành Nghị quyết 4266 góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng giai đoạn 3, nâng tổng số vốn góp thành 800 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 400 tỷ đồng. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn thực hiện chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng đã ký các văn bản đề nghị HĐTV tăng vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank để duy trì tỷ lệ 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Hành vi của bị cáo Sơn đã đồng phạm với bị cáo Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho PVN số tiền 100 tỷ đồng. Các bị cáo Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN), trong 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank đã có hành vi biểu quyết đồng ý để Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành Nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011, phê duyệt chủ trương PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN lên 800 tỷ đồng. Hành vi của Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức đã làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, đồng phạm giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN là 100 tỷ đồng. HĐXX cho rằng Đinh La Thăng phải chịu mức án cao hơn, 6 bị cáo còn lại phạm tội với vai trò thứ yếu nên được hưởng mức án thấp dưới khung hình phạt có thể áp dụng. Theo đó, với 800 tỷ đồng thiệt hại khi PVN đầu tư vào Oceanbank, HĐXX buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng, Ninh Văn Quỳnh 100 tỷ đồng, Vũ Khánh Trường 40 tỷ đồng. Bốn bị cáo còn lại là Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức mỗi người có trách nhiệm bồi thường 15 tỷ đồng.