Vụ trộm tài sản đặc biệt này vừa xảy ra tại quận Cầu Giấy (Hà Nội). Kẻ chủ mưu là Nguyễn Hữu Hiếu (38 tuổi, ở tổ 19 Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy). Hiếu có 3 tiền án về các tội trộm cắp, cướp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Năm 2015, sau khi ra tù, Hiếu kết thân với 2 bạn tù trong những lần thi hành án tại trại giam là Đặng Văn Khánh (37 tuổi, ở phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, một kẻ giang hồ số má với 3 tiền án về các tội cướp, cướp giật, cưỡng đoạt tài sản) và Nguyễn Hoàng Phong (35 tuổi, cũng ở phường Giáp Bát, là bạn thân của Khánh, có 2 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật). Hàng ngày, việc của Nguyễn Hữu Hiếu là đi "lượn" trong các khu dân cư, rình mò sơ hở của các gia đình nhằm mục đích trộm cắp. Tháng 12-2017, Hiếu mò đến khu biệt thự tại phố Duy Tân (phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy), tìm hiểu từng căn nhà và phát hiện có một biệt thự vắng chủ. Đây là căn biệt thự của bà Nguyễn Thị T.. Nhưng do nhu cầu không sử dụng nên khoảng 2 năm nay, bà T. cho thuê. Gần đây, do chưa có ai thuê tiếp nên biệt thự để không. Thi thoảng, bà T. về qua kiểm tra nhà cửa rồi đi, thành ra căn biệt thự hầu như suốt ngày khóa cửa. Sau khi biết chắc chủ nhà không ở thường xuyên trong căn biệt thự trên, Nguyễn Hữu Hiếu quyết định đột nhập để xem trong nhà có những tài sản gì. Ngày 20-12, đợi trời tối, cả khu biệt thự trở nên vắng vẻ, Hiếu trèo tường rào vào biệt thự nhà bà T. Mò mẫm tất cả các cánh cửa, từ cửa chính đến cửa ngách, cửa sổ, Hiếu thấy có chùm chìa khóa được chủ nhà "giấu" ở cửa thông gió của nhà vệ sinh. Để tránh hàng xóm hoặc người qua đường phát hiện, Hiếu chỉ dùng chìa khóa mở cửa ngách tầng 1 để vào nhà. Sau khi lục soát, Hiếu thấy trong nhà chỉ có một số đồ nội thất cơ bản chứ không có tài sản gọn nhẹ, giá trị có thể dễ lấy trộm như các gia đình có người ở. Tuy nhiên, gã phát hiện một bộ hồ sơ kinh doanh mang tên chị Nguyễn Thị H., địa chỉ cũng ở phố Duy Tân. Cho rằng có thể chị H. là chủ của ngôi biệt thự này, Nguyễn Hữu Hiếu nảy ra ý đồ làm giả một bản hợp đồng thuê nhà để thực hiện kế hoạch "khoắng đồ" trong căn biệt thự một cách công khai mà hàng xóm không nghi ngờ gì. Nghĩ là làm. Hiếu liền lấy bộ hồ sơ kinh doanh trên, mang về "chế" thành hợp đồng thuê nhà với nội dung chị Nguyễn Thị H. cho Hiếu thuê căn biệt thự để làm cửa hàng trong thời hạn 5 năm. Có trong tay bản hợp đồng "bá đạo" trên, Nguyễn Hữu Hiếu rủ thêm đồng bọn đi khuân đồ. Ngày 21-12, Hiếu nói với Đặng Văn Khánh về việc có thuê căn biệt thự trên phố Duy Tân nhưng do chủ nhà chỉ giao chìa khóa, không giao nhà nên rủ cùng đến kiểm tra xem nhà có đồ cổ giá trị thì trộm cắp. 0h30 ngày 22-12, Khánh đi xe máy chở Hiếu đến biệt thự bỏ không trên phố Duy Tân. Chúng trèo tường đột nhập vào nhà lục soát khắp các ngóc ngách nhưng không tìm thấy món đồ cổ giá trị nào. Trong nhà chỉ có một số đồ nội thất cơ bản có giá trị nên hai tên về bàn với Phong kế hoạch "dọn nhà" gia chủ. 22h30 ngày 23-12, Khánh và Hiếu mang theo kìm cộng lực trèo tường vào, sau đó dùng kìm cắt khóa cổng. Hai tên dùng chìa khóa nhà mở cửa ngách vào nhà trước để tính toán việc "chuyển đồ". Khánh lên mạng tìm dịch vụ chuyển nhà, hẹn thợ sáng sớm hôm sau đến căn biệt thự dỡ đồ. Khoảng 7h sáng ngày 24-12, nhóm thợ vận chuyển 5 người đi ô tô tải đến. Khánh và Hiếu mở cổng chính, cửa chính cho thợ lùi hẳn xe ô tô vào sát nhà. Hiếu chuẩn bị sẵn bộ hợp đồng thuê nhà đề phòng trường hợp có người hỏi. Thế nhưng do căn nhà vắng chủ đã lâu nên cũng không mấy ai để ý đến đã giúp cho hai tên trộm tung hoành chỉ đạo nhóm thợ tháo dỡ tất cả đồ đạc trong nhà chuyển lên ô tô gồm 1 bộ bàn ăn bằng gỗ, bộ bàn ghế giả cổ, bình phong, kệ gỗ, tủ thờ, giường, lò vi sóng, tủ lạnh. Riêng chiếc quạt trần giả cổ có gắn đèn pha lê, Hiếu thích nên tự tay gã tháo quạt để mang về nhà trang trí. Theo yêu cầu của Hiếu, nhóm thợ chuyển số đồ đạc trên tới vỉa hè đầu ngõ 100 đường Võ Chí Công. Hiếu gọi Phong đến phụ giúp cùng chuyển đồ vào trong ngõ cho kín đáo rồi bàn với Khánh lên mạng tìm người để bán đồ dưới dạng thanh lý đồ dùng cũ. Khánh tìm được một cặp vợ chồng đồng ý mua số đồ gỗ trên với giá 30 triệu đồng. Sau khi trừ 3 triệu đồng tiền dịch vụ chuyển nhà, còn lại 3 tên chia nhau. Cảm thấy "tiếc" vì trong căn biệt thự vẫn còn 2 chiếc điều hòa và 1 bình nóng lạnh, Nguyễn Hữu Hiếu lại lượn qua để nghe ngóng tình hình. Thấy chủ nhà và hàng xóm không phát hiện ra điều bất thường nên đến tối 26-12, Hiếu cùng Khánh và Phong tiếp tục quay lại căn biệt thự, tháo nốt số đồ trên và thuê taxi chở về nhà Hiếu cất giấu. Đến đầu tháng 1-2018, bà Nguyễn Thị T về thăm nhà mới tá hỏa phát hiện đồ đạc trong nhà đã bị dọn sạch sẽ. Theo trình báo của bà thì tổng giá trị số tài sản trên trị giá gần 200 triệu đồng. Tiến hành điều tra, đến ngày 11-1-2018, Đội CSHS Công an quận Cầu Giấy phối hợp Công an phường Dịch Vọng Hậu đã bắt giữ 3 đối tượng Hiếu, Khánh và Phong, tổ chức thu hồi tài sản. Hiện Công an quận Cầu Giấy đã khởi tố bị can, tạm giam 3 đối tượng về tội trộm cắp tài sản. Thủ đoạn kẻ trộm thuê cả xe ô tô tải đến "dọn nhà" gia chủ như trên không phải là mới. Trước đó, Công an TP Đà Lạt từng bắt giữ 4 đối tượng thuê ô tô đến "dọn đồ" một ngôi nhà trên đường Tôn Thất Thuyết. Biết chủ nhà sinh sống ở TP Hồ Chí Minh thường xuyên vắng nhà, chúng thuê ô tô tải đến chuyển hết đồ đạc sinh hoạt đi. Hàng xóm thì nghĩ chủ nhà thuê dịch vụ chuyển đồ đi nơi khác nên cũng không để ý. ài hôm sau, khi nhóm trộm tiếp tục thuê ô tô quay lại lần 2 để dọn nốt đồ thì bị cơ quan công an bắt giữ. Tương tự như vậy, Công an phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu (Đà Nẵng) qua điều tra đã bắt giữ Nguyễn Ngọc Thiên Ân (22 tuổi), thủ phạm thuê xe tải đến dọn sạch đồ của một quán cà phê trên địa bàn thành phố rồi mang đi bán lấy tiền tiêu xài. Theo cơ quan công an, những ngôi nhà vắng chủ lâu ngày như trường hợp nhà bà Nguyễn Thị T ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) nêu trên là một miếng "mồi ngon" mà tội phạm trộm cắp tài sản nhắm đến. Chúng có rất nhiều thời gian để nghiên cứu cách thức đột nhập và thoải mái lục soát tài sản mà không sợ bị gia chủ phát hiện, chẳng khác nào "vắng chủ nhà, gà vọc niêu tôm"! Trước đó, tại quận Thanh Xuân (Hà Nội), một chủ nhà trong lúc đi vắng dài ngày cũng bị trộm "viếng thăm" lấy đi số tiền vàng trị giá hơn 800 triệu đồng. Do bố mẹ vợ ở quận Cầu Giấy bị ốm nằm viện, vợ chồng anh Trần Ngọc T. ở ngõ 86 Tô Vĩnh Diện, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân phải đưa các con về nhà ngoại ở để tiện cho việc chăm sóc bố mẹ. Thi thoảng ngày rằm, mùng một, anh T. mới về qua nhà ở quận Thanh Xuân để thắp hương. Trong lúc vắng nhà, vợ chồng anh T. đã nghĩ ra cách cất giữ tài sản có giá trị thật "độc đáo" là gói số tiền 500 triệu đồng, 7 cây vàng, 2.000 USD và 1.000 Euro vào một chiếc túi rồi để trong chiếc tủ gỗ để giày dép ở tầng 1 với ý nghĩ kẻ trộm nếu có vào được nhà sẽ không sờ vào chiếc tủ cũ kỹ đựng đồ không có giá trị này. Thế nhưng, điều không ngờ đã xảy ra. Ngày 18-11, khi về thăm nhà, anh T hốt hoảng thấy cửa trước vẫn khóa nhưng trong nhà, đồ đạc bị lục tung. Bọc tiền vàng giấu trong chiếc tủ gỗ xấu xí đã không còn. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an phát hiện có nhiều dấu hiệu cho thấy bọn trộm đã đột nhập từ trên nóc nhà xuống. Hiện trường để lại cho thấy kẻ trộm đã đập vỡ ô kính lấy sáng trên mái tôn rồi dùng một chiếc sào dài chọc qua dàn sắt bảo vệ dưới ô thoáng để mở chốt ngang cửa tum không có khóa trong. Sau khi mở được cửa tum, chúng đi xuống nhà lục soát tài sản và thoát theo đường cũ. Ngôi nhà 3 tầng 1 tum của gia đình anh Trần Ngọc T. nằm trong ngõ, mặt trước hàn khung sắt bảo vệ giống như những nhà liền kề nên khả năng đây chính là đường leo lên trần thuận lợi của những tên trộm. Do đi vắng lâu ngày nên kẻ trộm vào nhà từ lúc nào, anh T. không thể biết được. Cảnh báo của cơ quan công an, ngoài nhà dân đi vắng lâu ngày thì các cơ quan, trụ sở làm việc có nhiều sơ hở trong công tác bảo vệ, thiết kế cũng trở thành mục tiêu của trộm tài sản, nhất là vào thời điểm cuối năm, khi hoạt động của tội phạm trộm cắp thường có quy luật gia tăng. Ngày 24-11, tại trụ sở UBND xã Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ) phát hiện kẻ trộm đột nhập trộm cắp tài sản. Hình ảnh thu được từ camera cho thấy vào khoảng 1h sáng, có 2 đối tượng đội mũ trùm đầu, đeo găng tay trèo rào đi vào từ phía cổng chính. Chúng dùng gậy chọc camera ở cầu thang và hành lang tầng 2, sau đó dùng xà cầy cậy phá cửa các phòng và cửa tủ một số phòng làm việc, lục soát lấy hàng chục triệu đồng trong két sắt phòng kế toán và tiền cá nhân một số người để trong tủ làm việc. Trước đó, trụ sở UBND huyện Phúc Thọ cũng bị kẻ trộm thăm viếng. Khám nghiệm hiện trường cho thấy lợi dụng một góc tường trụ sở đang xây, kẻ trộm đã đột nhập, cắt sắt ô thoáng tầng 1 chui vào đi lên các tầng trên, phá khóa cửa vào một số phòng làm việc lục soát tài sản. Nhận định của cơ quan công an, qua khám nghiệm hiện trường các vụ trộm tài sản cho thấy các đối tượng thường sử dụng các công cụ như kìm cộng lực để cắt phá khóa, cắt tai cửa sắt và nan hoa cửa sổ đột nhập; dùng xà cầy cậy phá khóa cửa ra vào, phá két sắt... Cách đây ít năm, Công an Hà Nội từng điều tra, bắt giữ nhóm trộm người Trung Quốc sử dụng kìm thủy lực trong các vụ trộm cắp hàng loạt các cơ quan, công sở, trường học trên địa bàn. Đây là loại kìm đa tác dụng, vừa cắt vừa phá, có khả năng cắt được tất cả các loại sắt tròn, dẹt hay vuông có kích cỡ khác nhau, ở các vị trí cao thấp khác nhau. Do đó, ngay cả sử dụng khóa chống cắt, then khóa trong... cũng bị các đối tượng dùng kìm thủy lực công phá. Tuy nhiên sau khi bắt giữ nhóm trộm trên, cơ quan công an đã kiến nghị quản lý loại công cụ kìm thủy lực này để phòng ngừa tội phạm sử dụng gây án. Để phòng ngừa tội phạm trộm tài sản gia tăng trong thời điểm "tháng củ mật", cơ quan công an khuyến cáo các gia đình nâng cao cảnh giác, chủ động phòng ngừa và bảo vệ tài sản như sử dụng các thiết bị báo động chống trộm; đối với các loại cửa không nên chỉ dùng khóa treo mà sử dụng cả khóa chìm, nếu dùng khóa treo thì phải bố trí nằm ngoài tầm với mà tội phạm có thể dùng kìm cắt phá. Các loại cửa dùng khóa phía trong nhà (khóa trái), ô dùng để đóng mở khóa chỉ nên để loại ô vuông nhỏ để ở phía ngoài không mở, phá khóa được. Ngoài việc tăng cường tuần tra, kiểm soát tại các khu dân cư thì việc lắp đặt hệ thống camera giám sát đường phố cũng góp phần quan trọng trong việc ghi hình, phát hiện kịp thời những đối tượng nghi vấn hoặc đối tượng có hành vi gây án. Đối với các cơ quan, công sở cần bố trí lực lượng bảo vệ ở những điểm hợp lý và tăng cường tuần tra đêm xung quanh trụ sở để phòng ngừa tội phạm. Theo