Đây là đối tượng có Quyết định truy nã của Công an tỉnh Nghệ An vào năm 2006, đã tham gia trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy tại Nghệ An với số lượng lớn. Theo trinh sát Phòng 2 (Cục CSĐT tội phạm về ma túy), Bế Thị Mần là đối tượng trong một gia đình có 5 chị, em gái cùng chồng và em rể đều liên quan đến ma túy. Trong đó, chồng là Triệu Đức Hanh bị kết án tử hình; các em gái gồm: Bế Thị Dưng bị kết án tử hình, Bế Thị Mọn (45 tuổi) và Bế Thị Kim và em rể Chu Văn Anh (chồng Dưng) đang bị kết án tù có thời hạn liên quan đến ma túy. Còn một chị gái là Bế Thị Nhình (55 tuổi) đã ra tù. Đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Bế Thị Mần Qua tài liệu của cơ quan điều tra, ngày 9-9-2008, Cục CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với Công an huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình bắt Nông Văn Quyết và Hoàng Thị Hải vận chuyển 41 bánh heroin từ Sơn La về Hòa Bình. Mở rộng vụ án, Cục làm rõ các mắt xích tiếp theo trong đường dây mua bán ma tuý nói trên có Trần Thị Hương, trú tại TP Lạng Sơn; Hoàng Văn Tiện, trú tại huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) và đặc biệt có hai em gái của Bế Thị Mần là Bế Thị Dưng (46 tuổi) và Bế Thị Kim. Đầu tháng 2-2015, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Cao Bằng phối hợp với Đội kiểm soát Cục Hải quan tỉnh Cao Bằng và Phòng CSGT Công an tỉnh Cao Bằng đã bắt quả tang Triệu Đức Hanh – chồng của Bế Thị Mần khi đang vận chuyển 156 bánh heroin (tổng trọng lượng 54,6kg). Cơ quan điều tra xác định Bế Thị Dưng là đối tượng cầm đầu đường dây mua bán trái phép chất ma túy cùng chồng là Chu Vân Anh và em gái Bế Thị Mọn. Tuy nhiên, các đối tượng này đã bỏ trốn khỏi địa phương. Khoảng 16h30’ ngày 21-6-2016, hơn 40 CBCS của Phòng 2 (Cục CSĐT tội phạm về ma túy) và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Thái Nguyên đã bắt giữ Bế Thị Dưng (sau 8 năm bỏ trốn) tại tầng 4 của một biệt thự trong 4 biệt thự liền kề (do hai con của Dưng và hai con của Bế Thị Mần đứng tên). Tại tầng 2 của ngôi nhà, tổ công tác cũng nhanh chóng bắt giữ Chu Văn Anh. Cũng theo nguồn tin, thời điểm bắt giữ vợ chồng em gái, Mần cũng có mặt tại một trong 4 biệt thự liền kề nhưng thấy động cô ta đã nhanh chóng bỏ trốn. Qua công tác nghiệp vụ trinh sát, Phòng 2 phát hiện sau khi có quyết định truy nã, Mần đã bỏ trốn sang Trung Quốc. Thỉnh thoảng đối tượng về Việt Nam nhưng không ở một nơi cố định mà thường xuyên thay đổi di chuyển nhiều tỉnh như: Cao Bằng, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Thái Nguyên… đồng thời vẫn tiếp tục tham gia đường dây, mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam và ngược lại. Đáng chú ý, Mần có mối quan hệ rất phức tạp, chơi với nhiều người có liên quan đến hoạt động ma túy, luôn cảnh giác, đề phòng để đối phó với lực lượng chức năng. Cũng theo trinh sát Phòng 2, để theo dõi Mần, các anh em trong tổ công tác đã phải vất vả, khó khăn lần từng tý thông tin từ các mối quan hệ gia đình, bạn bè của đối tượng và luôn trong tư thế xách balo lên đường đi công tác bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, 11 năm theo dõi, các anh đã nhiều lần đi những chuyến về tay không, vì khi lên đến nơi đối tượng đã di chuyển đi sang tỉnh khác. Đối tượng hầu như di chuyển bằng ô tô đi thẳng vào trong sân hoặc dưới tầng hầm chỉ chờ cửa cổng đóng Mần mới xuống xe… Đối với anh em họ hàng, Mần rất hào phóng cho tiền nên khi các mũi trinh sát tiếp cận với những người này, đa số họ đều lảng tránh, đổi hướng sang câu chuyên khác. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ cùng với sự bền bỉ, quyết liệt bắt giữ đối tượng đến cùng, cuối năm 2017, Phòng 2 đã báo cáo đề xuất với lãnh đạo Cục và Tổng cục Cảnh sát phê duyệt xác lập chuyên án truy xét truy bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Bế Thị Mần. Từ nguồn tin, Ban chuyên án đã thành lập các tổ công tác tại Thái Nguyên, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn tiến hành rà soát, xác minh, thu thập thông tin, tài liệu có liên quan đến Mần. Tại tỉnh Cao Bằng, trinh sát đã xác định đối tượng đang ở trong ngôi nhà (2 tầng) của dì ruột ở số 14, tổ 13, phường Hòa Chung, TP Cao Bằng (phía ngoài rìa Thành phố). Hàng chục cán bộ, chiến sỹ chia làm nhiều mũi vây kín ngôi nhà. Điều đặc biệt, thiết kế ngôi nhà khá lắt léo, có hai cầu thang lên và xuống ở hai bên, phòng khách chỉ một cửa, các phòng ngủ trên tầng cách xa và rất bé. Khi có người lạ vào rất dễ bị phát hiện, đánh động để đối tượng bỏ trốn. Do đó, khi vừa thấy có người lên cầu thang phía bên này, Mần đã nhanh chóng đi xuống cầu thang phía bên kia và leo qua bờ rào sau nhà hòng bỏ trốn vào rừng. Vì đã nằm trong kế hoạch của Ban chuyên án, Mần đã bị tổ công tác khống chế bắt giữ, thu 5 điện thoại di động, trong có có 2 điện thoại số mạng Trung Quốc. Theo