Sáng 26/4, phiên toà phúc thẩm xét xử cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm cùng đồng phạm kết thúc phần xét hỏi, bước vào phần tranh luận. Mở đầu, đại diện Viện KSND Cấp cao tại Hà Nội công bố bản luận tội. Theo đó, căn cứ các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án và lời khai của các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm có đủ căn cứ xác định, trong quá trình hoạt động, từ chủ trương chi tiền ngoài lãi suất tiền gửi để chăm sóc khách hàng, Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) đã có nhiều vi phạm pháp luật. Oceanbank đã chi vượt trần lãi suất, gây khoản nợ xấu gần 15.000 tỷ đồng, làm âm vốn chủ sở hữu. Đến nay, thiệt hại này không có khả năng thu hồi. Đại diện VKS giữ quyền công tố tại toà phúc thẩm giữ nguyên nhận định như cáo trạng và bản án sơ thẩm, khẳng định có đủ căn cứ xác định Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng Giám đốc Oceanbank) đã chiếm đoạt 69 tỷ đồng thông qua việc yêu cầu, bàn bạc với Hà Văn Thắm ra chủ trương chi lãi ngoài chăm sóc khách hàng. Trong tổng số 246 tỷ đồng tiền “chăm sóc khách hàng”, theo đại diện VKS, Nguyễn Xuân Sơn đã lạm dụng chức vụ chiếm đoạt 197 tỷ đồng và tham ô 49 tỷ đồng. Cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm là đồng phạm giúp sức cho bị cáo Sơn chiếm đoạt số tiền trên. Do đó, tòa sơ thẩm kết luận Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn phạm tội “Tham ô tài sản” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” là có cơ sở. Đối với hai cựu Phó TGĐ OceanBank Nguyễn Minh Thu và Nguyễn Văn Hoàn, toà sơ thẩm quy kết phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” để chiếm đoạt 69 tỷ đồng của Công ty BSC là có cơ sở. Các bị cáo nghe VKS luận tội sáng 26/4. Đối với các bị cáo nguyên là Giám đốc các khối, ban tại Hội sở, Giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch, đại diện VKS đánh giá, hậu quả các bị cáo gây ra đặc biệt nghiêm trọng. Tuy nhiên, các bị cáo đều là những người làm công ăn lương, thực hiện hành vi phạm tội theo chỉ đạo của cấp trên. Một số người nhân thân tốt, có nhiều thành tích trong công tác. Từ đó, VKS cho rằng có cơ sở để chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của một số bị cáo, nhưng không chấp nhận kháng cáo xin miễn trách nhiệm hình sự hoặc chuyển hình phạt. Đại diện VKS nhấn mạnh, bản án sơ thẩm do TAND Hà Nội tuyên với các bị cáo là có căn cứ, không oan sai, mức hình phạt có sự phân hóa hợp lý nên bác toàn bộ kháng cáo của 20 bị cáo trong đó có các bị cáo Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Minh Thu, Lê Thị Thu Thủy, Nguyễn Văn Hoàn, Hứa Thị Phấn, Phạm Công Danh cùng một số lãnh đạo chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank trên cả nước. VKS chấp nhận một phần kháng cáo của 6 bị cáo Vũ Thùy Dương, Đỗ Đại Khôi Trang, Nguyễn Hoài Nam, Nguyễn Hoài Nam, Trần Anh Thiết, Nguyễn Phan Trung Kiên. Đại diện VKS khẳng định, tòa cấp sơ thẩm áp dụng các quy định của pháp luật xét xử các bị cáo, trong đó có Hà Văn Thắm về 4 tội: “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Tham ô tài sản” là không oan, không sai. Tòa cấp sơ thẩm đã áp dụng các loại hình phạt tử hình, chung thân, tù có thời hạn, án treo, cải tạo không giam giữ, không áp dụng hình phạt miễn trách nhiệm hình sự là hoàn toàn có căn cứ. Từ đó, đại diện VKS khẳng định không thay đổi hình phạt đối với các bị cáo, đồng thời cho rằng, đến thời điểm này, VKS thấy không có tình tiết mới, nếu có tình tiết mới VKS sẽ có quan điểm. Về dân sự, VKS không đề nghị bổ sung gì, quyết định của án dân sự về bồi thường dân sự, kê biên, quyết định của toà sơ thẩm là phù hợp. Theo bản án sơ thẩm, cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm bị tuyên phạt tù chung thân, Nguyễn Xuân Sơn tử hình, Nguyễn Minh Thu và Nguyễn Văn Hoàn cùng án 22 năm tù. Phiên toà phúc thẩm tiếp tục với phần tranh luận của các luật sư bào chữa và các bị cáo.