Tra tấn người yêu tới chết, Vũ đối diện vòng lao lý. Hồ sơ vụ án thể hiện, Lương Huỳnh Vũ (sinh năm 1988, quê ở Mỹ Tho, Tiền Giang) làm nghề tài xế và là người yêu thích các cuộc phượt với xe phân khối lớn. Khoảng năm 2013, trong một lần tụ hội những người yêu thích mô tô hội họp ở Hà Nội, Vũ quen biết với chị Nguyễn Thị Phước Hồng, quê ở Bình Thuận (lúc đó đang là sinh viên của một trường tại TP.HCM). Sau thời gian nhắn tin, liên lạc qua lại, giữa Vũ và chị Hồng thấy rất hợp nhau nên tình yêu bắt đầu. Tuy nhiên, sau vài năm mặn nồng bên nhau, hai người phát hiện còn có những khoảng cách, xảy ra nhiều mâu thuẫn nên đã có nhiều lúc gần như chia tay. Thế nhưng, mãi họ vẫn không cắt đứt được, mà vẫn còn lưu luyến nhau nên sau đó đã nối lại tình yêu với nhau. Khoảng 10h ngày 19/3/2017, khi Vũ đang lái xe ở Biên Hòa, Đồng Nai thì chợt nhớ người yêu nên gọi điện cho Hồng hẹn hò sẽ gặp nhau để vơi bớt sự nhớ nhung. Họ hẹn khoảng 12h sẽ gặp nhau ở bến xe Miền Đông. Tuy nhiên do công việc quá bận rộn nên sau đó chị Hồng hẹn Vũ gặp nhau ở quận Tân Phú. Chiều người yêu, Vũ lại bắt xe từ bến xe Miền Đông về quận Tân Phú. Vũ chọn một phòng lạnh trong một nhà hàng trên đường Độc Lập, quận Tân Phú để hai người cùng ăn uống tâm sự. Trong lúc ăn uống tại đây, thấy người yêu cầm điện thoại nhắn tin liên hồi nên Vũ nghi ngờ người yêu mình “bắt cá hai tay”. Vũ hỏi Hồng sao nhắn tin hoài, thì Hồng nói nhắn tin cho bạn cùng lớp để hỏi bài vở. Được người yêu trấn an, Vũ không nói gì rồi cả hai tiếp tục ăn uống cho tới 18h cùng ngày. Sau khi ăn uống xong, đôi tình nhân đi bộ đến thuê một khách sạn gần đó để tâm sự rồi quan hệ tình dục với nhau. Sau giây phút mặn nồng đó, Vũ nhớ lại cảnh lúc chiều người yêu vì sao lại nhắn tin liên hồi. Vũ tiếp tục hỏi người yêu thì chị Hồng vẫn nói nhắn tin cho bạn học để hỏi bài. Sinh nghi, Vũ đề nghị người yêu cho xem tin nhắn trong điện thoại thì chị Hồng nhất quyết không chịu. Vũ giật lấy điện thoại để đọc tin nhắn, nhưng do chị Hồng cài mật khẩu nên Vũ không mở được, do vậy Vũ càng sinh nghi nên nổi cơn ghen tuông. Không kiềm chế được, Vũ bắt đầu tra tấn, hành hạ người yêu bằng cách dùng hai tay, hai chân đấm, đá, giật tóc khắp mặt, đầu, ngực, chân tay của chị Hồng. Do đau quá nên cuối cùng chị Hồng đành khai nhận chiếc điện thoại đó là do bạn trai mới quen tặng và lúc chiều nhắn tin cho bạn trai đó. Tưởng được Vũ dừng lại, không đánh nữa, ai ngờ Vũ càng ghen tuông hơn. Cường độ tra tấn, đánh đập người yêu càng lúc càng tăng với những cú đấm, đá chí mạng vào mặt, đầu, tay chân. Đỉnh điểm là gã dùng chân đạp thẳng vào người chị Hồng nhiều cái khiến đầu chị Hồng đập mạnh vào tường khách sạn nhiều lần và bất tỉnh. Thấy người yêu nằm im, đoán chuyện không hay nên gã vạch mắt chị Hồng lên, nhưng không thấy mắt còn cử động. Hoảng hốt, gã mặc quần áo lại cho mình và cho người yêu rồi xuống khách sạn gọi taxi đưa người yêu đi cấp cứu. Tuy nhiên khi được bác sĩ cho biết chị Hồng bị thương rất nặng, phải chuyển lên bệnh viện tuyến trên thì Vũ sợ hãi. Vũ gọi điện thoại cho bạn nhờ thông báo với gia đình chị Hồng biết tình hình rồi tiếp tục đưa chị Hồng lên bệnh viện tuyến trên. Tại đây, Vũ đã tháo nhẫn, bông tai, điện thoại và ví của chị Hồng bỏ vào túi mình sau đó bỏ trốn về Tiền Giang, và ra công an đầu thú, giao nộp lại hết số vàng, tiền đã lấy của nạn nhân. Về phía chị Hồng, dù được đưa đi cấp cứu, nhưng do bị chấn thương sọ não quá nặng nên đã tử vong 2 ngày sau đó. Với hành vi đó, Vũ bị truy tố về tội cố ý gây thương tích. Đầu năm 2018, TAND quận Tân Phú đưa vụ án ra xét xử và tuyên phạt bị cáo này 13 năm tù và buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại 200 triệu đồng. Cho rằng hành vi của bị cáo Vũ là cố ý giết người nên đại diện gia đình bị hại đã kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm thay đổi tội danh sang giết người đối với bị cáo Vũ. Ngày 9/5/2018, TAND TP.HCM đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm. Tại đây, bị cáo Vũ thành khẩn khai báo và thừa nhận toàn bộ hành vi của mình như bản án đã tuyên. Bị cáo cho rằng, bị cáo và chị Hồng yêu nhau đã bốn năm và muốn tiến tới hôn nhân sau khi chị Hồng học xong. Vì quá yêu bị hại nên khi biết bị hại có người bạn trai khác, bị cáo đã không kìm chế được cơn ghen tuông nên đánh bị hại bằng tay, chân, chứ không dùng hung khí gì cả. Còn về số vàng, tiền, đồng hồ, điện thoại mà bị cáo lấy là muốn cất giữ cho Hồng vì sợ vào bệnh viện bị người gian lấy mất. Bị cáo rất hối hận vì hành vi của mình. Trái ngược với những gì bị cáo khai, người nhà nạn nhân cho biết chưa bao giờ biết Vũ là người yêu của chị Hồng. Đại diện gia đình bị hại kiên quyết đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm tuyên xử bị cáo phạm tội giết người và cướp tài sản, hủy hoại tài sản. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định hủy toàn bộ án sơ thẩm, trả hồ sơ về cấp phúc thẩm để điều tra xét xử lại từ đầu vì còn một số vấn đề chưa được làm rõ mà cấp phúc thẩm không thể khắc phục được như: cụ thể phải định giá chiếc điện thoại mà bị cáo Vũ đã đập bể của chị Hồng trị giá bao nhiêu… Theo