Sáng 24/3, phiên tòa xét xử cựu Chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng cùng các đồng phạm tiếp tục với phần đối đáp của đại diện Viện KSND TP Hà Nội. Đại diện VKS khẳng định, năm 2008, khi bị cáo Thăng đại diện PVN ký thỏa thuận góp vốn với Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch Oceanbank, các thành viên HĐQT (sau là HĐTV) PVN không được biết. Chỉ có bị cáo Nguyễn Xuân Sơn lúc đó là Trưởng ban trù bị ngân hàng Hồng Việt và bị cáo Nguyễn Ngọc Sự - nguyên Phó TGĐ PVN - biết. Năm 2017, khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kiểm tra, ông Thăng đã nhờ các thành viên HĐQT giai đoạn 2008 ký văn bản xác nhận đã biết chủ trương PVN đầu tư vào OJB. PVN cũng không trả lời công căn của Bộ Tài chính trong đó nêu rõ phải báo cáo tình hình tài chính, các khoản vay, trích lập dự phòng… của Oceanbank. Theo đại diện VKS, các bị cáo, luật sư cho rằng công văn này chỉ gửi PVN để biết, để khuyến cáo, không phải yêu cầu là không đúng. Bị cáo Đinh La Thăng nói mình không quanh co, chối tội (ảnh TTXVN) Năm 2011, Luật các tổ chức tín dụng có hiệu lực quy định một cổ đông là tổ chức không được nắm quá 15% cổ phần của một tổ chức tín dụng, bị cáo Đinh La Thăng không thoái vốn mà lại ký văn bản cử bà Vũ Thanh Hương làm đại diện phần vốn góp. “Bị cáo phản biện phải ký như vậy vì thực tế PVN vẫn nắm 20%, nếu ký 15% sẽ không ai quản lý 5% còn lại là tư duy phi pháp lý, nếu đúng phải có chỉ đạo xử lý 5%.” - đại diện VKS nêu quan điểm và cho rằng, hậu quả thua lỗ chỉ được loại trừ trách nhiệm nếu không có hành vi làm trái. “Ở đây các bị cáo vi phạm để đầu tư, gây ra hậu quả nên phải chịu trách nhiệm về hậu quả này.HĐQT PVN cũng không có cơ chế kiểm tra, giám sát với người đại diện phần vốn tại OJB mà chỉ căn cứ vào báo cáo tài chính được kiểm toán của Oceanbank. Kết luận thanh tra đã chỉ rõ báo cáo này không phản ánh đúng kết quả hoạt động của Oceanbank.”- VKS nhấn mạnh. Kiểm sát viên nhắc lại vụ án Hà Văn Thắm gây thiệt hại gần 2.000 tỷ đồng cho Oceanbank để dẫn chứng sai phạm tại ngân hàng này bắt đầu từ năm 2009 tới 2014. Tuy nhiên, PVN không biết, không có biện pháp xử lý sai phạm dẫn đến Oceanbank thua lỗ, phải để Ngân hàng Nhà nước mua lại. Đối đáp quan điểm của đại diện VKS, ông Đinh La Thăng khẳng định, năm 2017, ông chỉ nhờ các thành viên HĐTV xác nhận chủ trương xử lý hệ lụy hàng trăm tỷ đồng, hàng trăm con người của ban trù bị ngân hàng Hồng Việt bằng cách đầu tư vào Oceanbank. Việc này rất khó khăn nhưng đúng chủ trương của Chính phủ và phải trải qua nhiều lần đàm phán nên HĐTV của PVN có biết. “Khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương nói về việc này, bị cáo chỉ nhờ xác nhận chủ trương. Hôm qua chị Hòa (Phan Thị Hòa, nguyên thành viên HĐTV PVN) nói có chủ trương này. Bị cáo hoàn toàn không bịa đặt gì, không quanh co, chối tội.” - cựu Chủ tịch PVN nói. Về lần góp vốn thứ 3 của PVN vào Oceanbank năm 2011 (100 tỷ đồng) bị cáo buộc vi phạm luật các tổ chức tín dụng, bị cáo Thăng cho rằng lúc đó minh đi công tác, ủy quyền điều hành cho bị cáo Nguyễn Xuân Thắng - nguyên thành viên HĐTV PVN. Ông Thăng nói bản thân không biết và nếu biết đã không đồng ý tăng vốn. “Bị cáo có khai trước tòa, ủy quyền điều hành hoạt động trong thời gian Chủ tịch đi vắng chứ không ủy quyền trực tiếp cho anh Thắng ký Nghị quyết 4266. Tháng 3/2011, bị cáo đã họp, HĐTV ra nghị quyết giảm tỷ lệ sở hữu tại OJB.”- ông Thăng phản biện. Cựu Chủ tịch PVN cũng mong HĐXX xem xét vấn đề đồng phạm trong vụ án, cho rằng các cấp dưới của mình “cố ý làm đúng chứ không cố ý làm sai” và làm ăn có lãi. Bị cáo Thăng khẳng định, vốn điều lệ của PVN đến năm 2013 tăng nhiều lần trong bối cảnh phức tạp trên biển Đông, thường xuyên bị đứt cáp, giá dầu lúc lên trên 100 USD lúc xuống 36 USD. “Các anh ngồi đây cống hiến cả cuộc đời cho ngành dầu khí. Bị cáo rất day dứt vì việc các thành viên HĐTV bị quy kết đồng phạm. Không ai cố tình làm trái cả, xin nói cả đời phấn đấu mới được Đảng, Nhà nước giao cho làm thành viên HĐTV.”- ông Thăng khẳng định. Về công văn của Bộ Tài chính, cựu Chủ tịch PVN cho rằng, chính đại diện Bộ Tài chính đã đã nêu đây là công văn trả lời Thủ tướng, không phải công văn yêu cầu PVN trả lời. “Tất cả các lần góp vốn của tập đoàn đều được Thủ tướng đồng ý, đây là về chủ trương đầu tư. Hiệu quả đầu tư, sự thật là có lợi nhuận 244 tỷ chưa kể giá trị ngoài tiền đem lại từ Oceanbank. Lúc đầu tư không thể biết năm 2015 thì Oceanbank bị mua 0 đồng. Đây không phải là chủ trương chiến lược của tập đoàn mà là giải quyết hệ lụy ngân hàng Hồng Việt. Chủ trương, mong muốn của tập đoàn là được đầu tư vào ngân hàng chiếm hơn 50% vốn điều lệ.” - ông Thăng nói. Nhắc lại việc PVN từng muốn thoái vốn tại Oceanbank, bị cáo Thăng cho hay, việc thoái vốn đã có lộ trình từ tháng 3/2011, năm 2012 đã báo cáo Thủ tướng để cho thực hiện được Thủ tướng đồng ý năm 2013. “Nó là cả lộ trình chứ không phải thích rút ra là ra.”- lời ông Thăng. Cũng theo bị cáo Đinh La Thăng, nếu NHNN mua Oceanbank với giá 0 đồng, chính NHNN sẽ phải bù lỗ cho Oceanbank. “NHNN mà đem tiền bù lỗ là vi phạm luật ngân sách. Khi đăng ký kinh doanh mới (Oceanbank sau khi bị mua với giá 0 đồng), vốn ngân hàng vẫn là 4.000 tỷ đồng, thế tiền ở đâu?” -bị cáo Thăng đặt câu hỏi. Cuối cùng, cựu Chủ tịch PVN nói: “Mong HĐXX công bằng, hãy đối xử với bị cáo như số phận một con người. Cảm ơn HĐXX, đại diện Viện Kiểm sát.”.