Trước đó, ngày 8/1, TAND TP Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án trên, sau đó tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Theo nội dung phiên tòa ngày 8/1, tại phần thủ tục, HĐXX xác định, một số người được xác định tư cách tham gia tố tụng dù đã được triệu tập nhưng vắng mặt. Một số người dù chưa nhận được giấy triệu tập vẫn có mặt đầy đủ. Các luật sư của bị cáo Nguyễn Diệu Linh và Hoàng Văn Tuấn vắng mặt nhưng chỉ có luật sư của bị cáo Linh có đơn xin hoãn phiên tòa. Trả lời HĐXX, hai bị cáo Linh và Tuấn cũng có ý kiến xin hoãn phiên tòa để luật sư có thể tham dự, bào chữa cho bản thân. Đại diện Viện KSND TP Hà Nội cũng có ý đề xuất hoãn phiên tòa. Trong phần ý kiến của mình, các luật sư của nhóm người bị hại đề nghị HĐXX triệu tập thêm những người liên quan khác tham dự phiên tòa để làm rõ một số tình tiết. Ngoài ra, cần phải xác định tư cách tham gia tố tụng và triệu tập một số cá nhân tổ chức khác như UBND quận Cầu Giấy, Phòng Cảnh sát PCCC số 3… tham gia vụ án để đảm bảo tính khách quan, toàn diện, đúng pháp luật. Đặc biệt, các luật sư cũng đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung do qua quá trình nghiên cứu hồ sơ vụ án, luật sư nhận thấy những chứng cứ phản ánh có những đồng phạm khác chưa bị truy tố. Sau khi hội ý, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ vai trò của một người liên quan có tên Nguyễn Hữu Long. Theo đó, trong hồ sơ vụ án có những tài liệu phản ánh người này là một trong những chủ sở hữu quán karaoke số 68, đồng thời là người trực tiếp thuê thợ thi công phần cách âm của quán. Trao đổi với PV Dân trí, nhóm luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bị hại cho biết, quá trình điều tra bổ sung, Viện KSND TP Hà Nội đã có văn bản phúc đáp trước những yêu cầu điều tra bổ sung từ phía TAND TP Hà Nội. Theo đó, Viện KSND TP Hà Nội vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố của mình như bản cáo trạng trước đây đã ban hành. Tỏ ra không đồng tình trước văn bản này, anh Lưu Đình Tiền (em trai của nạn nhân Lưu Đình Minh) - đại diện cho nhóm những gia đình người bị hại - cho biết: “Chúng tôi đã rất hy vọng quá trình điều tra bổ sung sẽ làm rõ được những người có trách nhiệm dẫn tới vụ cháy, không bỏ lọt tội phạm. Tuy nhiên, với kết quả điều tra bổ sung vừa qua, cũng như trước quan điểm từ phía Viện KSND TP Hà Nội, chúng tôi có phần thất vọng. Chúng tôi mong rằng phiên tòa tới đây, HĐXX sẽ thật sự công tâm, vô tư, khách quan, đồng thời làm sáng tỏ được toàn bộ nội dung vụ án, qua đó để người thân đã khuất của chúng tôi được yên lòng.”. Theo cáo trạng truy tố, Nguyễn Diệu Linh (SN 1986, trú tại Hà Đông, Hà Nội) thuê ngôi nhà 68 Trần Thái Tông để mở quán karaoke. Linh thuê nhiều người đến để sửa chữa, nâng cấp quán, trong đó có Trương Văn Tuyên. Tuyên lại thuê Lê Thị Thì (SN 1962, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội) để thỏa thuận làm khung sắt tại khu vực trần, nhằm lấy điểm ốp gỗ. Khoảng 13h30 ngày 1/11/2016, Lê Thị Thì dẫn Hoàng Văn Tuấn (SN 1993) và một nhân viên khác mang theo máy hàn điện, máy cắt sắt đến quán thực hiện việc hàn cắt, trong khi cả Tuấn và Viện đều không được đào tạo, cấp chứng chỉ về hàn điện. Mặc dù quán đang sửa chữa, chưa được nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy, chưa được cấp giấy phép kinh doanh, nhưng Linh vẫn chỉ đạo nhân viên quản lý quán cho 2 nhóm khách vào hát. Lê Thị Thì chỉ đạo Hoàng Văn Tuấn dùng máy hàn, máy cắt điện thổi lửa vào bản lề cửa ra vào tầng 2 để cắt bản lề. Trong khi thực hiện không có dụng cụ che chắn, đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy nên lửa bén vào vách phòng gây cháy, hậu quả làm 13 khách đến hát karaoke tử vong. Thiệt hại toàn bộ tài sản trong quán karaoke, 11 xe máy, 1 xe đạp điện, đồng thời làm cháy lan sang các nhà số 70, 72, 74 và khách sạn Yến Hotel 66… Theo quy kết của Viện KSND TP Hà Nội, Nguyễn Diệu Linh đã tự ý thay đổi, không làm đúng theo thiết kế về phòng cháy, chữa cháy theo bản thiết kế đã thẩm duyệt; không kiểm tra, giám sát trong quá trình thi công. Trong khi việc sửa chữa, lắp đặt quán karaoke vẫn đang trong quá trình hoàn thiện, hệ thống phòng cháy, chữa cháy chưa được nghiệm thu, chiều 1/11/2016, Nguyễn Diệu Linh vẫn chỉ đạo nhân viên quản lý cho 2 tốp khách vào hát. Hoàng Văn Tuấn là thợ hàn không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, chưa được cấp thẻ an toàn, không có biện pháp phòng chống cháy, dùng máy hàn thổi lửa trực tiếp vào bản lề cửa mục đích dùng nhiệt cắt bản lề ra dẫn đến lửa bén vào vách phòng và gây cháy. Lê Thị Thì là chủ sử dụng lao động Hoàng Văn Tuấn, sử dụng lao động khi không có chứng chỉ hành nghề, không tuân theo các quy định an toàn phòng chống cháy nổ, biết rõ công việc hàn có thể dẫn đến cháy nổ, không có biện pháp phòng chống cháy nhưng vẫn đồng ý để Tuấn dùng máy hàn để nung, cắt bản lề cửa, dẫn đến cháy. Với các hành vi trên, 3 bị cáo Nguyễn Diệu Linh, Hoàng Văn Tuấn, Lê Thị Thì bị truy tố về tội danh “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” theo quy định tại khoản 3 Điều 240 Bộ luật Hình sự 1999. Với tội danh bị truy tố, 3 bị can đối diện với khung hình phạt từ 7 đến 12 năm tù giam.