Sáng nay, 24/1, TAND TP Hà Nội mở phiên toà xét xử Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Cty xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) và Đinh Mạnh Thắng (em trai bị án Đinh La Thăng), Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cổ phần đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà, cùng 6 đồng phạm về hành vi “tham ô tài sản”. Theo cáo trạng buộc tội của cơ quan tố tụng, thông qua môi giới của Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, bị cáo Lê Hòa Bình đã tiến hành mua toàn bộ cổ phần của công ty Xuyên Thái Bình Dương (PVP Land nắm 50,5%) tức mua toàn bộ đất tại dự án Nam Đàn Plaza (Hà Nội). Sau đó, các bị cáo bán cổ phần bất động sản ứng với diện tích đất của PVP Land tại Nam Đàn Plaza với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá mua từ các cổ đông khác của công ty Xuyên Thái Bình Dương 18 triệu đồng/m2, tức PVP Land bị thiệt hại hơn 87 tỷ đồng. Trong số 87 tỷ đồng nói trên, Lê Hòa Bình đã chia 49 tỷ đồng cho các bị cáo, trong đó Trịnh Xuân Thanh nhận 14 tỷ đồng, Đinh Mạnh Thắng nhận 5 tỷ đồng… Hiện các bị cáo đã khắc phục một phần tiền chiếm đoạt. Mở đầu phần xét hỏi của HĐXX, bị cáo Đào Duy Phong nói, không biết việc thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần của PVP Land như cáo trạng quy kết. Cuối tháng 3/2010, bị cáo nhận điện thoại của Trịnh Xuân Thanh là có khách đến mua đất, không nói bán giá bao nhiêu. Sau đó, Đinh Mạnh Thắng cũng điện thoại bảo dẫn khách đến và bị cáo Hương, Duy vào phòng bị cáo truyền đạt ý kiến Trịnh Xuân Thanh là đất có giá 40 triệu đồng/m2 nhưng công ty chỉ bán với giá 34 triệu đồng/m2 thôi… Ngay trong ngày Duy và Hương tới, bị cáo lập tờ trình bán đất với giá không thấp hơn giá 34 triệu đồng. Về sau, khi cơ quan điều tra đưa ra hợp đồng đặt cọc, bị cáo mới biết giá đất thật của dự án. Đinh Mạnh Thắng thừa nhận được "trả công" 5 tỉ đồng do có công sắp đặt bữa ăn với Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo Phong khai, trong thương vụ mua bán chuyển nhượng cổ phần bất động sản, bị cáo Phong đã được nhận 10 tỷ đồng tiền chênh lệch giá từ bị cáo Thái Kiều Hương và Lê Hòa Bình tại phòng của Huỳnh Nguyễn Quốc Duy. Được đối chấp, bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy khai không đưa 10 tỷ đồng này cho Phong. Tuy nhiên, bị cáo Thái Kiều Hương thừa nhận lời khai của Đào Duy Phong. Về việc chi tiêu 10 tỷ đồng nói trên, ông Phong khai: “10 tỷ đồng trên đã đưa cho Nguyễn Ngọc Sinh giải quyết một số việc của cơ quan. Bị cáo đã báo cáo lại việc chi tiền này cho ban Giám đốc của PVC và anh Đinh La Thăng, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Bị cáo cũng chuyển cho một số đối tác khác của công ty nhưng khi đòi họ đã trả”. Tiếp đến, bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh – nguyên TGĐ PVP Land khai được Nguyễn Sỹ Hùng (đã mất) – nguyên Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch PVP Land báo cáo Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng đặt cọc mua cổ phần tức mua đất của PVP Land với giá 52 triệu đồng/2 với điều kiện là thời hạn sử dụng đất là 50 năm, đã nộp thuế sử dụng đất 30 năm. HĐXX cũng tiến hành xét hỏi bị cáo Đinh Mạnh Thắng về vai trò trong việc thoái vốn của PVP Land tại dự án Nam Đàn Plaza. Ông Thắng khẳng định không biết việc thoái vốn, chỉ được Thái Kiều Hương nhờ mời bị cáo Trịnh Xuân Thanh ăn cơm để Hương trình bày công việc. “Sau đó, Hương chuyển tiền 5 tỷ đồng cho bị cáo, nói bọn em cảm ơn anh về việc dẫn đến trình bày công việc với Thanh tại bữa cơm. Trước đó, Hương nhờ chuyển 14 tỷ cho anh Thanh. Hương chuyển tới nhà, vợ bị cáo nhận hộ. Hôm sau, bị cáo gọi điện cho Thanh thì được bảo chuyển cho lái xe nên bị cáo bảo lái xe của mình đưa cho lái xe của Thanh”. Bị cáo Thắng cho rằng: “Bị cáo chỉ vô tình giúp Hương và Thanh, như cáo trạng quy kết thì tôi không đồng ý vì việc mua bán, chuyển nhượng tôi không biết. Về số tiền 5 tỷ đồng, ngay khi khởi tố vụ án ở công ty 1/5, tôi đã chuyển lại, tôi cũng báo anh Thanh bảo Hương nhờ chuyển lại. Chiều nay, HĐXX tiếp tục phần thẩm vấn các bị cáo.