Trở lại vụ án mạng kinh hoàng cách đây gần 3 năm. Vào khoảng 12h30', ngày 2/7/2015, Vi Văn Hai còn gọi là Vi Văn Mằn (SN 1995, trú bản Phồng, xã Tam Hợp, huyện Tương Dương, Nghệ An) đi bộ đến vườn của ông Vi Văn Đoàn, gần lán trại của anh Lo Văn Thọ để hái quả chanh thì xảy ra mâu thuẫn cãi nhau với anh Thọ. Sau đó, Hai vào lán của anh Thọ để xin muối ăn chanh. Tại đây, chị Lê Thị Yến (vợ anh Thọ) có xin Hai quả chanh; giữa vợ chồng Thọ và Yến xảy ra cãi vã. Thấy vậy, bà Viêng Thị Dương (mẹ anh Thọ) vào can rồi đi ra con suối trước lán trại để tắm, còn chị Lê Thị Yến bế con sang lán trại của người khác chơi. Khi bà Dương và chị Yến đi, cũng là lúc Hai và anh Thọ xảy ra mâu thuẫn. Hai vào lán trại của anh Thọ lấy dao chém anh Thọ 1 nhát vào lưng. Lúc này anh Thọ bỏ chạy thì vấp ngã từ sàn lán trại xuống đất. Hai chém tiếp vào người anh Thọ làm nạn nhân chết tại chỗ. Lúc này, chị Lê Thị Yến đang trên đường bế con sang lán trại người khác chơi phát hiện sự việc nên đã cõng con (cháu Chung) bỏ chạy ra bờ suối. Vi Văn Hai đuổi theo mẹ con chị Yến. Khi ra đến bờ suối thì gặp bà Dương đang tắm, Hai dùng dao cắt ngang cổ bà Dương rồi tiếp tục đuổi theo chém chị Yến gục xuống mép bờ suối. Thấy chị Yến bất tỉnh, Hai dùng dao sát hại chị Yến và cháu Chung. Sau khi gây án, Vi Văn Hai quay trở lại lán trại của anh Thọ lấy áo và chanh hái được và lấy bật lửa trong lán để đốt lán nhưng không cháy nên đã bỏ về lán trại của mình ở C5, Dọt Dẹt thuộc bản Phồng, xã Tam Hợp. Trên đường đi bộ về, Vi Văn Hai đã vứt con dao gây án vào rừng. Vụ án mạng kinh hoàng xứ Nghệ đã gây hoang mang trong quần chúng nhân dân và đặc biệt là người dân ở xã Tam Hợp. Vi Văn Hai sau đó đã bị HĐXX tuyên án tử hình. Sau khi vụ án mạng xảy ra, Bộ Công an đã cử đội điều tra vào phối hợp cùng công an tỉnh Nghệ An, công an huyện Tương Dương, Đồn biên phòng Tam Hợp, công an xã Tam Hợp với người dân vào cuộc truy tìm hung thủ, truy tìm hung khí mà Hai đã dùng gây án. Mất hơn 17 ngày vào cuộc điều tra với hơn 60 cán bộ, chiến sĩ ăn rừng, ngủ lán... 18h ngày 19/7/2015, Ban chuyên án đã điều tra làm rõ, bắt giữ Vi Văn Hai. Lán trại nhà anh Thọ - nơi xảy ra thảm án giúp lực lượng cảnh sát điều tra truy tìm manh mối tang vật. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra và cũng như khi bắt giữ Hai, cán bộ chiến sĩ công an gặp rất nhiều khó khăn do Hai luôn đưa ra những lời khai gian dối. Tại cơ quan điều tra, nghi can Hai khai: Sau khi dùng dao sát hại cả gia đình anh Thọ, Hai đốt bộ quần áo dính máu rồi vứt con dao gây án ở bên bìa đường. Có khi Hai lại khai đã vứt dao ở con suối nhưng tìm mãi vẫn không thấy. Cũng có lúc Hai khai đưa hung khí về giấu tại căn nhà tạm ở C5... Cũng chính những lời khai thiếu thống nhất, nên công việc truy tìm hung khí gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, sau 2 ngày đêm đấu tranh, đối tượng Vi Văn Hai đã cúi đầu nhận tội và khai báo thành khẩn về hung khí gây án. PV Dân trí tham gia cùng đoàn công tác của công an tỉnh Nghệ An truy tìm hung khí. Nước uống được lấy từ rừng núi qua cây nứa. Trong chuyến đi đặc biệt này, PV Dân trí được cùng Phó giám đốc công an tỉnh và Đội điều tra của công an tỉnh Nghệ An tiếp cận hiện trường, đến tận nơi đối tượng Vi Văn Hai sinh sống. Hôm đó, từ rất sớm ngày 20/7/2015, tôi cùng đoàn đã vượt qua nhiều ngọn đồi cao chót, dốc đứng, qua nhiều con suối nhiều lúc phải lội nước đến ngang bụng, rồi bị vắt, sên bám vào chân, tay… Trước khi vào rừng truy tìm hung khí, anh em trong đội điều tra đã đưa cho tôi một chai nước hòa với bột giặt bảo tôi bôi vào chân để đỡ vắt, sên cắn. “Chú à. Chú có bôi nước bột giặt vào chân không?” - một cán bộ điều tra hỏi tôi. "Bôi làm gì hả anh?". "Bôi để đỡ con sên, con vắt nó cắn". Tôi cười bảo: “Thôi em không cần đâu. Cái nghiệp làm báo, em cũng đi cả trăm cuộc băng rừng lội suối như thế này rồi. Cứ thi thoảng phải để cho con sên, con vắt nó cắn thì mới cảm nhận được cái khổ một chút chứ...”. Đi vào, đi ra đều phải lội suối băng rừng hàng chục km, bị vắt cắn, sên bám vào chân... và mới thấy gian nan ở chuyến đi đặc biệt. Chúng tôi bắt đầu hành trình truy tìm hung khí mà đối tượng Vi Văn Hai sau khi sát hại 4 người đã vứt trong rừng sâu, suối rộng… Biết đâu mà tìm giữa cánh rừng lớn, nơi có nhiều con suối, cỏ cây mọc um tùm thế này. Và cuộc tìm kiếm con dao được lùng sục khắp các con suối, bụi cây dọc các con suối, tại căn nhà … mà Vi Văn Hai đã khai trước đó (tại cơ quan điều tra, Vi Văn Hai lúc thì khai vứt dao dưới suối, lúc khai đang cất giấu tại nhà…). Gần một ngày ròng rã truy tìm hung khí giữa thung lũng rừng sâu và chỉ thu được 7 con dao tại căn nhà đơn sơ của Hai ở C5, Dọt Dẹt, cứ tưởng trong số 7 con dao đó sẽ có tang vật mà Hai đã khai tại cơ quan điều tra. Lúc này, chúng tôi ai cũng khấp khởi mừng, rồi bắt đầu “bổ” cơm ra ăn vội ngay tại các lán trại trong khu C5 cũng là lúc trời xế bóng. Nói cơm cho oai, chứ chỉ một ít lương khô, một ít xôi mua từ thị trấn mang vào. Đang ăn cơm thì trời bắt đầu động mưa. Đội điều tra vội vàng mang tang vật (những chiếc dao) trở ra trung tâm huyện để kịp báo cáo lên cấp trên. Và dĩ nhiên con đường đi ra cũng gian nan không kém phần đi vào. Cũng phải qua mấy ngọn đồi cao, chui trong rừng nứa ẩm ướt, sên vắt cứ bò, cứ quấn quanh chân cắn đến chảy máu. Vượt qua quãng đường dài vượt đồi núi gần 20km (đi bộ), chúng tôi có mặt ở trung tâm bản Phồng và trở ra trung tâm huyện cũng mất vài giờ đồng hồ. Tang vật vụ án được đưa về để thẩm định, song trong 7 con dao tìm thấy không có cái nào đúng như lời khai của Hai và công cuộc tìm kiếm tiếp tục. Rồi chúng tôi lại tiếp tục băng rừng, vượt suối sang ngày thứ 21 (tức từ khi xảy ra thảm án, cơ quan điều tra vào cuộc gần cả tháng trời). Đến khoảng 10h ngày 21/7/2015, tổ công tác đã lùng sục, tìm kiếm dọc bìa rừng men theo con khe Cặt và đã thu được con dao gây án. Theo báo cáo, con dao được phát hiện cách địa điểm xảy ra thảm án khoảng 500m đi về phía lán trại khu C5, nơi Hai sinh sống. Một cán bộ điều tra cho biết: “Do đối tượng liên tục thay đổi lời khai về địa điểm vứt hung khí gây án khiến việc thu giữ tang vật của vụ án gặp khó khăn. Bởi đây là khu vực rừng núi rậm, một bên là khe suối có mực nước sâu từ 20-50cm”. Vụ án mạng xảy ra ở địa bàn giáp biên giới Lào, địa hình rừng núi trùng điệp, đường đi lại khó khăn,... nhưng các trinh sát của Ban chuyên án “G175” đã không quản ngại, ngày đêm bám dân, bám bản, bám rừng, ăn lương khô, uống nước suối... quyết tìm ra kẻ giết người tàn ác. Trong gần 20 ngày phá án, nhiều lãnh đạo hàng đầu của ngành Công an như Tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra; Đại tá Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc công an tỉnh nghệ An, Trung tá Nguyễn Đức Hải - Phó giám đốc công an tỉnh Nghệ An (nay là Thượng tá)... cùng băng rừng, lội suối để truy tìm hung thủ. Và đúng ngày đặc biệt của ngành công an, Ban chuyên án đã bắt được hung thủ. Đây là chiến công đặc biệt xuất sắc chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành Công an nhân dân; thể hiện tinh thần kiên quyết tấn công tội phạm, vì bình yên, hạnh phúc của nhân dân; thể hiện tinh thần vượt khó, hợp đồng chiến đấu nhuần nhuyễn, hiệu quả của các lực lượng bảo vệ pháp luật từ Trung ương đến địa phương.