Như đã thông tin, khoảng 14h ngày 4/4, anh Trương V. A. (19 tuổi, đường Hàn Thuyên, Đà Lạt) vừa dắt xe gắn máy ra ngoài thì bất ngờ bị trúng đạn ở bàn tay trái. Thấy vậy, ông Trương C. B. (62 tuổi) hoảng hốt, chạy lại giúp con băng bó vết thương nhưng bất ngờ lại một tiếng nổ nữa vang lên khiến bàn tay phải của ông trúng đạn. Sau đó, cả hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra 4 viên đạn chì từ tay hai cha con. Ông B. cho biết, thời điểm bị trúng đạn không thấy bất kỳ ai quanh khu vực, chỉ thấy chiếc xe hơi bán tải màu cam BSK 29C-753.26 đậu trước cửa căn nhà số B13 liền kề. Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường và triệu tập một số người để lấy lời khai. Mở rộng việc khám nghiệm hiện trường sau đó, cơ quan điều tra thu giữ thêm nhiều viên đạn chì. Tất cả được xác định cùng chủng loại, cùng từ một loại súng bắn ra (súng hơi). Ngay trong đêm 4/4, từ những nghi vấn ban đầu, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên (Đà Lạt), cạnh căn nhà B14 của gia đình ông Trương C. B. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm, gồm 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu... Chủ căn nhà này được xác định là ông Trần Minh Tuấn (43 tuổi). Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí, hung khí trên là của mình. Theo đó, căn nhà số 13B là do Tuấn đứng ra hợp đồng thuê ở cùng 4-5 thanh niên khác. Số đối tượng này có hộ khẩu tại các tỉnh Nam Định, TP Hải Phòng, Phú Thọ,… đều có tiền án, tiền sự, không nghề nghiệp rõ ràng, có các biểu hiện hoạt động phi pháp… Ban đầu, Tuấn và nhóm đối tượng trong nhà anh ta bị tình nghi liên quan đến vụ nổ súng. Tuy nhiên, một tình tiết bất ngờ, chiếc xe hơi bán tải màu cam đậu trước nhà nạn nhân là của Tuấn cũng bị dính nhiều vết đạn, khiến cơ quan điều tra đặt ra nhiều nghi vấn. Sau đó, bằng biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an truy tìm và xác định đối tượng Trần Minh Khánh (SN 1982, tạm trú tại số 1 Hàn Thuyên, Đà Lạt) - ở cách hiện trường nhà ông B. khoảng 200m, là thủ phạm vụ nổ súng. Ngay sau khi gây ra vụ nổ, đối tượng Khánh còn chạy lại hiện trường để xem lại “dấu vết”. Khi biết cha con ông B. bị thương, mọi người tập trung đông, đưa các nạn nhân đi bệnh viện, Khánh lẻn về nhà. Cơ quan điều tra truy tìm và xác định, Khánh là thủ phạm vụ nổ súng, nên chiều tối ngày 5/4 đã tiến hành tạm giữ khẩn cấp với đối tượng Khánh. Tại cơ quan điều tra, đối tượng thừa nhận hành vi và khai nhận mua khẩu súng hơi trên mạng. Khi nổ súng, đối tượng có sử dụng ống ngắm, đầu giảm thanh nên không gây tiếng nổ lớn. Theo điều tra, Khánh là đối tượng nghiện, có khả năng tự chế được một số loại súng, từng 2 lần bị xử lý vì hành vi sử dụng súng cồn (loại tự chế), bắn vu vơ nhưng chưa gây thương tích cho ai. Lần này, đối tượng dùng khẩu súng hơi (cũng loại tự chế) bắn về phía nhà ông B. thì gây thương tích. Theo Đại tá Phạm Hồng Tuấn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Lâm Đồng, khẩu súng hơi do Trần Minh Khánh gây ra vụ nổ có độ nén đến 300kg, nên áp lực viên đạn bắn ra là cực lớn, có tính sát thương rất cao. Cơ quan điều tra đã gửi tang vật (khẩu súng) và các mẫu đạn đến cơ quan giám định Bộ Công an để có cơ sở xác định mức độ hành vi xử lý đối tượng. Về đối tượng Trần Minh Tuấn sau khi bị khám xét nhà và công an phát hiện số vũ khí tại nơi ở, Tuấn thừa nhận số súng đạn của anh ta. Ngay lập tức, Tuấn và 3 đồng bọn bị tạm giữ về các hành vi: tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, che giấu tội phạm. Ngoài ra, một đối tượng khác liên quan đến nhóm của Tuấn đang được triệu tập làm rõ hành vi. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra và mở rộng vụ án.