Sau 3 tuần xét xử, chiều 16/3, phiên tòa xét xử bị cáo Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng bước vào phần tranh luận. Mở đầu phiên tòa, một số luật sư bào chữa cho các bị cáo đặt nghi vấn về việc 4 sao kê tài khoản của 4 nhân viên Navibank gửi tiền tại Vietinbank là giả. Về việc các luật sư nghi ngờ 4 sao kê tài khoản mà phía Vietinbank gửi cho tòa là giả, tại phiên tòa sáng nay, ông Nguyễn Tiến Hùng, đại diện theo ủy quyền của Vietinbank tại phiên tòa, đã có những giải thích về vấn đề này. Theo ông Hùng, việc bổ sung các bản sao kê tài khoản của 4 nhân viên Navibank mở tại Vietinbank được in ra từ máy. Bản sao kê gửi đến tòa không có chữ ký của giao dịch viên là điều bình thường. Nếu gửi cho khách hàng thì mới cần chữ ký của giao dịch viên. Các bản sao kê được Vietinbank cung cấp để bổ sung vào hồ sơ vụ án như là chứng cứ tham khảo, chứ không nhằm mục đích đối đáp, tranh luận với luật sư. Cũng theo ông Hùng, sau khi Võ Anh Tuấn chuyển về làm việc tại Vietinbank TPHCM, các hợp đồng tiền gửi thông qua Võ Anh Tuấn tại Vietinbank Nhà Bè đều được chuyển tiếp về Vietinbank TPHCM. Sao kê tài khoản của cá nhân Huỳnh Linh Chi có khoản chi lãi bổ sung, các luật sư cho rằng, đây là khoản VietinBank chi lãi ngoài, đại diện VietinBank khẳng định ngân hàng chưa bao giờ thực hiện hợp đồng tiền gửi này, chưa bao giờ chi lãi vượt trần và ngoài hạn mức. Trước khi kết thúc phần tranh luận HĐXX chốt lại các quan điểm bào chữa của các luật sư và các bị cáo, HĐXX cho rằng: xuyên suốt phiên toà các bị cáo và các luật sư đều cho rằng hành vi của các bị cáo không vi phạm Thông tư số 02/2011/TT-NHNN ngày 3/3/2011 của Nhà nước quy định về lãi suất vượt trần; không vi phạm Điều 94 Luật tổ chức tín dụng vì các bị cáo không gây hậu quả gì... Toàn bộ số tiền 200 tỉ đồng được cho là gây thiệt hại cho Navibank, hiện số tiền này đang nằm trong các tài khoản của nhân viên Navibank gửi tại Vietinbank. Hiện nay, bản sao kê ngân hàng của các nhân viên này thể hiện vẫn còn khoản tiền 300 triệu đang treo trên tài khoản. Theo cáo trạng quy buộc thì bị cáo Đoàn Đăng Luật (nguyên trưởng phòng kinh doanh tiền tệ) là người tiếp xúc với Huỳnh Thị Huyền Như để thoả thuận lãi suất nhưng tại toà Luật nói không có tiếp xúc với Như hay nhân viên nào của Vietinbank. Về chủ trương gửi tiền, các bị cáo khai Navibank đã có chủ trương từ năm 2010 trước khi có Thông tư 02... Theo HĐXX, trước hai luồng quan điểm bào chữa và luận tội giữa luật sư và Viện kiểm sát sau nhiều lần tranh luận nhưng không có hồi kết. Về vấn đề này, HĐXX cho biết sẽ đánh giá trong bản án. Khi được nói lời nói sau cùng, bị cáo Lê Quang Trí (Nguyên Tổng giám đốc Navibank) nói rằng từ khi bị khởi tố đến nay là 2 năm, thời gian này bị cáo cùng những đồng phạm đã khiếu nại khắp nơi để mong mang lại sự công bằng cho mình. "Cho nên tại toà, chúng tôi mong muốn có cơ hội trình bày, tự bào chữa cho mình, tranh luận với Viện kiểm sát để làm rõ mình có phạm tội hay không. Tuy nhiên, rất tiếc là đại diện Viện kiểm sát chỉ nói một câu là tất cả bị cáo có tội và bảo lưu quan điểm. Rất mong chủ tọa và HĐXX ghi nhận, xem xét tất cả các tình tiết trong vụ án này nhằm tránh oan sai cho các bị cáo" - bị cáo Trí bày tỏ. Ông Trí cho biết mình là người gắn bó với Navibank từ khi ngân hàng này còn là một ngân hàng nhỏ, có khoảng 10 nhân viên và có trụ sở ở TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Sau đó, ông và những đồng nghiệp đã đóng góp, xây dựng đưa Navibank về TPHCM để phát triển. Đến năm 2013, lúc ông rời khỏi Navibank thì ngân hàng này đã có trên 60 phòng giao dịch trên cả nước cũng như ngân hàng đi đầu trong áp dụng công nghệ thông tin. " Việc cho nhân viên vay tiền là hợp lệ, tiền này nằm trên Vietinbank, và bị Huyền Như chiếm đoạt chúng tôi hoàn toàn không hay biết. Vụ án này như tai nạn trên trời rớt xuống đập vào đầu chúng tôi, rõ ràng chúng tôi không có lỗi gì cả" - bị cáo Trí phân bua. Dự kiến phiên tòa sẽ tuyên án vào chiều ngày 19/3.