Trao đổi với PV , GS. Đặng Hùng Võ - nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường - khẳng định, việc chuyển nhượng (huyện Nhà Bè, TPHCM) với giá 1,29 triệu đồng/m2 thấp hơn giá thị trường rất nhiều lần, có dấu hiệu tiêu cực, tham nhũng. “Câu chuyện nổi cộm là bán với giá quá rẻ. Chính vì thế, cơ quan nhà nước có quyền dừng việc chuyển nhượng này lại để điều tra tham nhũng”- ông Võ nói và cho biết sở dĩ ông đề nghị như vậy vì thực tế đã xảy rất nhiều “phi vụ” trên giấy tờ mua bán giá rẻ mạt nhưng số tiền “đưa dưới gầm bàn” lớn hơn rất nhiều. Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận (100% vốn thuộc Văn phòng Thành uỷ TP.HCM) có thể sử dụng khu đất để hợp tác đầu tư, kinh doanh, góp vốn nhưng cần tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý đất đai. “Pháp luật không bắt buộc một doanh nghiệp có đất phải bán miếng đất đó thông qua đấu giá, nhưng nếu miếng đất đó là tài sản nhà nước thì phải bán qua đấu giá”- ông Võ nêu quan điểm. Trong khi đó, chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan thẳng thắn: “Tôi e ở đây có sự nhập nhằng cần được làm rõ. Nếu không có nhu cầu sử dụng nữa thì phải trả lại, chứ họ không có quyền bán miếng đất đó đi”. Theo dõi diễn biến sự việc, bà Phạm Chi Lan nêu quan điểm, dù Tân Thuận là công ty thuộc cơ quan Đảng quản lý thì cũng phải tuân thủ pháp luật, công khai minh bạch mọi vấn đề cho xã hội được biết. “Tại sao lại bán với giá rẻ như thế? Dư luận đang chờ sự giải trình rõ ràng từ Thành uỷ TPHCM và theo tôi trong chuyện này cần có ý kiến từ cơ quan quản lý đất đai là Bộ Tài nguyên-Môi trường, bởi đây không còn là chuyện giữa bên bán và bên mua nữa rồi”- bà Lan nêu vấn đề. Như phản ánh trước đó, cuối tháng 4/2017, - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận có tờ trình gửi Hội đồng thành viên Công ty này về việc Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai đề nghị được hợp tác đầu tư xây dựng dự án Khu dân cư Phước Kiển. Văn bản cho hay, Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai đang hợp tác với Công ty Tân Thuận tại Khu 4, dự án khu dân cư ven sông Tân Phong. Trong quá trình hợp tác, Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai đã triển khai các công việc rất nhanh, quan hệ tốt với các cơ quan quản lý nhà nước và đã tháo gỡ rất nhiều các vướng mắc của dự án. “Nay Công ty Quốc Cường Gia Lai đề nghị được hợp tác để đầu tư dự án này cũng rất thuận lợi cho Công ty Tân Thuận vì đã hiểu biết nhất định về đối tác, không mất thời gian tìm hiểu lại. Ngày 24/4/2017, hai công ty đã ký biên bản làm việc về các điều khoản cơ bản khi hợp tác đầu tư xây dựng dự án Khu dân cư Phước Kiển”- văn bản do ông Trần Công Thiện ký nêu rõ. Hai bên đã chọn hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh, thống nhất cùng đứng tên pháp nhân để lập thủ tục đầu tư dự án theo quy định. Trong đó cũng nêu rõ tỷ lệ góp vốn và phân chia lãi lỗ: Công ty Tân Thuận 30%, Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai 70%. Sau đó, Công ty Tân Thuận tiếp tục có văn bản xin ý kiến Thành ủy TPHCM với các nội dung tương tự văn bản trên về việc hợp tác xây dựng dự án Khu dân cư Phước Kiển. Chưa rõ Văn phòng Thành ủy TPHCM có chấp thuận hay không, nhưng ít lâu sau đó, đã nhanh chóng ký hợp đồng số 203/HĐKT/2017 chuyển nhượng luôn cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá ở mức 1.290.000 đồng/m2, thay vì chỉ hợp tác đầu tư xây dựng dự án như đề xuất. Mặt khác, Quyết định số 1087-QĐ/TU ngày 31/3/2009 của Thành uỷ TPHCM về ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản tại các Công ty TNHH MTV thuộc sở hữu của Đảng bộ thành phố nêu rõ, Ban Thường vụ Thành uỷ xem xét, quyết định về chuyển dịch sở hữu tài sản là nhà, quyền sử dụng đất. Đến khi dư luận lùm xùm, Thành uỷ TPHCM mới phát hiện việc ký kết hợp đồng không đúng theo Quyết định số 1087-QĐ/TU và đã yêu cầu Công ty Tân Thuận đàm phán với đối tác để hủy hợp đồng. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tổ chức kiểm tra các dấu hiệu vi phạm pháp luật và quy định của Thành ủy về quản lý các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Thành ủy. Đồng thời làm rõ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả các vi phạm và trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan đến việc bán đất, . Trong một diễn biến khác, theo tìm hiểu của chúng tôi, Bộ Tài nguyên và Môi trường đang giao cơ quan chuyên môn nghiên cứu hồ sơ để có ý kiến với TPHCM xung quanh việc thu hồi đất đối với dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển-Nhà Bè. Trước đó, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và UBND huyện Nhà Bè có văn bản xin ý kiến của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc thu hồi đất đối với dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển - Nhà Bè của Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai. Trong thời gian chờ chủ trương về pháp lý cho việc thu hồi đất, Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM nghiên cứu việc giải quyết cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với 36 trường hợp chưa được cấp giấy theo chủ trương thực hiện dự án và đúng quy định Nhà nước. UBND huyện Nhà Bè khẩn trương hoàn thành việc kiểm tra, rà soát, thống kê, phân loại pháp lý sử dụng đất của các hộ đang sinh sống trong phạm vi dự án, để làm cơ sở xem xét giải quyết, xử lý vi phạm theo đúng quy định.