Trao đổi với PV sáng 7/5, GS. Nguyễn Minh Thuyết - nguyên Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội - đánh giá cao việc Ban Thường vụ Thành uỷ TPHCM đã sớm có kết luận ban đầu về vụ việc Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận chuyển nhượng khu đất 32ha tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá “bèo”, không theo quy trình, không thông qua đấu giá. Tuy vậy, đây mới là những kết quả bước đầu. Chắc chắn Thành uỷ TPHCM sẽ có kết luận cuối cùng về xử lý nghiêm trách nhiệm của những cá nhân, tập thể liên quan trong sự việc này. Cần nghiên cứu xem Công ty Tân Thuận có quyền bán khu đất đó không. Nếu Tân Thuận không có quyền bán thì nhiều khả năng Công ty Quốc Cường Gia Lai sẽ phải trả lại mảnh đất ấy, vì đất đó thuộc quyền quản lý của Thành uỷ TPHCM và đã có những quy định rõ ràng về quản lý đất đai. “Khi Thường vụ Thành uỷ chưa cho phép thì việc mua bán như thế không hợp pháp, hợp đồng chuyển nhượng không có giá trị. Điều này cũng không khác gì bất động sản của cả gia đình mà chỉ một người, dù là chồng hay vợ bán đều không đúng pháp luật. Con trai hay con gái lại càng không có quyền bán”- ông Thuyết phân tích. Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Quốc Thuận hoan nghênh Ban Thường vụ Thành uỷ TPHCM đã làm việc cả ngày Chủ nhật và công khai thông tin sự việc đến dư luận cả nước. “Còn nhiều dấu hỏi trong sự việc này cần sớm được làm rõ. Đó là về hoạt động kinh tế Đảng, kinh tế của Thành uỷ. Những đơn vị nào của Thành uỷ, tài sản và nhà đất nào của Thành uỷ, trong kinh doanh buôn bán đã lời lỗ, ăn chia làm sao, chi phí thế nào?. Tôi cho rằng không những thanh tra toàn diện Công ty Tân Thuận mà cần thanh tra toàn diện những loại hình kinh tế này để đảm bảo không thất thoát tài sản của nhà nước và nhân dân. Đó là cái mà người dân đang chờ đợi làm rõ”- ông Thuận nói. Trong khi đó, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Phó chủ tịch Hội luật gia TPHCM khẳng định dư luận đang rất quan tâm tới việc Công ty Tân Thuận có vi phạm pháp luật trong việc bán 32ha đất công này hay không?. Những cá nhân nào đã vi phạm những điều Đảng viên không được làm và sẽ bị xử lý ra sao? “Đảng viên vi phạm ở mức độ nào thì xử lý theo quy định của Đảng. Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì kiến nghị xử lý theo đúng quy định. Mức độ tới đâu xử lý tới đó”- ông Hậu mong mỏi. Kết luận của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM đưa ra chiều 6/5 cho rằng, Phó Bí thư Thường trực Tất Thành Cang đã chấp nhận chủ trương chuyển nhượng . Ông Tất Thành Cang cũng bị cho là không báo cáo Thường trực và Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM trước khi quyết định, khiến việc chuyển nhượng đất có nguy cơ gây thất thoát lớn cho Đảng bộ Thành phố. Ngoài việc yêu cầu ông Tất Thành Cang phải kiểm điểm, Ban Thường vụ Thành uỷ TPHCM đã chỉ đạo tạm đình chỉ chức vụ Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận đối với ông Trần Công Thiện để kiểm điểm và xử lý trách nhiệm. Công ty Tân Thuận (doanh nghiệp kinh tế của Đảng bộ thành phố, 100% vốn thuộc Văn phòng Thành ủy TPHCM) đã không đặt lợi ích của Đảng bộ lên hàng đầu, vi phạm các quy định của Ban Thường vụ Thành ủy về quản lý các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Thành ủy và các quy định pháp luật của nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng nếu Ban Thường vụ Thành ủy không kịp thời chỉ đạo hủy Hợp đồng. Ngoài ra, Công ty Tân Thuận đã vi phạm khoản 1, điều 22 Nghị định số 91 về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp. Ban Thường vụ Thành ủy đã giao Ban Cán sự Đảng UBND thành phố chỉ đạo UBND thành phố đề nghị Thanh tra thành phố tiến hành thanh tra toàn diện Công ty Tân Thuận trong 2 tháng (5 và 6) năm 2018. Từ kết quả thanh tra thực tế, sẽ tiến hành xử lý trách nhiệm của các cá nhân liên quan theo đúng quy định của pháp luật và quy định của Ban Thường vụ Thành ủy. Ngoài ra, Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM cũng đề nghị Uỷ ban Kiểm tra Thành ủy tiếp tục tiến hành kiểm tra dấu hiệu vi phạm của lãnh đạo Văn phòng Thành ủy và các cá nhân liên quan, xử lý trách nhiệm theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước, báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy trong tháng 6/2018.