Công an quận Tân Phú (TPHCM) vừa triệt phá thành công đường dây cho vay nặng lãi. Hiện đã khởi tố 2 đối tượng Trần Đình Cường (SN 1990, quê Bắc Ninh) và Lê Văn Tư (SN 1990, quê Hải Phòng). Ngoài ra, cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ hành vi phạm tội của 7 đối tượng liên quan. Thông tin từ cơ quan điều tra (Công an quận Tân Phú), vào giữa năm 2017, nhiều người bị nhóm cho vay nặng lãi dồn đến đường cùng đã đến cơ quan báo chí tố cáo. Theo đó, những người này rơi vào cảnh làm ăn thua lỗ, sinh viên nghèo, công nhân, người thu nhập thấp, gia đình có người mắc bệnh hiểm nghèo đã vào các trang mạng, như “cho vay tiền nóng 24h”, “alo vay tiền”, “vay trả góp 24h”, “vay tiền nóng Sài Gòn”, để vay mượn. Khi mọi thủ tục hoàn tất, nhóm cho vay đến nhà “con nợ”, yêu cầu người vay ký giấy mua hộ xe máy. Người vay tiền phải đưa CMND, hộ khẩu bản chính và nhận từ 5-50 triệu đồng tiền vay. Một khi cầm tiền, các “con nợ” bị các thanh niên xăm trổ nhắc, yêu cầu trả tiền lãi từ 15-90%/tháng. Có khi trả hết gốc lẫn lãi nhưng các đối tượng vẫn tiếp tục yêu cầu đưa tiền và dùng vũ lực để uy hiếp. Nhiều người đã bị các đối tượng đến tận nhà, trường học, dọa “chặt chân, chặt tay, đâm nát mặt”. Qua quá trình điều tra, cơ quan công an nhận thấy, đường dây này hầu hết đến từ các tỉnh phía Bắc như Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh. Và ngày 29.3, tại một quán cà phê trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình), các trinh sát đã ghi nhận một số đối tượng đang cưỡng đoạt tài sản của nạn nhân tên H. Nhận định đã đủ các chứng cứ nên Công an quận Tân Phú quyết định “cất lưới”. Tại cơ quan công an, các đối tượng thừa nhận hành vi cho vay nặng lãi và cưỡng đoạt tài sản. Đối tượng Trần Đình Cường được xác định là kẻ cầm đầu. Y đã lôi kéo bạn bè từ phía Bắc vào để cùng hoạt động và chuyển 400 triệu đồng cho Nguyễn Xuân Trường, Lê Văn Tư để lập 2 chi nhánh nhỏ. Từ đó đến nay, Cường đã thu lợi bất chính hơn 300 triệu đồng. Theo đánh giá từ lực lượng công an, khi phá án liên quan đến cho vay nặng lãi gặp nhiều khó khăn. Nhiều người ban đầu tố cáo sau đó rút đơn vì bị các đối tượng hù dọa, thương lượng khoản tiền lớn. Trong buổi trao thư khen của Giám đốc Công an TPHCM tại trụ sở Công an quận Tân Phú sáng 12.4, Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TPHCM - cho rằng, Công an thành phố rất ghi nhận công sức, tài năng, sự nhiệt huyết của Công an quận Tân Phú khi liên tiếp phá được những vụ án trọng điểm. Liên quan vụ triệt phá đường dây cho vay nặng lãi của nhóm giang hồ phía Bắc, Thiếu tướng Phan Anh Minh cho rằng, đây là hành vi phạm tội nghiêm trọng, xảy ra ở nhiều địa phương, trong nhiều năm qua. Bởi hễ ra đường, đâu đâu cũng thấy, những bảng dán quảng cáo cho vay tiền của một số tổ chức “tín dụng đen”. Những biển quảng cáo với lời mời rất hấp dẫn như “cho vay tiền, nhanh gọn, không thế chấp”. Tuy nhiên, đây chỉ là lời bịp. Có những vụ việc cho vay nặng lãi, uy hiếp các con nợ nhưng chưa đến mức khởi tố hình sự, song khiến báo chí và người dân rất bức xúc. “Riêng với vụ phá đường dây cho vay nặng lãi trên, tôi cùng Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an TPHCM, PC45) sẽ làm việc thêm với Công an quận Tân Phú, mở rộng chuyên án. Đồng thời, phải thống nhất một số khái niệm pháp lý với Viện kiểm sát, giúp cho vụ án triển khai được thuận lợi” - Thiếu tướng Phan Anh Minh cho hay. Còn thượng tá Tăng Châu Long - Phó Trưởng Công an quận Tân Phú - nhận định, đây là một trong những chuyên án đầu tiên ở TPHCM được khởi tố đúng tội danh về cho vay nặng lãi và được VKS phê chuẩn. Lâu nay, nhiều vụ việc khi đến giai đoạn điều tra phải chuyển sang vụ án dân sự vì rất khó chứng minh. Theo ông Long, chuyên án này nếu thiếu chứng cứ sẽ đuối lý ngay vì các đối tượng rất am hiểu pháp luật, thủ đoạn tinh vi, gian xảo. Hiện Công an quận đã bắt được 2 đối tượng về quy án, 7 đối tượng còn lại đã cho về, sau đó sẽ xử lý nghiêm khắc. Tại buổi trao thư khen sáng 12.4, PV Báo Lao Động cũng đã đặt vấn đề về việc tình trạng cho vay nặng lãi hiện nay diễn ra khá phổ biến trên địa bàn TPHCM. Đặc biệt, đối tượng bị cho vay nặng lãi phần lớn là người lao động có thu nhập thấp, công nhân lao động và lãi suất phải trả cho các nhóm cho vay nặng lãi thường 10-15%/tháng. Khi công nhân nào có nhu cầu vay sẽ thông qua nhóm giang hồ bảo lãnh, giới thiệu đến một trong những nhóm này để vay tiền. Khi đến hạn trả nợ, nếu công nhân “khất nợ” thì chủ nợ sẽ “nổi khùng”, thuê hẳn nhóm “đầu gấu” chặn ngay trước cổng công ty, để “tính sổ”. Liên quan vấn đề này, thượng tá Tăng Châu Long cho hay, từ vụ việc này, thời gian tới, cơ quan điều tra Công an quận Tân Phú sẽ phối hợp các đơn vị khác mở rộng chuyên án cho vay nặng lãi đến những khu vực tập trung nhiều công nhân, người lao động, như các công ty, nhà máy, điểm công nghiệp... Tuy nhiên, ông Long khuyến cáo “công nhân, người lao động tuyệt đối không tin, cũng như không vay tiền ở những đối tượng cho vay nặng lãi vì sẽ sập bẫy “tín dụng đen”, bị chủ nợ đe dọa. Theo