Sáng nay, 10/1, HĐXX TAND TP Hà Nội tiếp tục phiên toà xét xử bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) và 21 bị cáo. Bản hợp đồng "định mệnh" số 33 đã đưa ông Đinh La Thăng cùng 21 thuộc cấp vào vòng lao lí. (Ảnh TTX). Các luật sư tiếp tục tục phần thẩm vấn các bị cáo liên quan đến cáo buộc của cơ quan tố tụng về tội “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” trong việc thực hiện Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Theo tài liệu cơ quan tố tụng cáo buộc, ngày 2/7/2010, ông Đinh La Thăng, uỷ quyền cho bà Phan Thị Hoà, thành viên HĐQT PVN kí quyết định phê duyệt Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 (NMNĐ) do công ty TNHH Một thành viên – Tổng Cty Điện lực dầu khí Việt Nam (viết tắt PVPower) thuộc Tập đoàn làm chủ đầu tư dự án với tổng mức đầu tư gần 1,7 tỉ USD. Cuối năm 2010, PVN quyết định thay đổi công nghệ lò hơi của nhà máy nên hiệu chỉnh thiết kế cơ sở, hiệu chỉnh dự án, hiệu chỉnh thiết kế kĩ thuật và được ông Nguyễn Quốc Khánh, Phó TGĐ PVN kí công văn chấp thuận thay đổi phương án công nghệ lò hơi của dự án NMNĐ Thái Bình 2. Ngày 28/2/2011, ông Vũ Huy Quang, Tổng Giám đốc PVPower và Vũ Đức Thuận, Tổng Giám đốc PVC kí Hợp đồng số 33 (viết tắt Hợp đồng EPC số 33) về việc: “Thiết kế, chế tạo kiểm tra và thử nghiệm, cung cấp, đóng gói, vận chuyển… lắp đặt, chạy thử, nghiệm thu, bàn giao và bảo hành công trình NMNĐ Thái Bình 2 gói thầu EPC xây dựng Nhà máy chính thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình NMNĐ Thái Bình 2. Theo cơ quan tố tụng, hợp đồng số 33 được lập không đúng quy định của pháp luật, có nhiều nội dung không có thật… Hợp đồng được lập và kí khi chưa được Hội đồng Thành viên của Chủ đầu tư phê duyệt và Ban quản lí Dự án Thái Bình 2 báo cáo PVN vẫn đang đàm phán, chưa đi đến thống nhất tỉ lệ tạm ứng của Hợp đồng với PVC. Mặc dù vậy, nhưng theo đề nghị của PVC thì PVN vẫn chuyển tiền tạm ứng cho PVC hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.3 nghìn tỉ đồng. Sau khi nhận được khoản tiền hơn 1,3 nghìn tỉ đồng và hơn 6,6 triệu USD, Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận đã sử dụng hơn 1,1 nghìn tỉ đồng từ nguồn tiền tạm ứng này để đầu tư, góp vốn vào các công ty, dự án khác và trả nợ ngân hàng. Trịnh Xuân Thanh cùng đồng phạm đã sử dụng số tiền hơn 1,1 nghìn tỉ đồng sai mục đích gây thiệt hại cho Nhà nước gần 120 tỉ đồng. Sau đó, ông Nguyễn Văn Đồng, Phó Tổng giám đốc PVC có công văn báo cáo rõ với PVN về việc PVC đã sử dụng số tiền tạm ứng sai mục đích nhưng lãnh đạo PVN không có ý kiến. Tiếp theo, Trịnh Xuân Thanh cũng có công văn báo cáo với PVN về việc PVC sử dụng phần lớn số tiền mà PVN đã tạm ứng được sử dụng sai mục đích. Ngày 20/3/2012, ông Vũ Hồng Chương, Trưởng Ban QLDA NMNĐ Thái Bình 2 có công văn yêu cầu PVC phải hoàn trả 100% số tiền tạm ứng đã được PVC sử dụng sai mục đích trước ngày 31/3/2012. Tuy nhiên đến 20/11/2012, Ban QLDA mới nhận được số tiền 1.087 tỉ đồng trong tổng số tiền PVC sử dụng sai mục đích là hơn 1,1 nghìn tỉ đồng. Ông Vũ Huy Quang, thời điểm đó là Tổng Giám đốc PVPower khẳng định ông Định La Thăng từng yêu cầu BQL dự án rà soát lại toàn bộ bản Hợp đồng số 33 EPC. Theo cơ quan tố tụng, PVC sử dụng số tiền tạm ứng của NMNĐ Thái Bình 2 là trái Nghị định của Chính phủ Ban hành về quy chế quản lí tài chính của Cty Nhà nước và quản lí vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền gần 120 tỉ đồng. Tại phiên toà sáng nay, khi Luật sư hỏi ông Vũ Huy Quang (thời điểm đó là Tổng Giám đốc PVPower) về việc lãnh đạo PVN có biết hợp đồng số 33 EPC? Ông Quang cho biết, tại một cuộc họp của PVN với sự có mặt của đông đủ lãnh đạo Tập đoàn, ông Thăng yêu cầu các đơn vị có liên quan báo cáo vướng mắc khó khăn trong quá trình chuyển giao dự án. "Tôi có nói rõ hợp đồng 33 EPC cực kỳ thiếu sót và cần hủy để ký lại. Vì có báo cáo của tôi nên ông Thăng cho vào kết luận cuộc họp yêu cầu Ban Quản lí rà soát lại toàn bộ hợp đồng" - ông Quang trả lời HĐXX.