Cả năm nay tôi đã nghe dư luận râm ran về chuyện Vũ "nhôm", nào là anh ta chi phối, kinh doanh tài sản, vào nhà một số quan to dễ dàng... Như vậy, rõ ràng cơ quan chức năng khi nắm tình hình về an ninh trật tự, kinh tế - xã hội cũng phải nắm được. Tiền lệ vụ việc này đã được đánh động qua việc truy nã Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy; rồi trước đó là vụ truy nã Dương Chí Dũng. Vũ "nhôm" là người tai tiếng như thế, đặc biệt sau nhiều sự vụ xảy ra tại Đà Nẵng và đặt trong bối cảnh chung về chống tội phạm tham nhũng, tội phạm kinh tế thì rõ ràng Vũ “nhôm” đã nằm trong tầm ngắm của cơ quan chức năng từ lâu. Tuy nhiên, Vũ “nhôm” đã kịp bán tài sản mà sao không ai biết, rồi lại bỏ trốn trước khi bị khởi tố mà chưa có cách nào ngăn chặn được? Theo tôi, rõ ràng câu chuyện chống tham nhũng đang có vấn đề trong thực tiễn; trách nhiệm này ở đâu, mức nào cũng cần phải làm rõ... Hậu quả của chuyện Vũ “nhôm” bỏ trốn , theo tôi, là chưa ổn trong bối cảnh quyết tâm chống tham nhũng, tiêu cực của chúng ta đang có những thành tựu lớn và người dân phấn khởi, đồng lòng hậu thuẫn. Không thể để người dân thất vọng hay gờn gợn, chưa an tâm trong riêng vụ việc này... Kẻ trộm thì luôn có tư tưởng bỏ trốn để thoát tội, nhưng tôi cho rằng trừ khi chết rồi thì thôi, chứ Vũ ‘‘nhôm’’ không thể trốn đi đâu được, mà càng trốn thì càng nặng tội. Tôi tin tưởng rằng, lưới trời lồng lộng, một khi có tội với dân thì không thể trốn được. Tôi đọc báo, nghe tin ông Vũ “nhôm” bỏ trốn mà cảm giác bàng hoàng, bức xúc quá. Một loạt dự án của ông này tại Đà Nẵng sờ sờ ra đó đang bị thanh tra, có nhiều dấu hiệu sai phạm, mà vẫn để bán tẩu tán êm xuôi. Ông Vũ “nhôm” là ai, thế lực như thế nào, quan hệ với ai lại có thể tẩu tán tài sản xong thì bỏ trốn đơn giản như vậy. Tất cả vấn đề này cần phải làm rõ, công khai, minh bạch. Nếu có nhóm lợi ích bảo kê, chi phối thì phải xử lý và chúng ta phải bịt lỗ hổng này; đồng thời phải truy nã, bắt bằng được Vũ “nhôm”, làm sáng tỏ mọi chuyện. Đối với hệ thống luật pháp, như tôi được biết, tới hiện giờ chúng ta mới chỉ có biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú, cấm xuất cảnh, quản thúc khi có quyết định khởi tố bị can. Hiện nay, các đối tượng phạm tội thủ đoạn rất tinh vi, có quan hệ, có tiền và thậm chí cả quyền thế. Do đó, hệ thống luật pháp phải sửa đổi; ai liên quan đến những sai phạm đang bị thanh tra, kiểm toán, kiểm tra thì cần có biện pháp giám sát ngay, tất nhiên trên cơ sở bảo đảm quyền của công dân. Chia sẻ với PV , đại biểu Quốc hội Trương Trọng Nghĩa cho hay đây là vấn đề khó khăn, phức tạp liên quan đến án tham nhũng, đặc biệt là chuyện quản lý xuất, nhập cảnh. “Ở đây có nghịch lý là trong những trường hợp đó, làm sao để chúng ta vừa phải bảo vệ quyền con người, quyền công dân; vừa phải hành xử sao cho nghi can không thể đi lọt mất”, ông Nghĩa nói. Điều 79 của bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003 hiện đang có hiệu lực quy định là chỉ được áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với các bị can, bị cáo. Do đó, cũng gây khó khăn trong công tác điều tra, xử lý vụ án. Việc cơ quan chức năng chưa áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với các đối tượng nêu trên là thực hiện đúng theo quy định của pháp luật. Sau khi đã có một số đối tượng bỏ trốn, Bộ Công an chỉ đạo các lực lượng chức năng tập trung truy bắt bằng được các đối tượng để phục vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015, điều 110 đã bổ sung quy định về giữ người trong trường hợp khẩn cấp; điều 124 đã bổ sung về “ tạm hoãn xuất cảnh” đối với các trường hợp sau khi thực hiện hành vi phạm tội, trong quá trình xác minh, điều tra, truy tố, xét xử hoặc thi hành án thì người phạm tội đã lợi dụng việc xuất cảnh để trốn ra nước ngoài, gây cản trở cho việc xử lý vụ án và thi hành hình phạt. Các điểm mới nêu trên trong bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015 sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1.1.2018.