Tuy nhiên, căn cứ vào các tình tiết mới tại phiên xét xử, HĐXX kiến nghị lên Chánh án TAND tối cao xem xét giảm án tử hình cho Sơn và án chung thân xuống tù có thời hạn cho Thắm. Trước đó, bản án sơ thẩm xác định nguyên Chủ tịch HĐQT OceanBank Hà Văn Thắm đã ra chủ trương, bàn bạc với nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Sơn để chỉ đạo các thuộc cấp ở ngân hàng này chi lãi suất ngoài hợp đồng với khách hàng gửi tiền, gây thiệt hại cho OceanBank hơn 1.500 tỉ đồng. Hành vi của Thắm, Sơn cùng các thuộc cấp tại OceanBank bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong số tiền chi lãi suất ngoài nói trên, cấp sơ thẩm cho rằng có 246 tỉ đồng do Sơn nhận từ Thắm để chi chăm sóc khách hàng lớn là Tập đoàn dầu khí quốc gia VN (PVN). Sơn đã chiếm đoạt, bị cấp sơ thẩm tuyên phạm tội tham ô tài sản. Ở tội danh này, Sơn nhận mức án tử hình, Thắm nhận án tù chung thân… Trong 15 ngày sau phán quyết, 31/51 bị cáo đã kháng án. Thắm xin được cấp phúc thẩm tuyên không phạm 2 tội tham ô và lạm dụng chức vụ, xem xét trách nhiệm dân sự về việc bồi thường hơn 800 tỉ đồng. Sơn kháng cáo kêu oan 2 tội tương tự. - Nguyễn Minh Thu, nguyên Tổng giám đốc OceanBank: 22 năm tù (y án sơ thẩm) - Nguyễn Văn Hoàn, nguyên Phó tổng giám đốc OceanBank: 20 năm tù (y án sơ thẩm) - Phạm Công Danh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thiên Thanh: 30 năm tù (y án sơ thẩm) - Hứa Thị Phấn, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Phú Mỹ: 17 năm tù (y án sơ thẩm) - Lê Thị Thu Thủy, nguyên Phó tổng giám đốc OceanBank: 4 năm tù (giảm 2 năm so với bản án sơ thẩm). Trong bản án phúc thẩm của TAND cấp cao tại Hà Nội, HĐXX cho rằng kháng cáo của Sơn và Thắm về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt 197 tỉ đồng và hành vi tham ô chiếm đoạt 49 tỉ đồng, là nội dung được tranh luận gay gắt, chiếm nhiều thời gian nhất trong phiên tòa. HĐXX nhận định, cấp sơ thẩm xét xử không đúng tội danh. Đại diện VKSND cấp cao khẳng định các bị cáo tham ô tài sản, chiếm đoạt 49 tỉ đồng là đúng. HĐXX phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm là không oan cho Sơn, chỉ là phạm tội nào mà thôi. “Thực tế Nguyễn Xuân Sơn có nhận tiền từ OceanBank. Cấp sơ thẩm quy kết Sơn chiếm đoạt 264 tỉ đồng và 69 tỉ đồng từ Công ty BSC. Sơn đã nhận 264 tỉ đồng từ Thắm để chi cho PVN. Sơn đã chiếm đoạt số tiền này. Việc Sơn kháng cáo về hành vi này là không đúng”, HĐXX nêu quan điểm và khẳng định không ai có thể phủ nhận được vai trò của Sơn tại PVN. HĐXX cho rằng Sơn đã thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với các cơ quan chức năng, nhất là trong giai đoạn phúc thẩm. HĐXX kiến nghị Cơ quan Thi hành án dân sự Hà Nội cần phân định tài sản bố, mẹ, vợ Nguyễn Xuân Sơn để họ có thể dùng tài sản này khắc phục hậu quả cho bị cáo. Kiến nghị Chánh án TAND tối cao xem xét giảm hình phạt cho Sơn từ tử hình xuống chung thân sau khi bị cáo khắc phục ít nhất 3/4 hậu quả. Đối với Thắm, theo HĐXX phúc thẩm, dù áp dụng hết các tình tiết giảm nhẹ cho Thắm cũng không thể thấp hơn mức án chung thân cấp sơ thẩm đã tuyên. Tuy nhiên, hành vi chi lãi ngoài thực hiện trong bối cảnh thị trường tài chính không ổn định, nhiều ngân hàng cũng thực hiện hành vi tương tự. Bị cáo có nhân thân rất tốt, thành khẩn khai báo... Do đó, HĐXX đề nghị các cơ quan chức năng khi tiếp nhận bản án kiến nghị giảm từ chung thân xuống tù có thời hạn sau khi cải tạo tốt cũng như khắc phục hậu quả, sau 12 năm được xem xét giảm hình phạt. Liên quan đến kháng cáo của các giám đốc, phó giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch của OceanBank, HĐXX xác định cấp sơ thẩm tuyên họ là đồng phạm giúp sức Hà Văn Thắm là có căn cứ. Không thể miễn trách nhiệm hình sự với các bị cáo như đề nghị của một số bị cáo, luật sư. Căn cứ vào các lời khai tại cơ quan điều tra và tại tòa, HĐXX nhận định do có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, cấp phúc thẩm đề nghị Cơ quan điều tra của Bộ Công an khởi tố nguyên Phó tổng giám đốc OceanBank Trần Thanh Quang. Về trách nhiệm của nguyên Tổng giám đốc OceanBank Nguyễn Minh Thu, theo cấp phúc thẩm, việc cấp sơ thẩm buộc bà Thu bồi hoàn 50 tỉ đồng là thiếu căn cứ. Bị cáo Hà Văn Thắm phải bồi hoàn thay khoản này. Hơn nữa, bị cáo Thắm tại tòa từng hứa khi thi hành xong phần trách nhiệm của mình nếu dư tiền sẽ thực hiện thay bà Thu. Sau 3 ngày xét xử sơ thẩm, chiều 4.5, TAND TP.HCM tuyên án đối với bị cáo Hoàng Văn Toàn (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đại Tín - TrustBank) và bị cáo Trần Sơn Nam (nguyên Tổng giám đốc TrustBank) cùng 5 đồng phạm khác. Các bị cáo bị đưa ra xét xử về tội “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại TrustBank, gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 471,1 tỉ đồng. HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế tài chính, hoạt động ngân hàng nên cần có hình phạt nghiêm minh. Tuy nhiên, HĐXX xem xét vai trò của từng bị cáo để có mức án tương xứng; đồng thời hậu quả, thiệt hại của vụ án sẽ do bị án Phạm Công Danh phải chịu trách nhiệm nên đây cũng là tình tiết để HĐXX xem xét cho các bị cáo trong vụ án này. Từ đó, HĐXX tuyên Hoàng Văn Toàn 7 năm tù, Trần Sơn Nam 6 năm tù; 3 bị cáo Lâm Hồng Trinh (nguyên Phó tổng giám đốc TrustBank), Hồ Trọng Thắng (nguyên Trưởng phòng Quản lý tín dụng TrustBank) và Phạm Thị Quỳnh Ngân (nguyên Trưởng phòng Pháp chế TrustBank) mỗi người 3 năm tù; Trần Thị Hồng Phương (nguyên Giám đốc khối kế toán TrustBank) và Ngô Trí Đức (nguyên Phó tổng giám đốc TrustBank) mỗi người 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo.