Chiều 24.9, phiên tòa xét xử Hà Văn Thắm, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương - cùng 50 đồng phạm đã kết thúc phần tranh tụng bằng những lời nói sau cùng của các bị cáo, trước khi Hội đồng xét xử (HĐXX) nghị án. Hà Văn Thắm là người đầu tiên được HĐXX gọi lên nói lời sau cùng. Câu đầu tiên, bị cáo gửi lời cám ơn tới HĐXX và tha thiết xin HĐXX xem xét 2 vấn đề. Đó là về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” và “Tham ô tài sản”. Đối với tội "Vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng", bị cáo Thắm tha thiết xin HĐXX tuyên cho bị cáo theo đúng bản chất của sự việc xem có thiệt hại không. Đối với tội "Tham ô", Thắm nói nếu bị cáo buộc, bị cáo sẽ phải cách ly vĩnh viễn khỏi xã hội. Thắm nói mình không phải chủ thể của tội tham ô, nếu có thì vai trò đồng phạm là rất mờ nhạt. Thắm xin HĐXX không tuyên phạt mình mức án cao nhất, xin xử phạt mức án dưới khung. Hà Văn Thắm còn gửi lời cảm ơn tới VKS, các cán bộ điều tra, cán bộ T16. “Suốt 3 năm qua bị cáo luôn được thông cảm chia sẻ. Trong phiên tòa, bị cáo cảm thấy nhận được ánh mắt của HĐXX, nhiều ánh mắt đó đọng thành giọt lệ”, Hà Văn Thắm nói tại tòa. Hà Văn Thắm nói tiếp: “Bị cáo cảm ơn các luật sư, cảm ơn sự quan tâm của nhà báo, qua nhà báo cảm ơn độc giả, thính giả quan tâm đến vụ án này. Bị cáo biết dư luận quan tâm đến vụ án này. Dư luận có thể hỏi rằng Sơn đồng phạm một mình được à. Nhưng trong vụ án công khai này, dư luận sẽ hiểu bị cáo hơn, để thấy rằng bị cáo không đáng bị tách biệt vĩnh viễn khỏi xã hội. Bị cáo mong được quay trở lại vòng tay thân ái của xã hội". Với các đồng nghiệp, Hà Văn Thắm bày tỏ: "Tôi xin lỗi các bạn vì làm liên lụy tới các bạn, mong các bạn chuyển lời đến gia đình rằng tôi rất ân hận. Rất có thể tôi sẽ không bao giờ làm lại được nữa. Tôi mong các bạn sẽ vững vàng, tôi tin các bạn sẽ không bị mất hết, khổ sở như các bạn trình bày”. Chiều 22.9, phiên tòa xét xử cùng 50 đồng phạm trong đại án kinh tế xảy ra tại OceanBank tiếp tục với phần đối đáp của Viện Kiểm sát với quan điểm bào chữa của luật sư. Lời sau cùng trước toà, Hà Văn Thắm day dứt: “Thưa bố mẹ và các anh chị, vợ và các con. Tôi biết rằng có giai đoạn mình từng là niềm tự hào nhưng giờ đây lại trở thành nỗi đau xót, gánh nặng. Tôi không biết làm sao cả, tôi chỉ biết sống tốt để mọi người không quá đau lòng thôi. Một cán bộ từng hỏi tôi, nếu phải chọn anh hoặc vợ anh ở tù, anh sẽ chọn ai? Tôi đã trả lời tôi sẽ chọn để vợ ở tù. Vì sao tôi lại chọn vậy? Vì nếu ở trong tù, 30 độ không có quạt, nước tắm còn thiếu, nhưng so với người sống ở ngoài phải đau lòng vì người ở trong, thì trong tù còn sướng hơn nhiều. Tôi sẽ cố gắng sống tốt, xin mọi người đừng đau lòng vì tôi!". Hà Văn Thắm cũng nhắn nhủ "mong các con rút kinh nghiệm từ bố, hãy sống tốt, hãy chăm sóc ông bà, mẹ. Bố nghĩ các con không phải xấu hổ về bố! Có luật sư hỏi tôi rằng, trong vụ án này vì sao không thấy bố mẹ đẻ, bố mẹ vợ anh đến tòa, tôi nói, bởi vì họ hiểu tôi, không đến đây để tạo ra sức ép với tôi, để tôi bình tĩnh trình bày trung thực, bằng mọi cách giải trình với HĐXX". Bị cáo Hà Văn Thắm cũng tha thiết trình bày với HĐXX, rằng "những gì bị cáo đã làm, đồng nghiệp đã làm, bị cáo mong quý tòa cân nhắc, xem xét có cần tách bị cáo vĩnh viễn khỏi xã hội không? Xin tòa hãy vì bị cáo, vì người thân bị cáo để có phán quyết mức án đúng nhất". Tới lượt Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Tổng giám đốc OceanBank, nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí quốc gia (PVN) nói lời sau cùng, bị cáo gửi lời xin lỗi tới các đồng nghiệp tại PVN vì hành vi của mình đã làm ảnh hưởng tới uy tín của tập đoàn. “Bị cáo mong muốn những ai đã nhận tiền chăm sóc khách hàng từ bị cáo cũng như OceanBank hãy bình tâm suy nghĩ thấu đáo, hoàn trả lại số tiền ấy để tâm hồn được thanh thản, hưởng sự khoan hồng của pháp luật”, Nguyễn Xuân Sơn kêu gọi, đồng thời kính mong HĐXX xem xét cho những người làm công ăn lương không liên quan tới trách nhiệm dân sự về những hành vi liên quan chi lãi ngoài, vì cho rằng những người này là bắt buộc phải tuân thủ trong quá trình làm việc tại OceanBank. “Mong các bạn có được may mắn sau phiên tòa ngày hôm nay để được về với cuộc sống, người thân để làm việc có ích cho xã hội”, nói. Bị cáo này cũng xin HĐXX xem xét để không quy kết cho mình tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Tham ô tài sản”, vì nhất mực khẳng định không phạm 2 tội này. Khóc khi được nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Minh Thu, nguyên Chủ tịch HĐQT OceanBank, cũng dành lời cảm ơn tới HĐXX, tới VKS khi đã có những thay đổi cáo buộc cho bị cáo và đồng nghiệp. “Bị cáo rất ăn năn và đau đớn. Bị cáo không biết nói gì nhiều, chỉ mong được xem xét trách nhiệm dân sự, hình sự. Đồng thời bị cáo gửi lời xin lỗi đến bố mẹ, chồng con!”, bị cáo Thu khóc nấc.