Ngày 1.9, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can về tội cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại PVN. Các bị can gồm: Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) PVN; Ninh Văn Quỳnh, nguyên kế toán trưởng, hiện là Phó tổng giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Vũ Khánh Trường, đều nguyên là thành viên HĐTV PVN. Trong 5 bị can trên, Nguyễn Xuân Sơn đã bị tạm giam trong vụ án khác, ngày 1.9, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thực hiện lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc, lệnh bắt tạm giam đối với ông Ninh Văn Quỳnh và ông Nguyễn Xuân Thắng; ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với các ông Nguyễn Thanh Liêm và Vũ Khánh Trường. Theo hồ sơ vụ án, từ năm 2008 - 2011, PVN ký thỏa thuận góp 20% vốn điều lệ, tương đương 800 tỉ đồng vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) do Hà Văn Thắm làm Chủ tịch HĐQT, khoản tiền này có nguồn gốc hình thành từ kết quả sản xuất kinh doanh của PVN. Đồng thời, cử Nguyễn Xuân Sơn sang OceanBank tham gia quản lý với chức vụ tổng giám đốc và là người đại diện phần vốn góp của PVN tại đây. Trong quá trình hoạt động, OceanBank để xảy ra nhiều sai phạm dẫn đến thua lỗ lớn, đến tháng 5.2015 được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mua lại 0 đồng, còn PVN đã chấm dứt tư cách cổ đông và toàn bộ các quyền, nghĩa vụ. Do đó, PVN mất trắng 800 tỉ đồng. Cơ quan tố tụng xác định, việc góp vốn điều lệ từ PVN vào OceanBank được tiến hành thành 3 đợt, diễn ra từ năm 2008 - 2011. Đáng chú ý, từ năm 2010, Văn phòng Chính phủ có thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về yêu cầu bảo toàn vốn, trong trường hợp khó khăn về vốn thì không nhất thiết nắm giữ 20% vốn điều lệ của OceanBank. Tuy nhiên, HĐTV PVN thời điểm đó, là các bị can nêu trên, vẫn quyết định góp vốn vào OceanBank. Mặt khác, trong đợt góp vốn 100 tỉ đồng cuối cùng được thực hiện khi luật Các tổ chức tín dụng 2010 đã có hiệu lực (từ ngày 1.1.2011). Theo đó, khoản 2 điều 55 quy định, một cổ đông tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng. Cuối năm 2012, NHNN qua thanh tra đã yêu cầu OceanBank chậm nhất đến ngày 30.6.2013 phải có biện pháp giảm tỷ lệ sở hữu cổ phần của các cổ đông, trong đó có PVN. Tuy nhiên, OceanBank và PVN không thực hiện. Việc 5 bị can nguyên là lãnh đạo PVN bị khởi tố nêu trên là nhằm làm rõ trách nhiệm trong việc để mất trắng 800 tỉ đồng của PVN, bản chất là tiền của nhà nước. Trong đó có việc ra quyết định góp vốn, quản lý, sử dụng… Cuối tháng 4.2017, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã có thông báo về việc xem xét, thi hành kỷ luật đối với Ban Thường vụ Đảng ủy PVN và một số cá nhân có liên quan. Trong thông báo này, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã nêu rõ Ban Thường vụ Đảng ủy PVN giai đoạn 2009 - 2015 đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, buông lỏng công tác kiểm tra, giám sát, quản lý tổ chức Đảng, đảng viên. HĐTV PVN đã ban hành các nghị quyết, quyết định chỉ định nhiều gói thầu với tổng giá trị lớn, vi phạm nghị định của Chính phủ; tham mưu, đề xuất Thủ tướng cho chỉ định nhiều gói thầu không bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật. Thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo trong quản lý, sử dụng vốn, tài sản dẫn đến mất vốn. Theo Ủy ban Kiểm tra T.Ư, ông Đinh La Thăng, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN, với vai trò người đứng đầu đã có nhiều thiếu sót, khuyết điểm. Trong đó, vi phạm Quy chế làm việc PVN trong việc ký thỏa thuận tham gia góp vốn tại Văn bản số 6934, ngày 18.9.2008 giữa Chủ tịch Tập đoàn PVN Đinh La Thăng và Chủ tịch HĐQT OceanBank (có nội dung: tập đoàn tham gia góp vốn 20% trở lên; cử cán bộ tham gia quản trị, điều hành; đề nghị các đơn vị thành viên sử dụng dịch vụ của OceanBank) trước khi HĐQT tập đoàn họp thống nhất nội dung trên. Chịu trách nhiệm trong việc HĐTV ban hành Nghị quyết số 4266/NQ-DKVN góp vốn vượt mức quy định vào OceanBank, trái quy định của luật Các tổ chức tín dụng, gây thiệt hại rất nghiêm trọng cho PVN.