Ngày 23.5, đại diện Viện KSND TP.HCM (VKS) giữ quyền công tố tại tòa theo ủy quyền của Viện KSND Tối cao đã nêu quan điểm luận tội, đề nghị các mức án đối với bị cáo Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - TrustBank) cùng 27 đồng phạm về các hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” gây thiệt hại cho TrustBank hơn 6.362 tỉ đồng. Kiểm sát viên cao cấp Đỗ Mạnh Bổng nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo trong vụ án là nghiêm trọng, ảnh hưởng nền kinh tế tài chính, hậu quả TrustBank bị Ngân hàng Nhà nước (NHNN) xếp loại ngân hàng loại D (loại yếu kém), tháng 2.2012 vốn chủ sở hữu âm hơn 2.800 tỉ đồng, lỗ lũy kế hơn 6.000 tỉ đồng. VKS nêu rằng việc TrustBank mất tính thanh khoản (ở giai đoạn bà Hứa Thị Phấn - PV) cũng là nguyên nhân dẫn đến sự đổ vỡ của Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (VNCB, tiền thân là TrustBank) sau này khi Phạm Công Danh tiếp nhận cổ phần của Hứa Thị Phấn, khiến NHNN phải gánh khoản nợ lên đến hơn 27.000 tỉ đồng. Theo VKS, kết quả xét hỏi công khai đã làm rõ toàn bộ các chứng cứ trong vụ án, đủ cơ sở làm rõ hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu nghiêm trọng, trong việc nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch (của chính bị cáo Phấn - PV) từ khoảng 154 tỉ đồng lên đến 1.260 tỉ đồng để bán cho TrustBank, gây thiệt hại cho ngân hàng (NH) này hơn 1.105 tỉ đồng. Các bị cáo tại phiên tòa ngày 23.5 Ảnh: Ngọc Dương Đối với hành vi cố ý làm trái hoạch toán thu chi khống, gây thiệt hại cho TrustBank 5.256 tỉ đồng, theo VKS, các tài liệu, chứng cứ do Công ty CP đầu tư Phương Trang cùng 18 công ty, 22 cá nhân có quan hệ hợp tác (gọi tắt là ) cung cấp trong quá trình điều tra đã được thẩm tra công khai tại phiên tòa, có đủ cơ sở xác định Hứa Thị Phấn lợi dụng việc nắm giữ vốn điều lệ lớn, cổ đông lớn, nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của TrustBank, thâu tóm HĐQT, ban điều hành và cán bộ của TrustBank để hoạch toán thu chi khống, cấn trừ, đẩy dư nợ cho Công ty Phương Trang hơn 5.256 tỉ đồng. Nội dung bản luận tội, VKS khẳng định bị cáo Hứa Thị Phấn là chủ mưu của vụ án, đã bất chấp, dùng mọi thủ đoạn nhằm chiếm đoạt tiền của TrustBank; sử dụng ngân hàng để thực hiện cho hành vi phạm tội của mình. Từ đó, VKS đề nghị mức án cho Hứa Thị Phấn là 20 năm tù về tội dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, 20 năm tù về tội cố ý làm trái, tổng hợp hình phạt là 30 năm tù. Đồng thời, VKS đề nghị buộc Hứa Thị Phấn bồi thường toàn bộ thiệt hại và lãi phát sinh đến thời điểm khởi tố vụ án cho Ngân hàng TNHH 1TV Xây dựng VN (CB Bank - VNCB cũ, tiền thân là TrustBank); tiếp tục kê biên toàn bộ tài sản được kê biên trong quá trình điều tra, truy tố để đảm bảo việc thi hành. Đối với 114 tài sản bị kê biên, liên quan đến quá trình chuyển giao cổ phần giữa Hứa Thị Phấn và Phạm Công Danh, VKS đề nghị tiếp tục kê biên để giải quyết trong giai đoạn sau. Đối với bị cáo Bùi Thị Kim Loan (nguyên kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ), theo VKS Loan đóng vai trò là trợ thủ đắc lực, nhận sự chỉ đạo của Hứa Thị Phấn để yêu cầu các bị cáo khác thực hiện hàng loạt hành vi phạm tội khác nhằm hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch và hoạch toán thu chi khống, giúp Hứa Thị Phấn chiếm đoạt của TrustBank hơn 6.362 tỉ đồng. Ngoài ra, theo VKS, quá trình xét xử vụ án, bị cáo Loan có hành vi , gây sức ép cho HĐXX.Qua đó, VKS đề nghị Loan mức án từ 13-14 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; 15 - 16 năm tù về tội cố ý là trái…, tổng hợp hình phạt là 20 - 30 năm tù Các bị cáo còn lại là con cháu của Hứa Thị Phấn, nguyên cán bộ TrustBank được VKS đánh giá là có vai trò giúp sức cho Hứa Thị Phấn nhưng không hưởng lợi, ăn năn hối cải; nhiều bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ hình phạt như gia đình có công với cách mạng, đang nuôi con nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn, là lao động chính trong gia đình nên khi lượng hình cần xem xét để giảm nhẹ hình phạt, thể hiện tính khoan hồng của pháp luật. Theo đó, VKS đề nghị mức án cho 26 đồng phạm còn lại từ 3 năm tù treo đến 12 năm tù. Về trách nhiệm dân sự của Công ty Phương Trang, VKS đề nghị buộc Công ty Phương Trang phải thanh toán khoản nợ gốc 3.936 tỉ đồng và lãi suất phát sinh đến ngày khởi tố vụ án; tiếp tục kê biên 43 tài sản liên quan của Công ty Phương Trang để đảo bảo nghĩa vụ thanh toán các khoản vay. Riêng tài sản thế chấp là dự án Bình Điền (Long An) cho khoản trái phiếu của Công ty Trường Vỹ nhưng khoản vay này hoàn toàn không được giải ngân và đến nay không có dư nợ với khoản vay này, VKS đề nghị hủy kê biên giao tài sản cho lại cho Công ty Phương Trang.