Trong nội dung xét hỏi vụ án “ ”, “làm môi giới hối lộ” liên quan đến bị cáo Nguyễn Văn Thới, Lê Thị Cẩm Vân, Nguyễn Cảnh Chân (nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) cùng 7 đồng phạm, chỉ duy nhất bị cáo Nguyễn Cảnh Chân thừa nhận toàn bộ hành vi theo cáo trạng, các bị cáo khác đều phản cung tại tòa. Theo cáo trạng, đây là vụ án mua bán logo xe “vua” cho khoảng 15.000 lượt ô tô, thu về gần 23 tỉ đồng và Thới, Vân đã dùng một phần số tiền này (gần 6 tỉ đồng) để đưa hối lộ cho (TTGT - bao gồm cả bị cáo Chân) trên địa bàn TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương. Là bị cáo đầu tiên được chủ tọa Huỳnh Văn Trực xét hỏi, bị cáo Thới khai: “Cáo trạng nêu có 15.000 lượt xe mua logo là không đúng, bị cáo chỉ bán logo cho khoảng 500 - 600 lượt xe; số tiền hơn 1,259 tỉ đồng bị cáo chuyển cho Chân, một phần để Chân đóng phạt khi xe bị bắt quá tải, một phần nhờ Chân trả tiền mướn xe ôm canh đường”. Về lời khai cụ thể từng khoản tiền, tên CSGT, TTGT Thới đưa hối lộ để được bảo kê xe quá tải trong hồ sơ vụ án (chi 5 tỉ đồng để đưa hối lộ 79 lần cho CSGT, TTGT), Chân khai "do bị chích điện tại cơ quan điều tra nên bị cáo phải... khai cho xong, để được sống mà khai lại". Tại tòa, Thới phản cung, nói không đưa tiền và không thỏa thuận với CSGT, TTGT nào như danh sách trong hồ sơ vụ án. Thới phản cung tại toà ẢNH: PHAN THƯƠNG Đối chất với lời khai của bị cáo Thới, nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai (bị xét xử về tội "môi giới hối lộ" - PV) trình bày: Toàn bộ lời khai của Thới hoàn toàn không đúng. “Danh sách xe Thới đưa là danh sách xe Thới “gửi” hàng tháng, gồm những xe dán logo “ ”. Bị cáo bắt đầu nhận danh sách của Thới từ tháng 7.2014 đến khi cơ quan điều tra phát hiện và bắt. Bị cáo có cho Thới gặp anh Võ Văn Sơn, cố Đội trưởng Đội CSGT số 1 và sau đó Thới đưa tiền để bị cáo chuyển cho anh Sơn. Khi anh Sơn mất, bị cáo nhận tiền từ Thới, đưa lại cho anh Đỗ Hữu Tuyến, Phó trưởng phòng PC67 Công an tỉnh Đồng Nai (giai đoạn từ tháng 4.2015 đến tháng 8.2015 - PV). Khi đưa tiền cho anh Tuyến, bị cáo nói rằng mối này trước là mối của anh Sơn, anh Tuyến đồng ý. Tổng số tiền Thới đưa cho anh Tuyến là 600 triệu đồng nhưng bị cáo chỉ đưa 300 triệu đồng, bị cáo giữ lại 300 triệu đồng”, Chân khai chi tiết tại tòa. “Cơ quan điều tra có cho bị cáo nhận diện ông Tuyến hoặc cho đối chất lời khai với ông Tuyến hay không?”, chủ tọa hỏi. Chân trả lời: “Không cho đối chất nhưng có cho bị cáo nhận diện ông Tuyến qua ảnh”. Theo cáo trạng, từ tháng 7.2014 - 8.2015, Chân đã nhận của Thới hơn 1,259 tỉ đồng bằng hình thức chuyển tiền qua tài khoản của vợ Chân. Chân khai khi nhận tiền của Thới, bị cáo đã đưa hơn 659 triệu cho cố Đội trưởng Đội CSGT số 1 Võ Văn Sơn, đưa 300 triệu đồng cho ông Đỗ Hữu Tuyến (nguyên Phó trưởng phòng PC67 Công an tỉnh Đồng Nai từ tháng 4.2015 - tháng 8.2015, hiện đang công tác tại Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Đồng Nai - PV). Theo đó, mỗi khi Thới điện thoại báo xe tải mua logo đang bị kiểm tra, Chân đều phải điện cho ông Sơn và ông Tuyến can thiệp bỏ qua. Dù hồ sơ xác định Chân nhận tiền của Thới đưa cấp trên nhưng do ông Sơn đã mất, còn lại ông Tuyến khai không quen biết, không nhận tiền của Thới nên không bị xử lý hình sự. Từ đó, Chân phải chịu trách nhiệm toàn bộ số tiền đã nhận hối lộ của Thới là hơn 1,259 tỉ đồng. Đối với đường dây của Vân, tại tòa, Vân khai số tiền bị cáo thu được được việc bán logo xe “vua” 7,9 tỉ đồng, trong đó sử dụng 627 triệu đồng để đưa hối lộ cho CSGT, TTGT là không chính xác. Cụ thể, Vân khai bản thân bị cáo không trực tiếp đưa tiền hối lộ cho bất kỳ một cán bộ nào. “Tại Đội 7 TTGT (Sở GTVT TP.HCM), bị cáo nhờ Thắng (bị cáo Huỳnh Tấn Thắng) đưa 4 lần với tổng số tiền 158 triệu đồng; Đội 8 TTGT (Sở GTVT TP.HCM), bị cáo nhờ Nhân (bị cáo Trần Trọng Nhân) đưa 150 triệu đồng trong 2 lần nhưng chỉ thành công một lần do không gặp được cán bộ. Còn CSGT bị cáo chỉ liên lạc, thoả thuận qua điện thoại, còn đưa tiền là Thắng, Nhân nhưng số tiền theo cáo trạng là không đúng”, Vân khai tại tòa. Đối với các đồng phạm của Vân nhận nhiệm vụ đưa hối lộ cho CSGT, các bị cáo này khai nhận được Vân đưa cho bọc đen, cùng số điện thoại người nhận, không được Vân nói đưa bọc đen đó với mục đích gì. Sau gần 1 ngày xét hỏi, chiều 19.4, HĐXX hội ý và quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vì còn nhiều vấn đề phải được làm rõ. Với đề nghị triệu tập các cán bộ CSGT, TTGT "xuất hiện" trong lời khai nhận hối lộ của các bị cáo trong vụ án, HĐXX cho biết trong quá trình xét xử, nếu xét thấy những cán bộ nào liên quan, có thể bị xem xét xử lý hình sự thì HĐXX sẽ có triệu tập sau.