Ngày 26.12, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Đức Sinh (33 tuổi, H.Tánh Linh, Bình Thuận), Đặng Hoàng Thiện (26 tuổi, ngụ tại Q.3, TP.HCM) cùng 14 bị cáo khác về các tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân, khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân, hủy hoại tài sản, và không tố giác tội phạm. Các bị cáo tại phiên tòa sáng 26.12 Ảnh chụp qua màn hình Theo cáo trạng, Đào Minh Quân là người cầm đầu lưu vong ở nước ngoài. Từ năm 2016, Quân móc nối với Phạm Lisa lôi kéo nhiều người trong và ngoài nước thông qua mạng xã hội, chỉ đạo các nhóm vũ trang hoạt động khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân. Tổ chức này đã thành lập các nhóm khủng bố để chỉ đạo chế tạo, sử dụng bom khói, bom xăng tấn công lực lượng chức năng, chống chính quyền nhân dân. Khoảng giữa tháng 4.2017, theo chỉ đạo của Phạm Lisa, Thiện cùng đồng phạm nghiên cứu mua vật liệu chế tạo bom xăng, kích nổ bằng điều khiển từ xa với mục đích gây cháy nổ sân bay Tân Sơn Nhất vào dịp lễ 30.4, 1.5.2017. Thiện được Phạm Lisa chuyển cho gần 12 triệu đồng thông qua tài khoản của bạn gái và đồng phạm để mua nguyên liệu. Phạm Lisa cử Ngô Thụy Tường Vy, Trương Tấn Phát, Nguyễn Thị Chung cùng tham gia. Thiện và Vy bàn bạc kế hoạch, thống nhất sẽ thực hiện hành vi gây cháy nổ tại sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất vào tối 22.4. Cụ thể, Thiện chuẩn bị 2 quả bom xăng tự chế được ngụy trang trong 2 thùng carton. Trong đó, Thiện đặt một quả ở tầng 3 nhà giữ xe, quả còn lại Vy sẽ đặt tại sảnh chờ ga đến quốc tế. Toàn cảnh phiên tòa Ảnh chụp qua màn hình 18 giờ ngày 22.4, Thiện đi xe máy, chở hai thùng carton đến công viên Hoàng Văn Thụ, giao một thùng cho Vy và Phát, đồng thời hướng dẫn cách thức kích nổ. Tuy nhiên, do lo sợ hậu quả của hành vi mình gây ra, Phát đã tháo pin ra khỏi máy điều khiển từ xa để không kích nổ bom xăng. Cả hai sau đó chở vào sân bay đặt chiếc thùng carton tại vị trí như kế hoạch. Sau đó, Vy đã thực hiện kích nổ quả bom xăng không được. Khoảng 19 giờ cùng ngày (22.4), hành khách ngồi ở nhà ga quốc tế phát hiện thùng carton có dấu hiệu bất thường nên đã báo an ninh hàng không đưa đi xử lý. Cùng lúc đó, Thiện cũng mang quả còn lại vào tầng 3 nhà gửi xe rồi đi xuống tầng trệt. Lúc này, Thiện được Phát thông báo quả bom xăng ở nhà ga quốc tế không nổ nên Thiện chuyển quả bom xăng ở nhà gửi xe tới cho Vy, yêu cầu Vy kích nổ. Vy đã đặt quả bom xăng này tại cột số 9 ga đến quốc tế. Sau khi đặt xong, lúc 19 giờ 52 phút, Vy sang bên kia đường và kích hoạt, thùng bom xăng đã phát nổ làm hành khách xung quanh hoảng sợ bỏ chạy. Sau đó, an ninh sân bay đã phong tỏa hiện trường, xử lý thùng bom, ngăn chặn được hậu quả xảy ra. Cũng theo cáo trạng, trước khi thực hiện vụ đặt bom xăng tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, nhóm này cũng đã thực hiện vụ phóng hoả giao thông của Công an TP.Biên Hoà, Đồng Nai, khiến toàn bộ kho xe với 320 xe các loại bị thiêu rụi, tổng thiệt hại là gần 1,3 tỷ đồng. Đầu tháng 4.2017, Nguyễn Đức Sinh, Đặng Hoàng Thiện cùng 5 đồng phạm khác chế tao 2 chùm bom gas (mỗi chùm 4 bình gas mini). Ngoài ra, nhóm này còn mua 15 lít xăng, chia ra làm 2 can. Đến khoảng 2 giờ ngày 8.4, Thiện cùng đồng phạm đến Kho số 1 (kho giữ xe của Công an TP.Biên Hoà). Thiện tẩm xăng vào giẻ, châm lửa, đưa cho Sinh ném can xăng và bom gas qua tường rào, làm cháy toàn bộ kho xe. Ngoài ra, Phạm Lisa còn lôi kéo thành lập nhiều nhóm khác để thực hiện các vụ khủng bố ở nhiều nơi. Trong đó, Sinh và Lê Hùng Cường đã sang Campuchia mua súng, đạn về chế tạo vũ khí. Một nhóm khác do Bùi Công Thành cầm đầu được phân công nhiệm vụ phát triển lực lượng, chế tạo bom khói, bom xăng gây nổ nhà một số lãnh đạo và ở Nhà thờ Đức Bà (Q.1, TP.HCM). Đồng thời, hai nhóm khác cũng được phân công chuẩn bị lực lượng khủng bố, đặt bom xăng tại một công ty ở miền Tây và một số siêu thị lớn tại TP.HCM. Tuy nhiên, những vụ khủng bố này đều được lực lương an ninh phát hiện kịp thời và ngăn chặn. Trong vụ án này, Viện KSND TP.HCM xác định Đào Minh Quân, Phạm Lisa là người tổ chức, chủ mưu, cầm đầu và chỉ đạo. Nhưng những người này đang ở nước ngoài nên cơ quan chức năng chưa xử lý. Riêng đối với Lê Thị Thu Phương, theo Viện KSND TP.HCM, Phương là bạn gái của Thiện, biết Thiện và đồng phạm thực hai vụ khủng bố tại sân bay Tân Sơn Nhất và ở TP.Biên Hòa nhưng không tố giác nên bị truy tố về tội không tố giác tội phạm. Phiên tòa dự kiến được xét xử 4 ngày, đến ngày 29.12.