Với những kiểu buôn lậu “độc, lạ” như liệt kê ở trên thì đến cơ quan chức năng, khi bắt tại trận các băng nhóm “đánh” hàng lậu vùng biên cũng phải... té ngửa vì sự xảo quyệt, tinh vi của các băng nhóm này. Mới đây, ngày 22.1, lực lượng thuộc Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm phối hợp với Đồn biên phòng Thuận (đóng trên địa bàn H.Hướng Hóa, thuộc Bộ đội Biên phòng Quảng Trị) vừa bắt được một vụ vận chuyển hàng lậu có trị giá 150 triệu đồng mà các tình tiết liên quan làm họ... cười ra nước mắt. Số là chiếc xe chở hàng lậu mang BS BS 15B- 007.47 do ông Vũ Minh Huy (46 tuổi, trú Q.Lê Chân, TP.Hải Phòng) điều khiển, trước xe này có treo dải băng có dòng chữ “Đền Bát Tràng đi làm từ thiện”. 11 người ở trên xe đúng là đi làm từ thiện thật, họ đã đến tặng quà tại thôn Amor (xã A xing, H.Hướng Hóa). Công việc thiện nguyện xong xuôi, đoàn di chuyển lên cửa khẩu Lao Bảo (H.Hướng Hóa) mua hàng thì mới ...sinh chuyện. [VIDEO] Làm từ thiện xong tranh thủ mua hàng lậu Việc chở số hàng lậu lên tới 150 triệu đồng trên xe đã làm hoen ố việc làm nghĩa tình trước đó của đoàn. ẢNH: THANH LỘC Qua kiểm đếm, cơ quan chức năng đã phát hiện trên xe này có tới 259 chai rượu ngoại, 2.088 lon bia ngoại, 75 kg bột ngọt, 130 gói thuốc ngoại. Tất cả số hàng này đều không có giấy tờ hợp lệ. Trước đó, cách đây hơn 1 tháng, ngày 13.12.2017, lực lượng CSGT (Công an tỉnh Quảng Trị) cũng bắt được một vụ buôn lậu với thủ đoạn chưa bao giờ có tại địa bàn: dùng ma nơ canh giả dạng...hành khách. “Tác giả” của trò lừa này tiếp tục là một nhóm buôn lậu có quê quán Hải Phòng với số tang vật “khủng”: gần 500 triệu đồng. [VIDEO] Xe hàng lậu “khủng” dùng ma nơ canh làm hành khách Dùng ma nơ canh giả dạng hàng khách để đánh lừa cơ quan chức năng, chiêu buôn lậu có 1 không 2 bị phát hiện ở Quảng Trị. ẢNH: NGUYỄN PHÚC Cụ thể, khi bị CSGT dừng lại trên Quốc lộ 9 đoạn qua địa phận xã Hướng Hiệp (H.Đakrông, Quảng Trị), trên trên ghế hành khách và hầm xe chứa số hàng lậu lớn, gồm: 1.093 chai rượu ngoại, 1.632 lon bia ngoại, 1.790 gói thuốc (tất cả đều là hàng ngoại nhập). Lái xe là Chu Đức Anh (32 tuổi, trú tại xã Quốc Tuấn, H.An Dương, TP.Hải Phòng) cũng như 3 chủ hàng có mặt trên xe là Phạm Thị Mai, Đoàn Thị Tuyết, Đoàn Thị Minh (cùng trú TP.Hải Phòng) đều không xuất trình được bất cứ giấy tờ nào chứng minh nguồn gốc lô hàng. Những người này chỉ khai nhận dự định sẽ vận chuyển số hàng lậu này từ Quảng Trị ra tận Hải Phòng để tiêu thụ. Lực lượng CSGT Quảng Trị cũng "ngã ngửa " với chiêu buôn lậu dùng ma nơ canh này ẢNH: NGUYỄN PHÚC “Thủ đoạn dùng ma nơ canh kiểu này là hết sức mới, chưa gặp bao giờ ở địa bàn tỉnh Quảng Trị. Đó là chưa nói, ý định vận chuyển hàng lậu với số lượng rất lớn và lộ trình dài như vậy cũng rất táo tợn”, thiếu tá Nguyễn Thanh Tuấn, Phó phòng CSGT (Công an tỉnh Quảng Trị) cho biết. Đây là một trong những diễn biến mới mà giới buôn lậu tại địa bàn Quảng Trị áp dụng. Bởi trước đây, dân buôn lậu dọc Quốc lộ 9 thường dùng các loại xe cũ nát, ọp ẹp, gia cố thêm hầm hố để ngụy trang chứa hàng lậu rồi phóng bạt mạng trên đường...Nhưng nay, chúng “thay đổi chiến lược” khi sử dụng xe sang, đời mới và chạy ung dung trên đường như thể là 1 người dân hoặc khách du lịch bình thường hòng qua mặt cơ quan chức năng. Xế hộp được sử dụng chở hàng lậu trở nên ngày càng phổ biến. ẢNH: NGUYỄN PHÚC Ví như ngày 18.12.2017, Nguyễn Thanh Tân (25 tuổi, trú P.5, TP.Đông Hà) điều khiển xe bán tải đời mới BS 74C-06467 đã bị lực lượng cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Quảng Trị) bắt giữ khi trên xe có 186 chai rượu lậu (trị giá gần 500 triệu đồng), tại 1 vị trú thuộc P.Đông Lương (TP.Đông Hà). Gần hơn, đêm 22.1, từ tin báo của quần chúng nhân dân, tổ tuần tra kiểm soát Trạm CSGT Đakrông, Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Trị) đã tổ chức chặn bắt xe ô tô bán tải BS khá “độc” 75C- 071.71 đang lưu thông trên tuyến Quốc lộ 9, hướng Lao Bảo- Đông Hà, phát hiện trên xe có chở 180 chai rượu ngoại nhập lậu. Lái xe Đinh Minh Vững ( 58 tuổi, trú 22 Chế Lan Viên, TP.Huế) không xuất trình được bất kỳ giấy tờ chứng minh nguồn gốc và cho biết chở số hàng này về TP.Đông Hà tiêu thụ. [VIDEO] Dùng xe bán tải mới chở 360 chai rượu lậu Xế xịn, biển số cặp "71" bị tóm vì chở hàng lậu. ẢNH: THANH LỘC Chính vì “chiêu này” nên lực lượng CSGT hoạt động trên tuyến Quốc lộ 9 cho hay họ sẽ tăng cường “cảnh giác” và đón bất kỳ xe nào, chứ không “lơ” xe xịn, xe du lịch...nữa. Những ngày giáp Tết này lực lượng chống buôn lậu của tỉnh Quảng Trị, đặc biệt là hải quan, biên phòng, công an đang thực sự mướt mồ hôi để “lật tẩy” những chiêu trò mới của bọn buôn lậu vốn đã rất manh động và xảo quyệt. Các lực lượng này cũng thừa nhận một sự thật rằng càng giáp tết hoạt động buôn lậu trên tuyến Quốc lộ 9 gia tăng cả về số lượng và thủ đoạn. Ông Lê Chí Dụng, Đội trưởng Đội kiểm soát Hải quan (đóng trên QL9, Cục Hải quan Quảng Trị) cho hay cả năm 2017, đội bắt 197 vụ buôn lậu (tổng trị giá gần 6 tỉ đồng) thì chỉ gần 20 ngày đầu tháng 1 này đã bắt được gần 15 vụ với tang vật trị giá gần 500 triệu đồng. “Muốn chống buôn lậu hiệu quả thì phải bí mật, nhiều khi phải giả dạng trinh sát một mình, chứ đi theo nhóm thì sợ bị lộ vì bản thân chúng tôi cũng bị giới buôn lậu theo dõi. Nhưng đi 1 mình thì lại rất nguy hiểm”, ông Dụng nói. Hải quan Quảng Trị cũng đang căng sức để chống hàng lậu trên tuyến Quốc lộ 9. ẢNH: NGUYỄN PHÚC Tương tự, trung tá Nguyễn Hữu Thủy, Trạm trưởng trạm CSGT Đakrông (Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Trị) cho biết chưa đầy nữa tháng ra quân đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm đơn vị đã phát hiện 7 vụ buôn lậu lớn với tang vật (chủ yếu rượu bia, thuốc lá, mỹ phẩm...) trị giá gần 1 tỉ đồng. “Bây giờ dân buôn còn trinh sát ngược lại công an. Anh em nói vui là ban đêm không cần trực ban bảo vệ làm gì vì ở ngay cổng trạm đã có 2,3 tên “chim lợn” được các băng nhóm buôn lậu bố trí...trực dùm. Đơn vị vừa xuất xe là chúng điện thoại báo tin dáo dác...”, trung tá Thủy nói. Gần tết, lực lượng CSGT trên Quốc lộ 9 phải mướt mồ hôi chống hàng lậu ẢNH: NGUYỄN PHÚC Trong khi đó, thiếu tá Nguyễn Thanh Tuấn, Phó phòng CSGT (Công an tỉnh Quảng Trị) tặc lưỡi cho biết lực lượng đơn vị vẫn ngán ngẩm với chiêu dùng xe máy phân khối lớn chở hàng lậu. “Dù là xe máy nhưng số hàng chở theo gần bằng 1 chiếc ô tô. Chúng chạy bạt mạng. Anh em thấy giận tím mặt nhưng cũng lo nếu đuổi theo có khi nguy hiểm chết người”, thiếu tá Tuấn nói. Thiếu tá Tuấn cho biết, qua thực tế, có nhiều trường hợp lái xe bị oan vì nhận hàng ký gởi là hàng lậu. “Cái này lái xe phải tự biết bảo vệ mình bằng cách kiểm tra trực tiếp các hàng hóa mới nhận chở. Thấy hàng lậu, hàng cấm thì kiên quyết không nhận. Chứ khi đã nhận mà cơ quan chức năng phát hiện thì “tình ngay lý gian”, có chối đàng trời cũng khó thoát cảnh tiền mất, tật mang một cách oan uổng”, thiếu tá Tuấn nhắn nhủ.