Bị cáo (45 tuổi), nguyên Chủ tịch HĐQT OceanBank, đã xin HĐXX được tự bào chữa cho bản thân về hành vi vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, cố ý làm trái quy định nhà nước về kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, đã thừa nhận có vi phạm, nhưng cần quy buộc đúng bị cáo cố ý làm trái vì mang lợi cho . “Bị cáo mong có tình tiết giảm nhẹ và tăng nặng như sau. Hoàn cảnh phạm tội, bị cáo nhận tội mình là chủ mưu. Bối cảnh sau khi bị cáo lệnh dừng chi lãi ngoài, Ngân hàng Nhà nước đã công bố một số vi phạm, kết quả cho thấy tất cả các ngân hàng đó đều bị xử lý hành chính, thậm chí chủ tịch HĐQT như bị cáo chẳng ai làm sao cả, nên bị cáo đã nói anh em, để đảm bảo thanh khoản cho ngân hàng. Đây là điều rất đáng xem xét cho các bị cáo để giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo xin một tình tiết tăng nặng: Suốt thời gian xét xử, bị cáo thấy hành vi này bị cáo duy nhất được hưởng lợi gián tiếp từ khi làm chủ ngân hàng. Bị cáo nhận tội cho các bị cáo khác, các đồng nghiệp, thậm chí là mức cao nhất của tội cố ý làm trái, mong HĐXX xem xét cho các đồng nghiệp của bị cáo mà tha cho họ”, Hà Văn Thắm khai. Bị cáo Thắm cũng xin HĐXX xem xét trách nhiệm của những cấp dưới ở OceanBank. “Những nhân viên kế toán đã hỗ trợ cho cơ quan điều tra nhiều trong việc điều tra, những nhân viên này cũng đã nộp lại khoản hoàn ứng 2 tỉ đồng do khách hàng biếu quà khi chưa có vụ án xảy ra. Còn giám đốc làm lớn, tội nặng hơn thì cũng mong Viện kiểm sát xem xét trách nhiệm các giám đốc chi nhánh ngang với giám đốc hội sở, họ không làm trực tiếp. Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ cho chị Khôi Trang, chị Thu Ba, chị Nam, chị Nga”, Thắm nói. Về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và tham ô tài sản, bị cáo Thắm xin HĐXX xem xét lại, vì cho rằng mình không đồng phạm giúp sức cho Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Tổng giám đốc OceanBank, nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dầu khí quốc gia) chiếm đoạt tài sản hay tham ô. Thắm đã xin HĐXX miễn tội tham ô tài sản, lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Hoàng Thị Hồng Tứ, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP BSC VN là công ty được Hà Văn Thắm lập ra đầu năm 2008 với mục đích thực hiện việc ký các hợp đồng làm dịch vụ đối với khách hàng vay vốn tại OceanBank để thu phí. Tứ được Thắm nhờ đứng tên và đại diện pháp luật. Bị cáo Tứ trước đó được biết đến là một diễn viên đóng nhiều bộ phim truyền hình, với nghệ danh là Quỳnh Tứ. Bị cáo Tứ bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 30 - 36 tháng tù về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Tứ đã liên tục khóc trong suốt quãng thời gian tự bào chữa cho bản thân: "Tôi tốt nghiệp Đại học Sân khấu điện ảnh, tôi không có hiểu biết gì về tài chính ngân hàng. Năm 2008, anh Thắm nhờ tôi làm Chủ tịch HĐQT BSC, tôi có đứng tên. Tôi chỉ biết đó là hoạt động bình thường, suốt quá trình điều tra, tôi xin khai báo thành khẩn. Tôi vô cùng hối hận". Trong phiên xét xử cùng 50 đồng phạm khác, Hoàng Thị Hồng Tứ, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty BSC, đã liên tục khóc khi đứng trước tòa tự bào chữa cho mình. Luật sư Trần Văn Hùng bào chữa cho bị cáo Trần Văn Bình (51 tuổi), nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV thương mại và dịch vụ Trung Dung (gọi tắt Công ty Trung Dung). Bình là lái xe của Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh do Phạm Công Danh làm Chủ tịch HĐQT, và được Phạm Công Danh dựng lên làm Tổng giám đốc Công ty Trung Dung. Bị cáo Bình bị truy tố tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, làm thất thoát hơn 500 tỉ đồng của OceanBank. Tại tòa, Bình khai chỉ đến khi làm việc với cơ quan điều tra thì bị cáo mới biết mình là Tổng giám đốc Công ty Trung Dung, và chưa bao giờ tham gia điều hành công ty này nên không biết mình là tổng giám đốc. Theo luật sư Hùng, về bối cảnh thành lập và hoàn cảnh của bị cáo Bình từ ngày đầu thành lập Công ty Trung Dung, anh Bình không trực tiếp gặp Danh và bị cáo khai việc đứng tên chỉ là hỗ trợ chung cho tập đoàn nên đã đồng ý cho mượn CMND để làm các thủ tục. Do công việc lái xe và trình độ hiểu biết hạn chế nên anh Bình không tìm hiểu, không điều hành, cũng không quản lý con dấu của Công ty Trung Dung... Xuất phát từ suy nghĩ rằng việc làm đang hỗ trợ cho Công ty Trung Dung và Công ty Thiên Thanh nên bị cáo đã vô tư ký mà không biết phục vụ mục đích gì. Bản thân Bình cũng không được trao đổi gì về văn bản, hồ sơ đó. Theo luật sư Hùng, lỗi của Bình là không biết mình có lỗi. Không có động cơ, không có mục đích đối với khoản vay 500 tỉ đồng. Luật sư đề nghị HĐXX tuyên Bình không phạm tội.