LS: “Con dấu dùng để đóng trong tờ giấy xác nhân một DNTN liên quan căn nhà số 7 Nguyễn Trãi, bị cáo lấy con dấu này từ đâu”. Nga trả lời: “Bị cáo xin im lặng”. LS bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ xét hỏi bị cáo Phương Nga Ảnh: Độc Lập Thực hiện: Truyền hình Báo Thanh Niên LS: “Đơn tường trình 29.4.2014 có phải do bị cáo viết?”. Nga trả lời: “Đơn tường trình do bị cáo viết đúng thời điểm bị cáo rút đơn tố cáo anh Mỹ. Đó là bối cảnh tạo ra lá đơn. Bị cáo viết tại nhà theo sự hướng dẫn của chị Phương”. Bị cáo Phương Nga tại phiên tòa sáng 29.6 Ảnh: Độc Lập LS: “Hai giấy hẹn trả tiền của Cao Toàn Mỹ hứa trả tiền cho bị cáo được thu giữ tại nhà bị cáo có phải do anh Mỹ giao cho bị cáo không?. Nga: “Do chị Mai Phương đưa cho bị cáo. Lúc đó bị cáo nghĩ chữ ký trong đó là của anh Mỹ”. LS: “Khi điều tra bổ sung, khi CQĐT cho bị cáo đối chất với chị Phương. Với câu hỏi chị Phương có dẫn dắt bị cáo không dưới sự chứng kiến của LS của bị cáo tại sao bị cáo không trả lời?”. Nga: “Bởi vì hôm đó VKS có dấu hiệu mớm cung cho chị Phương”. LS: “Quá trình điều tra, CQĐT có ép cung bị cáo không?”. Nga trả lời: “CQĐT không ép cung nhưng có dấu hiệu hướng dẫn. Điều tra viên nói rằng làm thế nào cho em khai đây. Hay phải treo em lên như Chúa Giê su. Biết Chúa Giê su bị treo lên như thế nào không?. Bị cáo Phương Nga đang trả lời câu hỏi của LS bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ Ảnh: Độc Lập LS: “Bị cáo nói như vậy có chứng cứ gì không?”. Nga: “Khi đó bị cáo đang bị hỏi cung, không có gì trong tay thì có gì để làm chứng cứ?”. LS: “Trong hồ sơ có hai đơn tường trình của bị cáo, nói bị cáo hoạt động trong lĩnh vực bất động sản?. Nga: “Không đúng. Bị cáo không hoạt động trong lĩnh vực này”. LS Trần Thu Nam (bào vệ cho Cao Toàn Mỹ) hỏi thân chủ của mình: Ông Mỹ tiếp tục trình bày: “Nghĩa còn nói tôi có nhận thư của Dung và mỗi bức thư phải tốn 5 triệu đồng”. LS: “Ông có thấy bức thư đó không”. Ông Mỹ nói “không”. LS: “Thế theo ông, ông Nghĩa đề cập đến bức thư để làm gì?”. Ông Mỹ: “Ông Nghĩa nói với tôi về bức thư để khẳng định ông Nghĩa biết mọi chuyện và sẽ là người đứng ra dàn xếp khắc phục hậu quả cho tôi”. Từ đó, Cao Toàn Mỹ đề nghị Lữ Minh Nghiã cung cấp chứng cứ chứng minh mình gây áp lực cho Nghĩa dẫn đến Nghĩa khai không đúng tại cơ quan điều tra. LS Nam cũng hỏi Dung về một số lời khai của Dung tại tòa mâu thuẫn với CQĐT. Cụ thể là về khoản tiền 2,5 tỉ đồng. Tại toà, Dung khai 2,5 tỉ đồng là tiền kinh doanh mỹ phẩm nhưng khi bị tạm giam muốn kết thúc điều tra nhanh nên đã nghe theo điều tra viên, khai rằng được Phương Nga chia từ 6,5 tỉ đồng sau khi lừa đảo được ông Mỹ. Về khoản thu nhập chứng minh, Dung khai mỗi tháng bị cáo thu nhập 300 triệu đồng từ kinh doanh mỹ phẩm và bị cáo làm từ 18 tuổi đến 25 tuổi thì việc Dung có 2,5 tỉ đồng từ hoạt động kinh doanh mỹ phẩm là không có gì bất thường. Bị cáo Thùy Dung khai thu nhập từ việc buôn bán mỹ phẩm khoảng 300 triệu/tháng Ảnh: Độc Lập LS bào chữa cho bị cáo Phương Nga cũng quay lại thẩm vấn Thùy Dung và đề cập đến việc thời điểm Nga bị bệnh nằm viện "ai là người chăm sóc?". Về nội dung này, chủ tọa cũng hỏi bổ sung Dung: “Khi Nga nằm viện rồi về nhà, ai là người chăm sóc Nga?”. Dung trả lời: “Nga và anh Lữ Minh Nghĩa chăm sóc Nga ở bệnh viện một ngày thì anh Mỹ nói để anh Mỹ chăm Nga”. Chủ tọa: “Ai chứng kiến việc này không?”. Dung: “Chỉ có bị cáo và anh Nghĩa. Khi Nga về nhà nằm, không thể chăm sóc Nga nên bị cáo đã nhờ anh Hải xe ôm tìm một người giúp việc là chị Dương Thị Nga. Sau khi không LS nào xét hỏi bổ sung thêm, Chủ tọa phiên tòa Vũ Thanh Lâm thông báo vì một số lời khai, chứng cứ phát sinh tại tòa nên HĐXX cần thiết phải xét hỏi bổ sung để làm rõ có hay không có hành vi vi phạm pháp luật khác. Bị cáo Phương Nga tại tòa sáng 29.6 Ảnh: Độc Lập Chủ tọa hỏi Dung hai vấn đề: : Dung khai, nội dung biên nhận nhận tiền Dung thay Nga nhận 8,5 tỉ đồng nhưng do một số vấn đề phát sinh không mua nhà giá rẻ được nên tại nhà Dung đã trả lại Mỹ 8,5 tỉ đồng. “Bị cáo viết vào giữa tháng 8, đầu tháng 9.2014. Thời điểm này CQĐT chưa mời bị cáo lên làm việc. Bị cáo làm giấy biên nhận này vì Nga nói chị Mai Phương bảo làm để CQĐT không mời bị cáo lên làm việc nữa”, Dung khai. : Tòa hỏi: “Giấy ni lông ai là người cung cấp? Dung: “Khi mua đồ từ căn tin thì họ sẽ phát túi ni lông vào cho phạm nhân. Bị cáo dùng sợi chỉ cắt túi ni lông ra, dùng bàn chải bẻ phần đầu bàn chải và mài mòn ra để viết” Thực hiện: Truyền hình Báo Thanh Niên Về cách thức nhận thư, Dung khai trại tạm giam có một lỗ gió để phát thuốc cho phạm nhân. Khi nhận thư, cán bộ Nghĩa vờ gọi Dung ra nói chuyện rồi bỏ thư vào lỗ gió để bị cáo lấy và khi Dung nhận thư của Lữ Minh Nghĩa từ cán bộ tên Nghĩa cũng là, tương tự. Tòa: “Có ai biết việc này?”, Dung khai có một bị can tên Trang và trưởng buồng tạm giam Nguyễn Thị Ngọc Loan biết. Tòa: “Trong các bức thư gửi ra, có nội dung thư nào bị cáo nhắn Lữ Minh Nghĩa gửi quà cho ai để cảm ơn việc gì không?”. Dung trả lời: “Bị cáo có nhắn nếu cán bộ Nghĩa đưa thư thì gửi tiền cà phê cho cán bộ Nghĩa”. Chủ tọa quay lại hỏi Nga, Nga khai một lần nữa là 16,5 tỉ đồng do "anh Mỹ trao tặng bị cáo". Về thỏa thuận mua bán nhà giá rẻ, Nga khai một phần do Nga làm theo sự hướng dẫn của Mai Phương, một phần do Mai Phương tạo lập ra. Tất cả tài liệu liên quan đều được tạo lập sau khi Nga bị Cao Toàn Mỹ tố cáo về hành vi lừa đảo. Về các hợp đồng, email phát tán trên mạng, Nga khai: “Tất cả tài liệu về thỏa thuận hợp đồng tình cảm là có nhưng bị cáo nghe lời chị Phương đã xóa hết. Bị cáo còn cho chị Phương địa chỉ email của mình để chị Phương vào xóa”. Phương Nga khai bị Mỹ đe dọa nhiều lần nên làm đơn kiện Mỹ vi phạm chế độ 1 vợ 1 chồng để Mỹ không uy hiếp, đe dọa nữa Ảnh: Độc Lập Tòa: “3 thỏa thuận mua bán về căn số 7 Nguyễn Trãi bị cáo tự làm in ra hay nhận từ ai?”. Nga: "Bị cáo nhận từ chị Mai Phương. Khi nhận thì chưa có chữ ký của ai, chỉ có bị cáo ký lên. Tất cả được tạo lập sau thời điểm bị cáo bị tố cáo lần 1 (tháng 4.2014)”. Về đơn tố cáo ông Mỹ vi phạm chế độ một vợ một chồng tại Công an Q.7, Nga khai bị ông Mỹ đe dọa nhiều lần nên muốn làm đơn để ông Mỹ không uy hiếp, đe dọa nữa. Nga cũng khai không gửi kèm chứng cứ gì. Nga trình bày: “Khi nộp đơn bị cáo chỉ nghĩ ông Mỹ sợ bị phanh phui nên sẽ không làm phiền bị cáo nữa”. Về quan hệ giữa Nga và ông Mỹ, Nga khai ông Mỹ thường xuyên đến nhà mình từ khi có mâu thuẫn giữa hai bên. Việc này có người giúp việc biết. Đồng thời, khi đi nước ngoài, hai bên ở nhiều khách sạn (Nga đọc tên một số khách sạn cho thư ký phiên tòa ghi). Nga cũng cam đoan toàn bộ lời khai là sự thật Chủ tọa phiên tòa thẩm vấn bị cáo Phương Nga Ảnh: Độc Lập Về các chuyến đi nước ngoài, Nga khai ông Mỹ là người đặt vé máy bay, sau đó đưa số hiệu chuyến bay, ngày giờ bay để Nga tự đặt vé. Tiền vé máy bay thì Mỹ đưa tiền mặt Nga trả. Tòa: “Mẹ bị cáo có bao giờ liên lạc với bị cáo về việc bà sẽ liên hệ với những người làm trong cơ quan pháp luật không, khi bị cáo đang bị tạm giam”. Nga trả lời: “Không ạ” Chủ tọa hỏi Lữ Minh Nghĩa về cách thức giao nhận thư với Dung. Nghĩa khai nhận thư từ cán bộ tên Nghĩa tại một quán cà phê hoặc ngoài đường. Tòa: “Khi nhận thư thì ông thấy thư như thế nào?”. Nghĩa: “Lá thư được cuộn tròn trong bao ni lông, lấy thun cột lại”. Tòa: “Ông có đưa chi phí gì cho cán bộ Nghĩa không?”. Nghĩa: “Không ạ. Vì cán bộ Nghĩa nói đồng cảm với tôi nên muốn giúp Dung và Nga”. Chủ tọa hỏi bà Hồ Mai Phương (mẹ bị cáo Nga): “Có khi nào trong quá trình giải quyết vụ án, bà có mối quan hệ với CQĐT và VKS không?. Hồ Mai Phương: “Tôi không biết, toàn bộ do Nguyễn Mai Phương cung cấp và giục tôi đi. Vì bị giục nhiều lần, nên có một lần tôi lên gặp kiểm sát viên Trần Hải Nam. Khi gặp tôi thấy kiểm sát viên Nam đã lớn tuổi, nói chuyện đáng kính trọng nên tôi nói với ông Nam “Nếu các cháu sai 10 thì trừng trị các cháu 9 thôi để các cháu còn nhìn về tương lai”. Tòa hỏi lại Phương Nga: “Sự việc làm giấy tờ liên quan mua bán nhà có ai chứng kiến không, ngoài bị cáo và Mai Phương theo lời khai của bị cáo?”. Nga trả lời “Không”. Tòa: “Có kể cho Dung nghe không?”. Nga: “Không. Bị cáo chỉ nói với Dung rằng chị Mai Phương đang giúp nhưng không nói rõ là những giấy tờ nào”. Tòa: “Những giấy tờ thỏa thuận mua bán nhà và liên quan nhận tiền, có văn bản nào thực hiện trên máy tính ở nhà bị cáo hay không”. Nga: “Bị cáo nghĩ là có nhưng không nhớ là văn bản nào”. Tòa: “Máy tính bị cáo ai đang giữ?”. Nga: “Bị cáo không biết vì sau khi bị tạm giam tài sản bị cáo như thế nào, ai quản lý bị cáo không biết”. Tòa hỏi Dung: “Văn bản thỏa thuận mua bán nhà liên quan đến 3 căn nhà trong vụ án, bị cáo có chứng kiến hoặc ký xác nhận gì liên quan không?. Dung khai “không”. Tòa: “Khi nhận tiền, bị cáo có biết tiền này là tiền gì không”. Dung: “Khi bị cáo cho Nga mượn tài khoản thì bị cáo nghe Nga nói tiền chuyển vào là do anh Mỹ cho Nga”. Tòa quay sang hỏi Cao Toàn Mỹ. Ông Mỹ trình bày do giấy tờ liên quan thỏa thuận mua bán nhà ông nhận trực tiếp từ Nga do Nga soạn. Tòa: “Có ai chứng kiến việc này?”. Ông Mỹ trả lời: “Tôi không thấy Nga soạn nên không biết có ai chứng kiến việc Nga soạn không?” Tòa hỏi ông Cao Toàn Mỹ: “Ông trình bày khi ký thỏa thuận mua nhà, ông chỉ ký, còn soạn sẵn là do Nga. Trước mỗi lần ký thoản thuận các bên có đàm phán gì không và đàm phán như thế nào?. Ông Mỹ: “Chúng tôi gọi điện thoại cho nhau hoặc trao đổi trực tiếp”. Tòa: “Từ khi đàm phán đến khi ký thoả thuận thì khoảng thời gian bao lâu”. Ông Mỹ: “Khoảng một tháng hoặc hơn”. Về địa điểm nhận các bản thoả thuận mua bán nhà, ông Mỹ trình bày không nhớ chính xác nhưng chỉ nhớ là nhận ở quán cà phê. Toà: “Việc đàm phán căn nhà số 7 Nguyễn Trãi, các bên đàm phán bao lâu?”. Mỹ: “Tôi không nhớ, chỉ nhớ gặp nhau khoảng 3 lần. Có lần đến nhà xem”. Khoảng thời gian đến xem, ông Mỹ bảo đến xem trước ngày 10.10.2014. Bị hại Cao Toàn Mỹ trao đổi với luật sư tại tòa Ảnh: Độc Lập Chủ toạ hỏi hàng loạt câu hỏi về việc mô tả chi tiết, kết cấu căn nhà cũng như các chi tiết xung quanh để ông Mỹ trả lời và đề nghị thư ký ghi chép kỹ. HĐXX tiến hành niêm phong các chứng cứ phát sinh tại tòa. Theo HĐXX, quá trình cách ly nhân chứng Nguyễn Mai Phương để thẩm vấn, đối chất, HĐXX đã yêu cầu ghi âm, ghi hình bà Mai Phương tại phòng kín nhằm đảm bảo tính khách quan của vụ án. Và chứng cứ liên quan đến bà Mai Phương là băng ghi âm, ghi hình đã được HĐXX yêu cầu phòng kỹ thuật niêm phong để làm chứng cứ trong quá trình tố tụng tiếp theo. Ngoài ra, chủ tọa cũng thông báo, quá trình thẩm vấn, các LS cũng như Lữ Minh Nghĩa cung cấp các chứng cứ về các bức thư ni lông. Vì vậy, chủ tọa đề nghị Lữ Minh Nghĩa đến bàn thư ký xác nhận các bức thư giao nộp, đề nghị đại diện các LS đến ký tên để niêm phong các chứng cứ này. Chứng cứ do bà Hồ Mai Phương cung cấp, tòa cũng đề nghị bà Hồ Mai Phương ký tên và đại diện LS của hai bị cáo, đại diện VKS ký tên xác nhận. Riêng băng ghi âm về cuộc nói chuyện giữa ông Nguyễn Văn Yên và bị cáo Nga, có nội dung bị cáo Nga đến nhờ ông Yên làm nhân chứng giả, do LS phía Cao Toàn Mỹ thay đổi quan điểm, không giao nộp chứng cứ này, nên HĐXX không tiến hành niêm phong. Thực hiện: Truyền hình Báo Thanh Niên Sau khi hoàn tất thủ tục niêm phong, chủ toạ thông báo qua quá trình xét hỏi và những chứng cứ mới tại tòa HĐXX sẽ bắt đầu vào họp hội ý để đánh giá toàn diện vụ án Tòa tạm nghỉ đến 15 giờ hôm nay 29.6 Đến thời điểm này, phiên tòa vẫn chưa mở trở lại. Đã có những dấu hiệu căng thẳng trên gương mặt của cả các luật sư lẫn bị cáo, nhân chứng... Đến 14 giờ ngày 29.6, phiên tòa vẫn chưa mở lại Ảnh: Ngọc Dương TAND TP.HCM quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn đối với 2 bị cáo. Sau khi nghiên cứu hồ sơ, theo đề xuất của HĐXX, nhận thấy không cần áp dụng biện pháp tạm giam đối với Trương Hồ Phương Nga, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú với bị cáo. Tòa cũng công bố quyết định thứ 2 đối với bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung, thay đổi biện pháp ngăn chặn, cấm bị cáo đi khỏi nơi cư trú. Cả Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại điều tra. Khoảnh khắc tòa tuyên đọc quyết đinh thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Phương Nga, Thùy Dung Ảnh: Nguyễn Thanh Tâm Chủ tọa thay mặt HĐXX đọc Quyết định yêu cầu điều tra bổ sung đối với vụ án để làm rõ một số vấn đề cơ bản sau: Thứ nhất, tại phiên tòa 2 bị cáo khai nhận bản chất số tiền 16,5 tỉ đồng là tiền ông Cao Toàn Mỹ cho Trương Hồ Phương Nga Thứ hai, tại phiên tòa, Dung và Lữ Minh Nghĩa khi gửi thư cho nhau trên túi ni lông thông qua quản giáo tên Nghĩa cho nhân chứng Nguyễn Mai Phương giới thiệu. Tại tòa, nhân chứng Mai Phương không thừa nhận. Vì vậy, cần làm rõ có hay không hành vi vi phạm khác, xâm phạm hoạt động tư pháp. Ngoài ra, tại phiên tòa, người làm chứng và các luật sư đã cung cấp thêm một số chứng cứ nên HĐXX nhận thấy cần trả hồ sơ cho Viện KSND TP.HCM làm rõ. Tòa tuyên trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ dung; thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Phương Nga, Thùy Dung Ảnh: Ngọc Dương Sau một ngày tạm nghỉ, sáng 29.6, TAND TP.HCM mở lại phiên xử vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến 2 bị cáo Trương Hồ Phương Nga (Hoa hậu người Việt tại Nga), Nguyễn Đức Thuỳ Dung bị cáo buộc lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỉ đồng thông qua hành vi gian dối mua nhà giá rẻ. Thực hiện: Truyền hình Báo Thanh Niên Ngay đầu phiên tòa, luật sư (LS) của bị hại đề nghị được quay lại xét hỏi bị cáo Phương Nga và HĐXX đồng ý. LS: “Mục đích nhờ người giúp việc đi làm con dấu giả để làm gì?”. Nga trả lời: “Chị Phương (nhân chứng Nguyễn Mai Phương - PV) nói các sếp nói làm thế này nên bị cáo cũng hỏi là làm để làm gì”. LS: “Tại sao lại thuê xã hội đen”. Nga trả lời: “Bị cáo bị anh Mỹ gây áp lực, bị một nhóm xã hội đen uy hiếp, nếu báo công an thì công an không thể bảo vệ bị cáo 24/24 được nên một người bạn của bị cáo tư vấn đi thuê xã hội đen giúp đỡ vì xã hội đen đều quen xã hội đen thì họ có thể can thiệp được”. LS: “Trong biên bản khám xét tại nhà bị cáo có 25 tờ giấy có chữ ký của bị cáo và đều có chữ ký giả của anh Cao Toàn Mỹ. Vậy ai là người ký thay anh Mỹ?”. Nga trả lời: “Câu hỏi này bị cáo xin im lặng và bị cáo tin rằng HĐXX hiểu sự im lặng của bị cáo”. Ông Cao Toàn Mỹ rời khỏi tòa sau phiên xử ngày 29.6 Ảnh: Ngọc Dương