Hôm nay (22.1), TAND TP.HCM bước sang tuần thứ 3 xét xử vụ án “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” đối với bị cáo (52 tuổi, quê Quãng Ngãi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng VN - VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh), (58 tuổi, nguyên Phó chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng Sacombank), Phan Huy Khang (45 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Sacombank) cùng 43 đồng phạm khác, vì đã gây thiệt hại cho VNCB hơn 6.126 tỉ đồng. Trong sáng 22.1, đại diện Viện KSND TP.HCM (VKS) giữ quyền công tố tại tòa đã phát biểu quan điểm luận tội, đề nghị mức án đối với 46 bị cáo và một số vấn đề liên quan về sai phạm của 3 gói vay tín dụng tại Sacombank, , BIDV. Theo đó, VKS đề nghị Phạm Công Danh 20 năm tù, tổng hợp hình phạt của bản án phúc thẩm hình sự giai đoạn 1, từ đó VKS đề nghị tuyên Danh mức án 30 năm tù. Đề nghị xử phạt Phan Thành Mai từ 13 - 15 năm tù, tổng hợp hình phạt giai đoạn 1 đề nghị tuyên Mai 30 năm tù. Đề nghị xử phạt Mai Hưu Khương từ 11 - 13 năm tù, tổng hợp với bản án hình sự phúc thẩm giai đoạn 1, từ đó tuyên Khương 30 năm tù. Đề nghị xử phạt Hoàng Đình Quyết 4 - 5 năm tù, tổng hợp hình phạt của bản án phúc thẩm giai đoạn 1, từ đó tuyên Quyết từ 23 - 24 năm tù. Đề nghị xử phạt Trầm Bê 5 - 6 năm tù; Phan Huy Khang từ 4 - 5 năm tù. Các bị cáo đồng phạm còn lại, Viện KSND đề nghị từ mức án 3 năm cải tạo không giam giữ, 3 năm tù treo đến 15 - 16 năm tù, tuỳ mức độ, hành vi phạm tội. Viện KSND cũng đề nghị HĐXX tiếp tục kiến nghị cơ quan điều tra Bộ công an, Viện KSND tối cao tiếp tục làm rõ vai trò, trách nhiệm của cán bộ, lãnh đạo của Sacombank, TPBank, BIDV. Bị cáo Phạm Công Danh bị đề nghị 20 năm tù, Trầm Bê từ 5 - 6 năm tù Ảnh: Ngọc Dương Theo Viện KSND, Phạm Công Danh là người trực tiếp gặp lãnh đạo BIDV, Sacombank và thông qua Nguyễn Việt Hà (nguyên Tổng giám đốc Quỹ Lộc Việt) để móc nối lãnh đạo TPBank để vay tiền. Để hoàn thành việc vay tiền của 3 ngân hàng, Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB) đã dùng tiền VNCB gửi vào thị trường 2 của 3 ngân hàng, bảo lãnh cho các khoản vay của 29 công ty. Mai Hữu Khương (nguyên Giám đốc VNCB chi nhánh Sài Gòn) và Hoàng Đình Quyền (nguyên Giám đốc VNCB chi nhánh Lam Giang) là người làm theo chỉ đạo của Danh, Mai hoàn tất các thủ tục, hồ sơ khống của 29 công ty để vay tiền tại 3 ngân hàng. Nguyên Tổng giám đốc Quỹ Lộc Việt Nguyễn Việt Hà là người móc nối với các lãnh đạo TPBank, cho Danh mượn một số pháp nhân để nhóm Phạm Công Danh thực hiện hành vi vay tiền tại TPBank. Đồng thời, từ khoản tiền vay này, thông qua Quỹ Lộc Việt để mua trái phiếu của Tập đoàn Thiên Thanh để chiếm đoạt tiền của VNCB. Qua đó, Hà hưởng lợi bất chính từ 2 hành vi này hơn 69 tỉ đồng. Đối với Trầm Bê, theo Viện KSND, biết Phạm Công Danh không thể vay tiền tại VNCB, Trầm Bê đã gặp, thoả thuận cho Danh vay tiền tại VNCB với điều kiện đảm bảo là tiền gửi của VNCB tại Sacombank. Sau đó, Trầm Bê đã dẫn Danh xuống gặp Phan Huy Khang để làm việc về các thủ tục cho vay. Dù hồ sơ vay không đầy đủ, nhưng Phan Huy Khang, cấp dưới của Khang đã bỏ qua các thủ tục theo luật Tổ chức tín dụng và cho Danh vay trái quy định. Khi các công ty không trả được tiền, Sacombank tự động thu hồi tiền vay thông qua tiền gửi, gây thiệt hại cho VNCB. Từ đó, VKS cho rằng, cáo trạng truy tố Trầm Bê, Phan Huy Khang phạm tội “cố ý làm trái…” giúp sức cho Danh chiếm đoạt tiền của VNCB là đúng quy định pháp luật. Tại phiên toà, các luật sư bào chữa cho bị cáo Phạm Công Danh đề nghị đối trừ 4.500 tỉ đồng mà nhóm Danh đã lấy từ 6.126 tỉ đồng để tăng vốn điều lệ cho VNCB. Tuy nhiên, tại phiên tòa, đại diện CB Bank (VNCB cũ) cho biết số tiền 4.500 tỉ đồng này đã hòa vào dòng tiền chung khoảng 80.000 tỉ đồng của VNCB nên không thể bóc tách ra được dòng tiền chung được, hơn nữa, số tiền này đã được sử trong giai đoạn Danh làm chủ tịch HĐQT. Theo bản án được xác định ở giai đoạn 1, tại thời điểm khởi tố vụ án, vốn chủ sở hữu VNCB là âm hơn 18.000 tỉ đồng, tổng nợ phải trả là khoảng 38.000 tỉ đồng nên việc các bị cáo và luật sư yêu cầu đối trừ là không có căn cứ. Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, từ năm 2013 - 2014, Danh cần tiền sử dụng nhưng không thể vay trực tiếp tại VNCB nên bị cáo đã chỉ đạo nhân viên VNCB và Tập đoàn Thiên Thanh sử dụng 29 công ty do Danh thành lập hoặc mượn pháp nhân lập 29 bộ hồ sơ khống đứng tên các công ty đó vay vốn tại 3 ngân hàng Sacombank, TPBank và BIDV. Đồng thời, Danh dùng tiền của VNCB gửi sang 3 ngân hàng này để cầm cố, bão lãnh cho các khoản vay, sau đó bị 3 ngân hàng này thu hồi nợ từ tiền của VNCB, với tổng số tiền hơn 6.126 tỉ đồng, trong đó, Sacombank hơn 1.835 tỉ đồng, TPBank hơn 1.740 tỉ đồng, BIDV hơn 2.550 tỉ đồng; Trầm Bê, Phan Huy Khang và một số nguyên cán bộ của 3 ngân hàng cũng bị đưa ra toà xét xử vì hành vi đồng phạm giúp sức Danh.