Ngày 15.12, sau 10 ngày xét xử, HĐXX TAND TP.HCM tuyên án đối với 11 bị cáo trong vụ án “tham ô tài sản”, “đưa hối lộ”, “nhận hối lộ”, “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Agribank Bến Thành. Đại diện Viện KSND TP.HCM đề nghị án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh, nguyên giám đốc Agribank Bến Thành, về tội tham ô tài sản. Bị cáo (57 tuổi, nguyên Giám đốc Agribank Bến Thành) bị tuyên phạt tù chung thân về tội tham ô tài sản, tù chung thân về tội nhận hối lộ, 12 năm tù về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân, thay cho án tử hình mà đại diện Viện KSND TP.HCM đề nghị trước đó. Bị cáo Lê Văn Tính (nguyên Giám đốc công ty Kim Gia Thuận) nhận án tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 16 năm tù về tội đưa hối lộ, tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Chín bị cáo còn lại bị HĐXX tuyên phạt từ 3 năm tù (cho hưởng án treo) đến 26 năm tù giam. Theo HĐXX, bị cáo Oanh và các đồng phạm đã thực hiện một chuỗi các hành vi sai phạm để tham ô tiền của Agribank Bến Thành, gây thiệt hại lớn cho tài sản của nhà nước. Trong đó, bị cáo Oanh với quyền hạn, chức vụ của mình đã sử dụng các thủ đoạn như đưa người nhà vào làm ở vị trí lãnh đạo, chỉ đạo cấp dưới, sử dụng nhiều pháp nhân, tên khách hàng khống để hợp thức hóa nhiều hợp đồng tín dụng. Từ đó, Oanh đã rút tiền, vàng của ngân hàng để sử dụng cá nhân. Đến hạn trả nợ, Oanh tiếp tục dùng thủ đoạn này để đáo hạn, gây thiệt hại lớn cho ngân hàng. Bên cạnh đó, dù các công ty của Lê Văn Tính không đủ điều kiện vay nợ, Oanh vẫn phê duyệt cho các pháp nhận này vay vàng (thực chất là cho Tính vay) để hưởng chênh lệch hơn 24 tỉ đồng từ việc quy đổi vàng ra tiền. Tuy nhiên, HĐXX cũng nhận định phần lớn số tiền thiệt hại đã được khắc phục, tiền nhận hối lộ cũng được Oanh sử dụng đảo nợ, trả lãi cho Agribank Bến Thành. Các bị cáo nghe HĐXX tuyên án Ảnh: Hải Nam Đối với 4 bị cáo khác nguyên là cán bộ ngân hàng, HĐXX cũng nhận định dù các bị cáo chỉ làm theo sự chỉ đạo của cấp trên, không được hưởng lợi ích từ việc tham ô tài sản của Oanh. Tuy nhiên, với vai trò đồng phạm giúp sức tích cực, các bị cáo đã tiếp tay cho bị cáo Oanh chiếm đoạt tài sản của ngân hàng. Tương tự, với các bị cáo là người thân, người làm của Lê Văn Tính, HĐXX cũng nhận định các bị cáo dù chỉ đứng tên pháp nhân các công ty mà Tính lập ra, không điều hành công ty, nhưng đã ký các giấy tờ, hợp thức hóa hồ sơ vay, giúp Tính lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ngân hàng. Nếu không có các bị cáo, thì Tính và Oanh sẽ không thể thực hiện hành vi phạm tội được. TAND TP.HCM đưa ra xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Thị Hoàng Oanh, nguyên Giám đốc Agribank Bến Thành (Q.1, TP.HCM) cùng 10 bị cáo. Trước đó, ngày 13.12, sau phần tranh luận, khi được nói lời sau cùng, nguyên Giám đốc Agribank Bến Thành đã thừa nhận nhiều hành vi sai phạm gây thiệt hại cho ngân hàng. Bị cáo Oanh đã xin tòa xem xét về tội danh tham ô tài sản, cũng như mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho con rể và cấp dưới. Đồng thời, bị cáo Oanh bày tỏ nguyện vọng được hiến xác cho y học sau khi thi hành án. Các bị cáo khác cũng liên tục kêu oan. Theo hồ sơ vụ án, năm 2008, Nguyễn Thị Hoàng Oanh được bổ nhiệm làm giám đốc Agribank Bến Thành. Oanh đã câu kết với em rể là Trương Thế Thanh (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch - Kinh doanh Agribank Bến Thành) thực hiện hàng loạt sai phạm để chiếm đoạt tài sản của Nhà nước. Cụ thể Oanh đã dùng tên của 8 cá nhân, sau đó chỉ đạo nhân viên cấp dưới lập khống các hồ sơ vay tiền, vàng của ngân hàng. Oanh đã duyệt cho vay tổng cộng (tương đương hơn 47 tỉ đồng, tính theo thời giá lúc xảy ra vụ án) của Agribank Bến Thành. Oanh dùng 22.500 chỉ vàng trong số vàng vay được mua 1 căn nhà tại đường Trần Quang Khải (Q.1, TP.HCM) sau đó dùng chính căn nhà này cho ngân hàng Agribank thuê lại làm phòng giao dịch để thu lợi bất chính. Tính đến tháng 4.2013, Oanh đã nhận được 5,6 tỉ đồng tiền cho thuê căn nhà. Đến hạn trả nợ vay, để có tiền trả nợ, Oanh chỉ đạo Trương Thế Thanh lấy pháp nhân công ty của con rể Oanh và một số cá nhân, doanh nghiệp khác để lập các hợp đồng khống vay tiền, vàng của Agribank Bến Thành nhằm đảo nợ. Sau đó, Oanh đã không có khả năng trả nợ. Tính đến 20.11.2012, ngày Cơ quan CSĐTBộ Công an khởi tố vụ án, bị cáo Oanh còn nợ hơn 44,4 tỉ đồng cả gốc và lãi (trong đó, tiền gốc là hơn 31 tỉ đồng).