Như , ngày 15.2 (30 tết) người dân và cơ quan chức năng phát hiện cả 5 người trong gia đình ông M.X.Ch (46 tuổi, chủ một cơ sở sản xuất đồ inox) bị sát hại tại nhà ở hẻm 131, đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân. Vụ án gây chấn động dư luận cả nước. Đến trưa 16.2, Công an TP.HCM, Công an Q.Bình Tân phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an, Công an An Giang đã bắt giữ nghi phạm gây án là Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang) đang lẩn trốn ở Long An. Làm việc với cơ quan điều tra, bước đầu Tình thừa nhận hành vi phạm tội. Tình khai cách đây 2 tháng được vợ chồng ông Ch. nhận vào làm việc, cho ở tại nhà. Trong thời gian này, Tình cho rằng bị vợ chồng ông Ch. đối xử không công bằng, thường xuyên la mắng, dọa qua tết đuổi việc… nên mua một con dao cất giấu trong nhà rắp tâm trả thù. Chiều 12.2, ông Ch. tổ chức tất niên, Tình chủ động không uống rượu bia nhiều. Đợi cả nhà ngủ say, đến 3 giờ ngày 13.2, Tình dùng con dao mua từ trước, lấy thêm 2 con dao ở bếp, vào phòng ngủ đâm ông Ch. chết tại chỗ. Vợ ông Ch. là bà M.T.H thấy vậy bỏ chạy xuống tầng trệt định mở cửa kêu cứu cũng bị hắn sát hại. Sau đó, Tình vào 2 phòng ngủ sát hại 3 con của ông Ch. Tình sau khi bị bắt Gây án xong, Tình lấy 2 điện thoại di động, xe máy của vợ chồng ông Ch. bỏ trốn. Trên đường đi, Tình vứt 2 ĐTDĐ tại một bãi rác, chạy xe máy về An Giang, rồi trốn tới Long An thì bị bắt giữ. “Đến nay, các chứng cứ thu thập được cho thấy Tình là hung thủ và chưa phát hiện dấu hiệu có đồng phạm. Theo một nguồn tin đáng tin cậy, lúc còn ở An Giang, Tình có sử dụng chất ma túy nhưng tình tiết này đang được điều tra”, một cán bộ Công an TP.HCM trực tiếp tham gia phá án cho biết. Vụ thảm án dù hiện vẫn đang được điều tra, song với những lời khai ban đầu, cùng vóc dáng của nghi phạm, nhiều người đặt câu hỏi: vì sao một kẻ nhỏ thó như Tình có thể một mình ra tay sát hại cả gia đình 5 người trong đêm, nhất là ngay trong nhà nạn nhân có nuôi một con chó Becgie, khi cơ quan chức năng tới khám nghiệm hiện trường phải có lực lượng nghiệp vụ xử lý con chó này mới có thể tiếp cận? Người dân theo dõi cơ quan chức năng điều tra hiện trường vụ thảm sát ảnh: ctv Theo thông tin ban đầu, bên cạnh chủ động không uống nhiều rượu bia trong buổi lễ tất niên nhằm lợi dụng lúc gia chủ ngủ mê mệt sau buổi tiệc để ra tay, thì việc Tình sống tại nhà nạn nhân (cũng là nơi làm việc) đã giúp kẻ thủ ác dễ dàng qua mặt “cửa ải” chó Becgie. Ngoài ra, hiện trường cho thấy không có dấu hiệu cửa các phòng ngủ bị phá, tức nhiều khả năng gia chủ không khóa cửa khi đi ngủ cũng giúp hung thủ dễ dàng gây án hơn… Từ thực tế này, đại tá Trần Văn Ngọc, Trưởng Công an Q.Bình Tân, khuyến cáo: “Khi tiếp nhận người lạ vào làm việc hoặc ở chung nhà, chủ cơ sở phải yêu cầu người này xuất trình giấy tờ tùy thân, hồ sơ xin việc cung cấp cho cơ quan chức năng; đồng thời đăng ký tạm trú. Việc thực hiện các trình tự thủ tục như trên sẽ gửi thông điệp tới người lạ rằng việc họ xuất hiện tại địa phương cơ quan chức năng đã biết, qua đó răn đe nếu họ có ý đồ xấu. Mặt khác, việc thực hiện các thủ tục này còn giúp cơ quan công an nhanh chóng xác minh, truy bắt hung thủ nếu chúng vẫn liều lĩnh gây án”. Đồng quan điểm, tiến sĩ Đoàn Văn Báu, chuyên gia tâm lý tội phạm, tư vấn: “Đối với những gia đình có người làm công, nhất là đàn ông, không nên cho ở chung nhà với gia chủ. Nếu tin tưởng cho ở trong nhà thì phải đăng ký tạm trú để cơ quan chức năng nắm được tình trạng cư trú, nhân thân”. Với trường hợp người quen xin ở lại qua đêm, nếu không tiện từ chối thì chủ nhà cũng nên làm một số động tác cần thiết như khéo léo thông báo cho bạn bè, người thân biết có khách ngủ lại qua đêm. “Chẳng hạn như gọi điện trước mặt người xin ngủ lại, mời bạn bè, hàng xóm đến chơi vì có người quen tới ngủ lại… Tức là cách thông báo phải làm sao công khai trước mặt người xin ngủ lại, hàm ý để anh ta biết rằng việc anh ta xuất hiện đã có nhiều người biết, nếu manh động muốn gây án thì nguy cơ bị phát hiện rất cao, qua đó mà từ bỏ ý định xấu”, ông Báu chia sẻ. Bên cạnh đó, tiến sĩ Báu lưu ý người dân cần chủ động gia cố phòng ngủ của gia đình, đảm bảo chốt cửa chắc chắn và nên trang bị thêm ống kính nhìn từ bên trong giống như ở các khách sạn. Khi đi ngủ nên chốt cửa phía trong dù có khách ngủ trong nhà hay không, nhằm đề phòng trộm đột nhập từ bên ngoài, thống nhất quy ước liên lạc, mở cửa vào ban đêm giữa những người trong nhà… Khi có người gọi cửa không đúng quy ước, nhìn ra thấy người lạ thì có thể liên lạc với người thân hoặc cơ quan công an nhờ ứng cứu. Mặc dù vụ án được phát hiện vào 30 tết, nhưng trước tính chất đặc biệt nghiêm trọng, hàng trăm cảnh sát thuộc các phòng, ban nghiệp vụ của Công an TP.HCM, Công an Q.Bình Tân, C45 đã khẩn trương vào cuộc điều tra truy bắt hung thủ. Qua khám nghiệm hiện trường, công tác xác minh, cơ quan công an ghi nhận ông Ch. mở cơ sở gia công máng xối inox nhiều năm qua, có 4 nhân công, gồm: Tú, Dương (đều quê Thanh Hóa) và Canh, Tình. Trong đó, Tình, Tú, Dương ở chung nhà với ông Ch., Canh có vợ nên thuê nhà gần đó. Ngày 31.1, ông Ch. cho Tú, Dương về quê ăn tết. Chiều 12.2, ông Ch. tổ chức tất niên, trong đó có Canh, Tình tham dự. Những dấu vết tại hiện trường đưa đến nhận định hung thủ là người quen với gia đình nạn nhân và Tình nổi lên qua công tác sàng lọc. Bên cạnh đó, vết máu của người lạ để lại ở hiện trường giúp cơ quan công an xác định hung thủ bị thương khi gây án. Tuy nhiên, lai lịch cũng như manh mối về Tình để lại ở cơ sở gần như không có đã gây khó khăn cho công tác điều tra. Tiếp tục xác minh, cơ quan điều tra phát hiện Tình sử dụng mạng xã hội và nhanh chóng xác định danh tính, lý lịch của y. Sáng 30 tết, xác định Tình có di chuyển về hướng An Giang, một tổ trinh sát xuất phát từ TP.HCM về An Giang, đón giao thừa trên phà Vàm Cống (Đồng Tháp). Đến rạng sáng mùng 1 tết, trinh sát tiếp cận nhà của Tình (H.Tri Tôn, tỉnh An Giang) và được tin Tình có ghé về nhà, sau đó đi liền nhưng gia đình không biết đi đâu. Cùng lúc đó, các tổ trinh sát khác cũng xuất kích đi Long An và một số tỉnh giáp ranh với biên giới Campuchia để phong tỏa, chốt chặn. Trưa 16.2, tổ trinh sát đi Long An phát hiện Tình (với vết thương băng bó trên tay cùng chiếc xe máy của nạn nhân bên cạnh) đang ngồi nhậu với bạn ở H.Cần Giuộc (tỉnh Long An) nên tiếp cận, bắt giữ. Ngày 17.2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có thư khen gửi Bộ Công an, Thành ủy, UBND và Công an TP.HCM biểu dương chiến công phá vụ án đặc biệt nghiêm trọng nói trên.