Các luật sư Trần Ngọc Nữ, Võ Thị Anh Loan, Nguyễn Ánh Tâm, Nguyễn Thanh Thanh, Đinh Thị Thu Vân bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bé Hồ Mộng Kiều. Đại diện Hội bảo vệ quyền trẻ em TP. HCM cũng có mặt tại phiên tòa. Bà Hữu Thị Lợi tại phiên tòa Ảnh: Yến Trinh Bị cáo Hữu Bê Ảnh: Nguyễn Thanh Tâm Trả lời thẩm vấn của HĐXX, bị cáo Hữu Bê không thừa nhận hành vi dâm ô nạn nhân Hồ Mộng Kiều. Trình bày với HĐXX, bà Hữu Thị Lợi cho biết bé Kiều kể về bị ông Bê xâm hại như thế nào. Bà Lợi đồng ý với nội dung cáo trạng và mong tòa xử đúng người, đúng tội. Bà ngoại của nạn nhân cho biết có lần bé Kiều đi xin tiền mua băng vệ sinh, khi đến nhà bị cáo Bê tìm cháu, bà gọi thì thấy ông Bê mặc quần đùi trắng, ở trần, lúc này ông Bê nói bé Kiều đang ở trong phòng ngủ của ông lục đồ Bà ngoại của nạn nhân khai mình thấy bé Kiều từ trong phòng ngủ đang đóng cửa của ông Bê bước ra. Trước đó, ông Bê khai nạn nhân có ghé nhà ông kêu cửa, ông mở của cho vào vì nghĩ bé Kiều đi chơi khuya về sợ bị ngoại đánh, nên ghé nhà ông tránh. Ông Bê cho biết nhà ông không bao giờ đóng cửa phòng ngủ. Bà ngoại của nạn nhân khẳng định từng thấy cháu gái đi ra từ phòng ngủ của bị cáo Ảnh: Nguyễn Thanh Tâm Trong sáng 18.1, các luật sư lần lượt đặt câu hỏi với bị cáo Hữu Bê. Luật sư Võ Thị Anh Loan đặt câu hỏi với bị cáo Hữu Bê Ảnh: Nguyễn Thanh Tâm Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ hỏi bị cáo Hữu Bê "có viết thư qua lại với Kiều không?", bị cáo Bê trả lời: "Không. Trả lời câu hỏi của luật sư Nguyễn Thanh Thanh "Bị cáo xác nhận có từng gọi vào số bà ngoại của Kiều không?", bị cáo Bê xác nhận có gọi, nhưng mục đích cuộc gọi cho cậu của Kiều chứ không phải gọi cho Kiều. Trả lời luật sư Đinh Thị Thu Vân, bị cáo Hữu Bê tiếp tục phủ nhận chuyện gọi điện thoại nhiều lần cho bé Hồ Mộng Kiều. Luật sư Đinh Thị Thu Vân cho biết theo tài liệu trích lục có 19 cuộc gọi của ông Bê vào điện thoại của bà ngoại bé Kiều. Luật sư Võ Thị Anh Loan hỏi: "Bị cáo có từng biết ai có chữ viết giống bị cáo không?" Bị cáo Hữu Bê: "Không!". "Chữ viết qua lại trên 1 tờ giấy giữa bị cáo và Kiều có kết quả giám định chính là chữ của bị cáo, bị cáo nghĩ sao?". "Tôi không biết, tôi không viết", bị cáo Bê nói. Chủ tọa phiên tòa hỏi bị cáo Hữu Bê: "Trong quá trình khai có bị ép cung, mớm cung?" - Bị cáo Bê: "Không" Chủ tọa: Tại sao không có mâu thuẫn gì mà nạn nhân tố cáo bị cáo xâm hại 8 lần? - Bị cáo: "Không biết" Bị cáo Hữu Bê không đồng ý bồi thường theo yêu cầu của gia đình bé Kiều Ảnh: Nguyễn Thanh Tâm Bị cáo Hữu Bê cho biết không đồng ý bồi thường theo yêu cầu của gia đình bị hại. Chủ tọa hỏi bà Hữu Thị Lợi: "Gia đình không đồng ý khám nghiệm tử thi, có đúng không?" - Bà Lợi: "Thưa đúng". Trả lời câu hỏi của chủ tọa, bà Lợi tiếp tục khẳng định con gái bà tự tử vì bị xâm hại và khi nhìn thấy quyết định "không khởi tố vụ án". Trả lời câu hỏi của HĐXX và các luật sư, nhân chứng Trần Quốc Toản khẳng định có nghe nạn nhân nói việc mình bị ông Bê xâm hại. Nhân chứng Toản cũng khẳng định mình bị ông Bê đe dọa khi ra làm chứng. Tòa tạm nghỉ. Trước đó, trả lời câu hỏi của luật sư Thu Vân, nhân chứng Toản nói: " Khi nghe Kiều kể bị xâm hại, con thấy Kiều còn nhỏ, ngây thơ, không biết nhiều, thấy ông Bê lớn mà làm chuyện không đúng, quá đáng, nên con không thích, con ra làm chứng tố cáo". Quang cảnh phiên tòa Ảnh: Yến Trinh Tòa tiếp tục làm việc với phần lấy lời khai tại tòa đối với các nhân chứng. Nhân chứng Hữu Thị Thúy Hà (chị họ của Hồ Mộng Kiều) trả lời HĐXX Ảnh: Yến Trinh Nhân chứng Hữu Thị Thúy Hà (chị họ của Hồ Mộng Kiều) cho biết từng đi theo và thấy Hồ Mộng Kiều vào nhà ông Bê bằng cửa sau. Hà cũng cho biết Kiều có kể lại với Hà rằng ông Bê dặn Kiều khi có người lớn thì gọi ông Bê bằng "chú", không có ai thì gọi bằng "anh". Hà cũng khẳng định có lần Kiều mở loa ngoài điện thoại để Hà nghe cuộc nói chuyện của ông Bê với Kiều. Trả lời luật sư Thu Vân, Hà nói nhiều lần Kiều đưa tiền cho Hà nhờ mua son phấn, mỗi lần hơn 200.000 đồng, nói là tiền của ông Bê cho Kiều. Viện KSND đề nghị mức án 6-7 năm tù đối với bị cáo Hữu Bê. LS của bị cáo cho rằng trong lời khai của các nhân chứng có nhiều mâu thuẫn, yêu cầu tòa trả hồ sơ, điều tra bổ sung. HĐXX yêu cầu 3 LS bào chữa cho bị cáo phải thống nhất là trả hồ sơ bổ sung hay đề nghị tuyên vô tội. Trong khi đó bị cáo một mực kêu oan. LS Tô Văn Chánh, một trong 3 LS bảo vệ quyền lợi cho bị cáo LS Trần Thị Ngọc Nữ: Bị hại là trẻ em dưới 13 tuổi. Theo điều 6 khoản 3 Luật trẻ em, những người xâm hại trẻ em cần cách ly xã hội một thời gian. "Từ các bút lục, chúng tôi thấy hồ sơ rất rõ ràng. Chúng tôi đồng ý với Viện KSND khởi tố hành vi dâm ô và tăng nặng hình phạt vì phạm tội với trẻ dưới 13 tuổi và gây hậu quả nghiêm trọng". LS Nữ đề nghị tòa cách ly bị cáo một thời gian Viện KSND đề nghị mức án 6-7 năm tù đối với bị cáo Hữu Bê. LS Đinh Thị Thu Vân: Bị cáo khai lúc nạn nhân đến nhà bị cáo chơi có 3 người cháu của bị cáo ở nhà là không đúng. Bút lục cho thấy 3 người cháu của bị cáo đều phủ nhận thời điểm đó 3 người cháu của bị cáo không có ở nhà của bị cáo. LS Nguyễn Thanh Thanh (bảo vệ quyền lợi cho bà Hữu Thị Lợi) thống nhất tội danh của Viện KSND Cà Mau. "Tuy nhiên, đối với tội danh dâm ô với trẻ em tôi cho rằng không phù hợp, mà ở đây có tình tiết tăng nặng. Chúng tôi sẽ có đề nghị cụ thể trong phần sau", LS Thanh nói. LS Thanh chỉ ra những mâu thuẫn trong lời khai của bị cáo Bê. Theo bút lục, bị cáo Bê nói chưa từng nhắn tin gọi điện thoại cho Kiều. Nhưng chính sáng nay bị cáo Bê đã nhận có gọi vào điện thoại của bà Quênh để từ đó liên lạc với Kiều. LS Thanh: Cần áp dụng khung hình phạt tăng nặng đối với bị cáo vì hành vi của bị cáo Bê đã gây bức xức trong dư luận. Hành vi của bị cáo là nguyên nhân gián tiếp khiến Kiều tự tử. LS Thanh cũng đề nghị tòa tuyên ông Bê phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền 155 triệu đồng. LS Thanh đề nghị xử lý nghiêm đối với bị cáo Bê Đại diện Viện KSND giữ quyền công tố tại tòa: Lời khai của nạn nhân Kiều phù hợp với lời khai các nhân chứng. Bị cáo cũng thừa nhận có thường xuyên cho tiền Kiều. Với tội xâm hại tình dục, muốn có người thứ 3 chứng kiến thấy hành vi xâm hại tình dục là không thực tế. Để đánh giá Kiều có bị xâm hại hay không phải đánh giá một cách toàn diện. Chính bị cáo Hữu Bê thừa nhận có thường xuyên qua nhà ông ngoại Kiều uống trà và hay quan tâm cho tiền Kiều. Cơ quan điều tra có thu được tờ giấy có chữ của Kiều và Bê với lời lẽ hẹn hò, trách móc. Mặc dù giám định đây là chữ viết của bị cáo nhưng bị cáo khăng khăng không nhận đó là chữ của mình. Đại diện Viện KSND giữ quyền công tố tại tòa nêu quan điểm Đại diện Viện KSND cũng cho rằng, bị cáo khai chỉ gọi điện thoại cho bà ngoại (của nạn nhân - PV) để bàn về chuyện bắt mèo là không hợp lý. Trong thời gian rất ngắn bị cáo liên lạc với nạn nhân rất nhiều lần qua máy bà ngoại của Kiều và bé Hà. Bị cáo khai trước sau bất nhất và nhiều tình tiết bất hợp lý. Trong khi đó, nhân chứng Hà đã tái hiện lại đêm Kiều đã tới nhà bị cáo Bê và qua quá trình điều tra xác định hoàn toàn phù hợp lời khai của cháu Hà. "Tôi cho rằng việc trả hồ sơ bổ sung là không cần thiết. Viện KSND giữ quan điểm truy tố bị cáo Bê theo tội dâm ô trẻ em... Về việc đề nghị tăng khung hình phạt, chúng tôi căn cứ theo tội danh dâm ô trẻ em, phạm tội nhiều lần. Chúng tôi chia sẻ với gia đình bà Lợi. Tuy nhiên, nội dung thư tuyệt mệnh bé Kiều không nói rõ cái chết bé Kiều do bị xâm hại. Do đó, Viện KSND truy tố bị cáo Bê tội dâm ô theo điểm a, khoản 2 điều 116 bộ luật Hình sự; buộc bị cáo bồi thường gia đình 13 triệu đồng", đại diện Viện KSND nêu quan điểm. LS của bị cáo Hữu Bê: Trên thân thể ông Bê không hề có lưu lại chứng cứ gì. Tôi đề nghị Viện KSND và HĐXX xem xét lại... Đến nay cơ quan tố tụng vẫn chưa chứng minh được hành vi phạm tội của bị cáo Bê. LS bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Hữu Bê Bà Hữu Thị Lợi (mẹ của nạn nhân Kiều) đề nghị tòa áp dụng hình phạt cao nhất có thể đối với bị cáo Hữu Bê. Trong khi đó, bị cáo vẫn khẳng định không xâm hại nạn nhân Kiều. Vợ của bị cáo Hữu Bê bất ngờ muốn trình bày ý kiến tại tòa nhưng HĐXX không đồng ý. Bị cáo Hữu Bê được phép nói lời sau cùng. Bị cao mong HĐXX xử đúng người, đúng tội và vẫn một mực kêu oan. Dự kiến, ngày 22.1, tòa sẽ tuyên án. Bị can (58 tuổi, ngụ H.Thới Bình, tỉnh Cà Mau) bị đưa ra xét xử về hành vi " ". Theo cáo trạng, ngày 25.9.2016, bà Hữu Thị Lợi (34 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, H.Thới Bình) đến Công an xã Tân Lộc trình bày việc con gái mình là Hồ Mộng Kiều bị ông Hữu Bê thực hiện hành vi giao cấu. Cơ quan điều tra xác minh từ tháng 6.2016 đến tháng 9.2016, ông Hữu Bê lợi dụng sự ngây thơ của bé Hồ Mộng Kiều để dụ dỗ, viết giấy hẹn, gọi điện thoại, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô với bé Kiều. Cũng theo cáo trạng, ông Bê nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với bé Kiều khi nạn nhân chưa được 13 tuổi, nên hành vi của ông Bê phạm tội "Dâm ô trẻ em", thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần. Như đã thông tin, ngày 10.2.2017, . Trước khi tự tử, nạn nhân để lại dòng chữ: "Tôi chết không nhắm mắt nếu chuyện này không được giải quyết...". Trước đó, ngày 25.9.2016, bà Hữu Thị Lợi tố cáo bé Kiều bị ông Bê xâm hại nhiều lần. Ngày 27.9.2016, bà Lợi gửi đơn yêu cầu và được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau thụ lý giải quyết. Ngày 28.9.2016, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau ra quyết định trưng cầu giám định pháp y với bé Hồ Mộng Kiều. Ngày 30.9.2016, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau ra thông báo về kết luận giám định có nội dung: "Màng trinh: dạng vòng, rách cũ vị trí 8 giờ, rách sát chân màng trinh". Ngày 19.12.2016, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau ra thông báo gửi cho gia đình bà Lợi về quyết định không khởi tố vụ án do thượng tá Trần Hồng Lộc, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau ký. Lý do "chỉ có lời khai của Kiều, không có tài liệu, chứng cứ nào khác chứng minh ông Bê có hành vi hiếp dâm trẻ em và dâm ô với trẻ em". Ngày 10.2.2017, bé Kiều tự tử. Trước khi tự tử, Kiều để lại một bức thư với nội dung: "Tôi đã sấm (sắp) chết không còn ở trên trái đất này nữa, tôi chết nắm (nhắm) mắt không yên khi chuyện này không được giải quyết". Trước đó, Kiều viết ra hai mặt giấy tập học trò kể lại việc bị ông Bê dụ dỗ quan hệ tình dục như thế nào. Sau khi bé Kiều mất, ngày 29.3.2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau đã ra thông báo về việc hủy bỏ quyết định của Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT. Thông báo này do đại tá Ngô Tấn Quốc ký. Trong suốt thời gian qua, bà Hữu Thị Lợi đã gõ cửa, kêu cứu nhiều cơ quan điều tra vụ con gái mình tố bị hiếp dâm trước khi tự tử Ảnh: Thanh Tâm Ngày 14.4.2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau đã ra quyết định khởi tố vụ án, thay đổi điều tra viên và Bộ Công an vào cuộc. Cùng ngày, theo thông tin từ trang web Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ gửi Bộ Công an, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu khẩn trương điều tra vụ cháu gái nhiều lần bị xâm hại tình dục, song cơ quan điều tra không khởi tố vụ án, nên đã uất ức tự tử. Ngày 19.9.2017, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng để điều tra hành vi dâm ô trẻ em đối với ông Hữu Bê. Ngày 28.11.2017, Bộ Công an ra quyết định Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau, thượng tá Trần Hồng Lộc và trung tá Đỗ Tấn Đạt (đội trưởng, điều tra viên). Trao đổi với PV trước phiên tòa vào sáng 18.1.2018 bà Hữu Thị Lợi cho biết: "Tôi đã chờ đợi ngày này trong suốt cả năm qua. Dù con tôi không thể nào sống lại được, nhưng nếu kẻ ác không bị trừng trị, nó sẽ chết không nhắm mắt". Phiên tòa dự kiến diễn ra trong hai ngày 18 và 19.1.