Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bình Phước, vào ngày 13.6.1994, Phạm Quang Đạo đến nhà anh trai P.S.N (xã Minh Long, H. Chơn Thành, Bình Phước) chơi. Tại đây, Đạo biết ông Trần Văn Hạnh (57 tuổi, ngụ xã Minh Long) có một chiếc xe Honda Cub 50 đời 81 nên nảy sinh ý định . Sợ một mình không thực hiện được, Đạo rủ thêm Nguyễn Văn Công (ngụ Đồng Nai) tham gia. Tối ngày 19.4.1994, Đạo và Công cùng đi đến nhà ông Hạnh, giả vờ hỏi tìm nhà người quen. Lúc này trong nhà có ông Hạnh, bà H.T.L (người sống chung như vợ chồng với ông Hạnh) và cháu T.V.D (8 tuổi, con trai bà L.) đang ăn cơm. Qua nói chuyện, thấy Đạo là đồng hương nên ông Hạnh mời 2 người vào uống rượu. Trong lúc uống rượu, Đạo đột ngột nói ông Hạnh: “Cho đại ca mượn chiếc xe đi kiếm thằng bạn”. Nghe vậy, ông Hạnh hỏi lại “Thằng mô là đại ca”, thì Đạo ra hiệu cho Công khống chế và bóp cổ bà L. Lúc này thấy ông Hạnh đứng lên phản kháng, Đạo liền dùng dao thủ sẵn trong người đâm vào bụng bên phải của nạn nhân rồi cùng Công bỏ chạy. Thấy cháu D. đứng ở ngay cửa, Đạo dùng tay cầm dao quơ qua quơ lại làm cho D. ngã, bị thương ở ngực trái và sau vai. Đến 21 giờ cùng ngày, ông Hạnh tử vong. Ngay sau khi gây án, Công đã bị Công an H. Bình Long, Sông Bé cũ (nay là tỉnh Bình Phước) ra lệnh bắt khẩn cấp và đã bị tòa xét xử 5 năm tù giam về tội cướp tài sản (đã chấp hành xong án phạt). Riêng Đạo bị khởi tố về tội giết người và cướp tài sản nhưng bỏ trốn và . Sau khi lẩn trốn nhiều nơi, đến ngày 9.4.1995, Đạo bị Công an H.Long Khánh (nay là TX. Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) bắt giam do phạm tội trộm cắp tài sản. Lúc này, do khai Đạo mang họ tên giả là Nguyễn Xuân Thái (SN 1966, tại Hà Tĩnh) nên chỉ bị TAND H. Long Khánh xử phạt 3 tháng tù giam mà không phát hiện ra Đạo đang trốn lệnh truy nã. Sau khi được trả tự do, Đạo tiếp tục đi làm thuê nhiều nơi không cố định. Mãi đến ngày 10.7.2017 Đạo mới bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại H. Nhà Bè ( TP. HCM) theo quyết định truy nã số 41 của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sông Bé (cũ). Ngày 13.7.2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước ra quyết định phục hồi điều tra bị can, ra lệnh tạm giam đối với Phạm Quang Đạo về tội giết người và cướp tài sản. Tại phiên tòa sơ thẩm, Đạo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phạm Quang Đạo án chung thân vì tội giết người và 7 năm tù giam về tội cướp tài sản (tổng hình phạt tù chung thân), đồng thời phải bồi thường hơn 300 triệu đồng cho gia đình bị hại. Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Đồng Nai vừa bàn giao đối tượng Nguyễn Thanh An (41 tuổi, ngụ Đắk Lắk) cho C52 Bộ Công an chuyển giao cho Công an tỉnh Bạc Liêu để điều tra về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo hồ sơ, An được một doanh nghiệp chuyên sản xuất thức ăn cho tôm ở Bạc Liêu nhận vào làm việc tại phòng kinh doanh. Vào tháng 10.2003, An được giao đi nhận 350 triệu đồng từ một khách hàng. Tuy nhiên, sau khi nhận xong An đã ôm toàn bộ số tiền này bỏ trốn. Công an tỉnh Bạc Liêu đã ra quyết định truy nã An và thông báo đến công an các địa phương để phối hợp truy bắt. Hồ sơ của An được chuyển cho C52 Bộ Công an cùng phối hợp truy bắt. C52 phối hợp với công an nhiều tỉnh, thành khác (những nơi được xác định An có đặt chân đến như: TP.HCM, Đắk Lắk, Đồng Nai...) cùng thực hiện. Đến đầu năm 2018, PC52 Công an Đồng Nai nhận được thông tin An chuyển xuống khu vực TP.Biên Hòa sinh sống nhưng không lần ra được dấu vết. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, trinh sát PC52 xác định được địa điểm An đang làm việc là một sân golf ở khu vực xã Phước Tân (TP.Biên Hòa). Mới đây, khi An đang có mặt tại nơi làm việc ở xã Phước Tân, các trinh sát ngay lập tức xuất hiện tiếp cận đối tượng và đọc lệnh bắt khiến An không kịp trở tay. Sau đó, An được bàn giao cho C52 Bộ Công an xử lý. ( )