Chiều nay, 21.5, Tòa án nhân dân TP.Hà Nội đã tuyên án với bị cáo Phạm Thanh Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty CP Thương mại đầu tư và phát triển công nghệ quốc tế - IDT, chủ trang mạng Học làm giàu (hoclamgiau.vn) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cũng như các ngày xét xử trước đó, hôm nay, rất đông bị hại đã có mặt tại tòa. Sau khi nhắc lại quan điểm của các bên buộc tội và bào chữa, Hội đồng xét xử (HĐXX) nhận định, để có tiền sử dụng cá nhân, bị cáo Phạm Thanh Hải bắt đầu huy động vốn từ năm 2008, hiện còn các hợp đồng chưa tất toán từ tháng 10.2014 đến tháng 10.2015, với tổng số tiền huy động là 2.700 tỉ đồng. Bị cáo có hành vi đưa ra thông tin gian dối như IDT đang triển khai dự án có lãi cao, bị cáo có nhiều kinh nghiệm tài chính, huy động mọi người cùng góp vốn vào IDT, làm giàu từ “cây tỉ đô” (cây macca - phóng viên) để nhà đầu tư tin tưởng. Bên cạnh đó, để thu hút nhà đầu tư, bị cáo Phạm Thanh Hải đã đưa ra mức lãi cao hơn rất nhiều lãi suất ngân hàng, lên tới 40 - 50%/năm, cắt lãi ngay khi nộp tiền. Bị cáo Phạm Thanh Hải xuất hiện tại tòa với thái độ tự tin Ảnh V.H Bị cáo cũng khuyến khích mở rộng mạng lưới bằng cách chi 2 - 10% thưởng kết nối, môi giới cho những người kêu gọi thêm đầu tư. Bị cáo Phạm Thanh Hải huy động tiền cho cá nhân nhưng sử dụng chức danh tổng giám đốc công ty, con dấu công ty, huy động nhân viên Công ty IDT giúp soạn thảo thỏa thuận, ký kết hợp đồng, sử dụng tiền vào mục đích cá nhân, chủ yếu là quay vòng trả gốc và lãi cho hợp đồng đến hạn, cho vay, chi cho kết nối, hoa hồng... chỉ sử dụng một phần nhỏ 157 tỉ đồng vào góp vốn đầu tư. HĐXX xác định hiện có trên 2.200 tỉ đồng mất vốn, không chứng minh được. Hiện, Phạm Thanh Hải mất hoàn toàn khả năng thanh toán cho các nhà đầu tư nhưng chưa thông báo cho các nhà đầu tư biết. Do một số nhà đầu tư không hợp tác, nên HĐXX xác định số tiền thiệt hại của vụ án là trên 476 tỉ, bị cáo đã khắc phục trên 71,6 tỉ đồng. Theo HĐXX, hành vi phạm tội của bị cáo được cho là “đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm lớn đến tài sản của nhiều cá nhân, gây mất an ninh trật tự xã hội, gây hoang mang lo lắng cho nhân dân”. Bên cạnh đó, bị cáo phạm tội với nhiều tình tiết tăng nặng như lợi dụng chức vụ, quyền hạn để phạm tội, phạm tội từ 2 lần trở lên, tuy có tình tiết giảm nhẹ là khai báo thành khẩn nhưng chưa tỏ ra ăn năn hối cải nên cần xử lý nghiêm, cần mức tù không xác định thời hạn với bị cáo mới có tác dụng răn đe và phòng ngừa tội phạm nói chung. HĐXX đã tuyên bị cáo mức án chung thân với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Về phần dân sự, bị cáo Phạm Thanh Hải phải đền bù hơn 387 tỉ cho 508 nhà đầu tư được xác định là bị hại của vụ án. Các tài sản của bị cáo tiếp tục bị phong tỏa để phục vụ thi hành án. Ngoài ra, HĐXX cũng đề nghị cơ quan chức năng tiếp tục xem xét thu hồi những khoản đầu tư của bị cáo này ở một số dự án, những khoản tiền đã cho vay để đề bù cho các bị hại và các nhà đầu tư. Thứ tự đền bù được ưu tiên cho các bị hại có đơn đề nghị đền bù theo nguyên tắc hợp đồng dân sự vô hiệu do lừa dối (tức đền bù phần gốc, trừ đi phần lãi), nếu còn dư sẽ chia đều cho các nhà đầu tư khác, những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án. Trong bản án, HĐXX cũng đề cập đến việc quá trình điều tra, xét xử, nhiều nhà đầu tư “không hợp tác hoặc bị những người không hợp tác lôi kéo” nên chưa phối hợp giải quyết vụ án; tụ tập đông người, lập các nhóm zalo, IDT news “lôi kéo, khống chế người bị hại, buộc người bị hại phải làm theo yêu cầu bất lợi của họ trong một thời gian nhất định và cho rằng cơ quan chức năng cần làm rõ để xử lý kịp thời, lập lại trật tự. Nhiều nhà đầu tư đã tập trung trước cửa TAND TP.Hà Nội để phản đối quyết định của toà Ảnh V.H Bên cạnh đó, HĐXX cũng đề nghị cơ quan điều tra Công an TP.Hà Nội điều tra xử lý, làm rõ truyền hình Báo có vi phạm điều 9 luật Báo chí hay không, khi đưa ra nhiều bài viết, clip lên youtube cho rằng Phạm Thanh Hải không phạm tội, nhiều hồ sơ đang trong quá trình điều tra đã được công khai trên mạng “với mục đích định hướng lệch chuẩn với tư tưởng của người bị hại và dư luận xã hội”. Ngay sau khi tòa tuyên án, đông đảo nhà đầu tư có mặt tại tòa đã ồ lên phản đối và khẳng định nhà đầu tư không cần pháp luật bảo vệ. Nhiều nhà đầu tư khóc nức nở ngay sau khi tòa tuyên án, vì lo mất hàng chục tỉ đồng góp vốn với bị cáo Phạm Thanh Hải. Không ít người còn chuẩn bị sẵn biểu ngữ đứng tụ tập trước cổng Tòa án nhân dân TP.Hà Nội để phản đối quyết định của HĐXX. Lực lượng công an và Cảnh sát 113 đã phải có mặt tại tòa để ổn định trật tự. Trước khi tuyên án, chủ tọa phiên tòa đã nhắc lại quan điểm buộc tội của Viện kiểm sát, cho rằng hành vi của bị cáo là biến tướng của đa cấp, huy động vốn với lãi suất cao...; yêu cầu cơ quan điều tra xác định nhóm người “tự xưng là đại diện nhà đầu tư” xem họ có đồng phạm hay không để điều tra xử lý trong thời gian tiếp theo. Trong khi đó, các luật sư và bản thân bị cáo bảo lưu quan điểm bị cáo không phạm tội, do nhà đầu tư tin tưởng giao tiền nên bị cáo có quyền sử dụng linh hoạt số tiền trên. Luật sư cho rằng các cơ quan tố tụng đã hình sự hóa quan hệ dân sự.