Thời gian nghị án sẽ kéo dài đến 8 giờ ngày 30.10. HĐXX tuyên bố kết thúc phiên tòa. Trong phần nói lời sau cùng, bị cáo Hùng khóc và nói "đã biết hành vi của mình là sai". Bị cáo Hùng xin được HĐXX khoan hồng, cho phép tại ngoại để có điều kiện chăm sóc cho gia đình. Bị cáo Hùng và Cường tại phiên tòa phúc thẩm ngày 24.10 Ảnh: Đào Ngọc Thạch Sau khi kết thúc phần xét hỏi, trong phần tranh luận, đại diện Viện KSND cấp cao tại TP.HCM đã khẳng định bị cáo Nguyễn Minh Hùng và đồng phạm phạm tội sản xuất hàng giả là thuốc chữa bệnh, đề nghị HĐXX hủy toàn bộ bản án, trả hồ sơ điều tra lại cho đúng người đúng tội. Theo VKS, kết quả xét hỏi tại phiên tòa phúc thẩm đã làm rõ thêm hành vi phạm tội cũng như trách nhiệm của Cục quản lý dược trong việc cho nhập 9.300 hộp thuốc H-Capita. Cũng theo VKS, kết luận giám định xác định lô hàng 9.300 hộp thuốc H-Capital là thuốc không đúng hàm lượng đăng ký, hồ sơ, tài liệu, mẫu mã, bao bì của lô thuốc đều do các bị cáo tự thiết kế .... với ý đồ lừa đảo. Bị cáo Nguyễn Minh Hùng bật khóc khi nói lời sau cùng tại phiên phúc thẩm ngày 24.10 Ảnh: Đào Ngọc Thạch Từ phân tích trên, đại diện VKS cho rằng tại phiên tòa, mặc dù các bị cáo cho rằng chỉ làm theo chỉ đạo của cấp trên, nhưng với trình độ chuyên môn, các bị cáo phải biết được hành vi của mình là vi phạm pháp luật. Hành vi của các bị cáo có tổ chức, cấu kết chặt chẽ, hồ sơ tài liệu thuốc, bao bì, mẫu mã thuốc... đều do chính các bị cáo tạo dựng lên. Vì vậy, đại diện VKS kết luận hành vi các bị cáo đã phạm tội sản xuất thuốc giả theo quy định điều 157 BLHS, từ đó đề nghị hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, điều tra lại cho đúng người đúng tội. Đại diện Bộ Ngoại giao tại phiên tòa phúc thẩm Ảnh: Đào Ngọc Thạch : Phó vụ trưởng Vụ pháp chế Đỗ Trung Hưng trả lời về việc Cục quản lý dược cấp phép cho công ty Helix tại Việt Nam cũng như đồng ý cấp phép lô hàng về Việt Nam: Công ty Helix tại Việt Nam nộp đơn gia hạn giấy phép kinh doanh là ngày 3.9.2013, nộp lệ phí vào ngày 23.9.2012, công ty này hết hạn đăng ký kinh doanh 6.10.2013; đơn đặt hàng của VN Pharma ký ngày 16.10.2013, trong đơn đặt hàng, cột công ty cung ứng là Helix. VKS tiếp tục hỏi: “Ông khẳng định như thế nào đối với doanh nghiệp cung ứng thuốc chống ung thư là Helix khi giấy phép của họ đã hết ngày 6.10.2013”. Ông Hưng trả lời: “Hồ sơ nhập khẩu không đính kèm giấy phép kinh doanh”. VKS hỏi Phó Vụ trưởng Vụ pháp chế Đỗ Trung Hưng: "Cục quản lý dược có sai sót gì khi cho cấp phép lô hàng này?". Ông Hưng trả lời: "Việc cấp phép là đúng quy trình". VKS: "Từ việc xây dựng hồ sơ kỹ thuật, mẫu mã, hướng dẫn sử dụng... mà các bị cáo làm như khai tại tòa như vậy là đúng hay sai?". Ông Hưng trả lời: "Vấn đề này thuộc bộ phận khác". Về quy trình truy xuất hồ sơ thuốc của Công ty Helix Canada, ông Chu Đăng Trung, trưởng phòng quảng cáo Cục quản lý dược, trả lời: Tại các văn bản pháp lý, quy định rất rõ phải dựa vào giấy chứng nhận bán hàng tự do và giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc do Bộ Y tế cấp. Hai loại giấy tờ này phải được xác nhận tính hợp pháp, hợp lý dựa vào kiểm chứng con dấu, chữ ký do cơ quan tại Việt Nam ở nước ngoài hoặc cơ quan nước ngoài tại Việt Nam thực hiện; đồng thời, tổ chức hành nghề công chứng cũng sẽ xác nhận tính hợp pháp, hợp lý. Ông Chu Đăng Trung, Trưởng phòng quảng cáo Cục quản lý dược, trả lời tại tòa Ảnh: Đào Ngọc Thạch Trả lời câu hỏi về điều kiện, trình tự xác minh về công ty Helix Canada, cũng như việc cấp phép lô thuốc nhập về, bà Phạm Thị Vân Hạnh, Phó trưởng phòng quản lý dược (Cục quản lý dược - Bộ Y tế) trả lời việc cấp phép "chỉ xem xét trên hồ sơ, giấy tờ". Sau khi nghe bà Hạnh trả lời, HĐXX cho biết sẽ xem xét trách nhiệm Cục quản lý dược. Bà Phạm Thị Vân Hạnh, Phó trưởng phòng quản lý dược (Cục quản lý dược - Bộ Y tế) trả lời tại tòa Ảnh: Đào Ngọc Thạch Phiên tòa trở lại với phần xét hỏi đối với đại diện Bộ Y tế. Phiên tòa nghỉ giải lao Đại diện Viện KSND hỏi bị cáo Ngô Xuân Duy, nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma xung quanh việc lập nên các con dấu giả. Bị cáo Duy liên tục nói "không biết". HĐXX yêu cầu bị cáo Duy đọc tại tòa biên bản bàn giao ngày 28.4.2014 kèm danh sách bàn giao gồm 12 con dấu, trong đó có con dấu của công ty Helix Canada, do Duy bàn giao cho một dược sĩ tên Nguyễn Khánh Trình, nhân viên phòng nghiên cứu phát triển. Cả bị cáo Duy và bị cáo Hùng đều khai không biết trong công ty có những con dấu này. VKS: "Tại sao bị cáo Duy lại chỉ đạo cấp dưới xoá hết các dữ liệu, các file liên liên quan đến nhập thuốc từ Công ty Helix?". “Bị cáo đã xoá rất nhiều file, không thể nhớ hết”, bị cáo Duy nói. Đại diện VKS công bố lời khai của bà Hạnh, nhân viên phòng xuất nhập khẩu, với nội dung chính bị cáo Duy đã chỉ đạo bà Hạnh xóa toàn các file, dữ liệu có liên quan. Bị cáo Ngô Xuân Duy trả lời phần xét hỏi Ảnh: Đào Ngọc Thạch VKS tiếp tục hỏi bị cáo Duy "ai chỉ đạo bị cáo đem vứt, hủy các con dấu giả? Các con dấu giả này có phải là tài sản của bị cáo không?" Bị cáo Duy: "Là tài sản của VN Pharma, nhưng vì không sử dụng nữa nên vứt bỏ". VKS: "Tại sao các tài sản của VN Pharma như dữ liệu, tài liệu, con dấu... bị cáo Duy lại xoá, huỷ bỏ như vậy, đó chính là những tài liệu quan trọng, do bị cáo huỷ đi đã gây khó khăn cho quá trình điều tra của cơ quan tiến hanh tố tụng?". Bị cáo Duy: "Do không dùng đến nữa nên vứt đi, đến khi bị khởi tố thì mới biết những thứ đó có liên quan đến vụ án, mà cụ thể là liên quan trực tiếp đến công ty Helix Canada". Hùng và Cường được dẫn giải vào phiên tòa sáng 24.10 Ảnh: Đào Ngọc Thạch Ngày 24.10, TAND cấp cao tại TP.HCM tiếp tục xét hỏi vụ án nhập 9.300 hộp thuốc H-Capita 500mg Caplet chữa bệnh ung thư "không được sử dụng cho người". Sáng 20.10, tại phiên tòa phúc thẩm vụ án VN Pharma, đối với việc giám định của Bộ Y tế, VKS nhận định có nhiều mâu thuẫn, không khách quan. Các bị cáo bị đưa ra xét hỏi là nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VN Pharma Nguyễn Minh Hùng và 9 đồng phạm. Như đã thông báo cuối giờ chiều hôm qua (23.10), sáng nay (24.10), chủ tọa xét hỏi "người liên quan" là Bộ Ngoại giao, Cục quản lý dược Bộ Y tế. Đại diện Bộ Y tế - Phó vụ trưởng Vụ pháp chế Đỗ Trung Hưng Ảnh: Đào Ngọc Thạch Theo đó, có mặt tại tòa, đại diện Bộ Y tế - Phó vụ trưởng Vụ pháp chế Đỗ Trung Hưng, cho biết khi HĐXX xét xử hỏi đến phần chuyên môn, nghiệp vụ nào liên quan đến vụ án sẽ có đại diện chuyên môn phụ trách trả lời tại tòa. Đại diện Bộ Ngoại giao vắng mặt tại tòa. VKS cho biết rất muốn làm rõ nhiều vấn đề trong vụ án nhưng vì đại diện Bộ Y tế không trả lời được nên VKS sẽ dựa vào chứng cứ trong hồ sơ để đưa ra quan điểm, nhận định về vụ án.