Chiều 1.2, phiên toà xét xử vụ án “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại 4 ngân hàng: VNCB, BIDV, Sacombank, TPBank, gây thiệt hại cho VNCB hơn 6.126 tỉ đồng bước sang nội dung nói lời sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án. Theo đó, bị cáo (52 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng VN - VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh), (58 tuổi, nguyên Phó chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng Sacombank), Phan Huy Khang (45 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Sacombank) và 43 đồng phạm lần lượt nói lời nói sau cùng. Đầu tiên, Phạm Công Danh đã cảm ơn HĐXX đã cố gắng lắng nghe Danh cũng như các bị cáo khác để làm rõ bản chất vụ án. Đồng thời, Danh mong HĐXX làm rõ toàn bộ và thu hồi toàn bộ dòng tiền này. “Toàn bộ số tiền sai phạm này tôi không dùng vào mục đích cá nhân, nếu có rất ít. Trong đó, có một khoản tiền mà HĐXX chưa xem xét, đó là tiền tôi dùng chăm sóc khách hàng, không dưới 6.000 tỉ đồng trong 3 năm. Nếu không có khoản tiền này thì CB Bank không tồn tại đến ngày hôm nay”, Danh trình bày. Bị cáo Phạm Công Danh nói lời sau cùng tại phiên xử ngày 1.2 Ảnh: Ngọc Dương Ngoài ra, Danh cũng xin lỗi những giám đốc “ảo” bị liên quan trong vụ án, vì họ tin Danh, đứng tên giám đốc cho các công ty của Danh là phải chịu đứng trước tòa ngày hôm nay. “Phần tôi làm tôi chịu, mong HĐXX xem xét cho họ được sớm trở về nhà với gia đình... Một điều cuối cùng, tôi xin HĐXX trong khuôn khổ pháp luật, cho phép tôi được điều trị bệnh. Bởi nếu tôi không còn sức khỏe nữa thì tôi không thể khắc phục được hậu quả”, Danh trình bày thêm. Khi nói lời sau cùng, bị cáo Trầm Bê khóc và nói: Trước hết, xin gửi lời cảm ơn VKS đã đề nghị giảm nhẹ hơn mức án mà đề nghị trước đó; xin lỗi HĐQT Sacombank, toàn bộ cán bộ nhân viên Sacombank, vì một số nhận xét sơ suất trong hồ sơ vay của khách hàng mà đã gây ra hậu quả cho HĐQT và ngân hàng Sacombank; cảm ơn các luật sư đã bào chữa cho tôi; cảm ơn VKS đã đánh giá bản chất tôi không cố ý làm trái và gây hậu quả, tất nhiên tôi có sai nhưng không phải là cố ý. Hiện tuổi tôi đã lớn, bệnh cũng sẵn trong người, riêng về VKS luận tội cho tôi, tôi công nhận cũng đúng. Bản thân tôi bữa nay xin phép HĐXX được nói lời cuối, mong được HĐXX xem xét mức án thấp nhất có thể để trở về với gia đình, xã hội. "Hôm nay, dù án có bao nhiêu tôi xin chấp nhận án, không chống án. Tôi tin, những tuần xét xử vừa qua, HĐXX đã nhìn nhận được bản chất vụ án, tôi tin rằng HĐXX cũng sẽ xem xét thấu tình đạt lý vụ án, và cả mức án cho tôi", bị cáo Trầm Bê nói. Bị cáo Phan Thành Mai được dẫn giải đến tòa Ảnh: Ngọc Dương Bị cáo (nguyên Tổng giám đốc VNCB) khóc khi trình bày lời nói sau cùng: Đến hôm nay bị cáo phải chứng kiến nhiều giọt nước mắt của từng bị cáo, từng gia đình và những người con. Khi tiếp nhận VNCB, bằng kiến thức, nghiệp vụ của mình, bị cáo luôn tự hỏi mình phải làm gì cùng anh Danh tránh khỏi khủng hoảng của VNCB. Bị cáo nhớ HĐXX từng hỏi “bị cáo làm gì đúng và sai trong phương án tái cơ cấu". Lần này, tại đây bị cáo khẳng định một lần nữa bị cáo đã làm nhiều điều sai. Nhưng những điều sai ấy xuất phát từ việc bị cáo và Danh, nhiều bị cáo khác nữa muốn bằng khả năng có thể vực dậy một ngân hàng, giảm tốc độ lỗ của một ngân hàng. Cái duy nhất bị cáo có thể làm được là thị trường hai liên thông, rồi tăng vốn điều lệ. Có quá nhiều khó khăn và không xuất hiện trong phương án tái cơ cấu ngân hàng, khi sức cùng lực kiệt dẫn đến ngày hôm nay. Tại thời điểm đấy, bị cáo không nghĩ được gì thêm, không ai đủ bình tĩnh để nghĩ thông suốt tất cả các vấn đề… Bị cáo Phan Thành Mai nói lời sau cùng tại phiên xử ngày 1.2 Ảnh: Ngọc Dương Từ những lời trình bày trên, Mai đề nghị HĐXX xem xét 3 nội dung: buộc phải thu tất cả những khoản tiền sai phạm, các giao dịch không phải ngay tình; tạo điều kiện cho Danh khai thác các tài sản để khắc phục vụ án. Theo bị cáo Mai, trong cả hai giai đoạn của vụ án, chắc chắn bị cáo Danh phải bỏ không ít hơn 20.000 tỉ đồng để khôi phục VNCB; xem xét hình phạt thấp nhất có thể cho các bị không liên quan trực tiếp đến vụ án. Các đồng phạm giúp sức cho Danh tại VNCB, Tập đoàn Thiên Thanh gồm các bị cáo Mai Hữu Khương, Hoàng Đình Quyết, Nguyễn Quốc Viễn, Phan Minh Tùng đều đề nghị HĐXX xem xét bối bối cảnh phạm tội, các bị cáo có hành vi phạm tội không phải vì mục đich tư lợi cá nhân mà vì giữ thanh khoản cho ngân hàng nên mong HĐXX áp dụng các tình tiết giảm nhẹ để các bị cáo có cơ hội trở về với gia đình, xã hội và trờ thành người có ích. Các đứng tên các công ty của Danh cũng đang lần lượt xin giảm nhẹ hình phạt. Sau khi 46 bị cáo nói lời sau cùng, HĐXX cho biết sau thời gian nghị án, dự kiến đến sáng 7.2 sẽ tuyên án.