Ngày 1.2, sau hơn 1 ngày hội ý, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, gây thiệt hại cho VNCB hơn 6.126 tỉ đồng, xảy ra tại 4 ngân hàng: VNCB, BIDV, Sacombank, TPBank. Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm 46 bị cáo, trong đó có (52 tuổi, quê Quãng Ngãi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng VN - VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh - gọi tắt Tập đoàn Thiên Thanh), Trầm Bê (58 tuổi, nguyên Phó chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng Sacombank), Phan Huy Khang (45 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Sacombank) và đồng phạm. Trong buổi sáng, chủ tọa phiên tòa thông báo HĐXX quyết định quay lại phần xét hỏi hai nội dung: ; phần phạm tội của 3 bị cáo thuộc BIDV chi nhánh Gia Định. Cũng theo chủ tọa, sau khi xét hỏi xong hai nội dung trên, đại diện Viện KSND TP.HCM (VKS) sẽ tranh luận xung quanh nội dung xét hỏi bổ sung, không quay lại các nội dung khác đã được tranh luận suốt 2 tuần qua. Trong phiên tòa ngày 29.1, liên quan đến tranh cãi hạch toán 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ giữa các LS của Phạm Công Danh và CB Bank (VNCB cũ), theo yêu cầu của HĐXX, ngày 26.1.2018, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) gửi công văn hỏa tốc đến TAND TP.HCM về việc hạch toán bút toán điều chỉnh báo cáo tài chính 2014 của CB Bank theo đề nghị của Công ty kiểm toán Ernst $ Young (EY). Từ đó, các LS của Phạm Công Danh cho rằng những tài liệu do Ngân hàng Nhà nước cung cấp là chứng cứ mới nên đề nghị HĐXX triệu tập kiểm toán viên của EY đến tòa, đồng thời cần quay lại phần xét hỏi xoay quanh các tài liệu về khoản tăng vốn điều lệ 4.500 tỉ đồng. Trước đó, tại tòa, bị cáo Phạm Công Danh khai sử dụng 4.500 tỉ đồng từ tổng số tiền vay tại BIDV, TPBank nộp vào VNCB để tăng vốn điều lệ, nhưng không được NHNN đồng ý. Nay, bị cáo Danh yêu cầu được đối trừ thiệt hại, khắc phục hậu quả cho vụ án. Ngược lại, CB Bank cho rằng 4.500 tỉ đồng này đã được VNCB sử dụng hết, đồng thời, số tiền này đã của VNCB nên không biết thu chi như thế nào. Hơn nữa, theo nguyên tắc kế toán, khi ghi giảm 4.500 tỉ đồng, tức trong báo cáo tài chính 2014 của CB Bank phải ghi tăng nợ 4.500 tỉ đồng. Từ đó, LS này đề nghị HĐXX quay lại phần thẩm vấn, triệu tập 2 kiểm toán viên liên quan tham dự phiên tòa, cung cấp báo cáo kiểm toán 2014 của CB Bank để làm rõ khi ghi giảm 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ thì số tiền này đã được cắt vào đâu. Tuy nhiên, khi có mặt tại tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, trước hơn 10 câu hỏi về bút toán điều chỉnh Báo cáo tài chính kiểm toán 2014 của VNCB, đại diện EY trình bày chỉ đến tòa với vai trò "ghi nhận lại các câu hỏi", sau đó về báo cáo với lãnh đạo và có câu trả lời chính thức bằng văn bản gửi đến HĐXX. Theo đó, HĐXX đề nghị EY trả lời sớm nhất, trường hợp không trả lời được thì cũng phải có văn bản chính thức. Về nội dung 3 bị cáo thuộc BIDV chi nhánh Gia Định cho Công ty Phong Hiệp vay 430 tỉ đồng, đại diện Tổ giám định Ngân hàng Nhà nước cho biết rằng bị cáo Trần Hiệp là chủ sở hữu Công ty Phong Hiệp, đồng thời cũng là thành viên HĐQT VNCB, do đó việc VNCB dùng tiền gửi của VNCB tại BIDV bảo lãnh cho Công ty Phong Hiệp khi công ty này không có tài sản đảm bảo là không đúng quy định của Luật các tổ chức tín dụng. Sau phần tái thẩm vấn hai nội dung, phía VKS cũng tranh luận bổ sung, giữ nguyên quan điểm về tội danh đối với 3 bị cáo là cán bộ BIDV chi nhánh Gia Định. Về số tiền 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ, VKS khẳng định không coi số tiền này là vật chứng vụ án nên không đề nghị thu hồi, và đề nghị HĐXX trao quyền cho Danh khởi kiện dân sự CB Bank về khoản tiền này, để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Danh. Tuy nhiên, nhóm LS bào chữa cho Danh không chấp nhận quan điểm của VKS, đề nghị HĐXX căn cứ vào các chứng cứ, tài liệu để có đánh giá khách quan, toàn diện vụ án, giải quyết dứt điểm về "4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ VNCB" trong vụ án hình sự này.