Thông tin từ TAND TP.Hà Nội cho biết, sáng mai sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử sai phạm xảy ra tại Ngân hàng thương mại Ngân hàng TMCP Đại Dương ( ). Phiên tòa sơ thẩm xét xử 51 bị cáo lần này sẽ kéo dài trong 20 ngày. Giữ vai trò Chủ tọa phiên tòa sơ thẩm là thẩm phán Trần Nam Hà. Hội đồng xét xử còn có sự góp mặt của thẩm phán Trương Việt Toàn và 3 hội thẩm nhân dân. Bên cạnh đó, TAND TP.Hà Nội còn bố trí một thẩm phán và hai hội thẩm nhân dân dự khuyết. Hai công tố viên của Viện Kiểm sát nhân dân TP.Hà Nội giữ quyền công tố tại tòa, ngoài ra còn có một kiểm sát viên dự khuyết khác. Theo TAND TP.Hà Nội, tại phiên sơ thẩm, số lượng người tham gia tố tụng lên tới 600 người. Trong số 600 người tham gia tố tụng gồm các nhân chứng, giám định viên, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan,… còn có sự tham gia của hơn 50 luật sư. Liên quan vụ án sai phạm xảy ra tại Oceanbank, trước đó, ngày 27.2, TAND TP.Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm. Tuy nhiên, sau 8 ngày xét xử, Hội đồng xét xử đã đọc quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ tội danh của bị cáo Hà Văn Thắm (45 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và Nguyễn Xuân Sơn (55 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Oceanbank). Và sau gần 5 tháng, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã ra cáo trạng mới truy tố Hà Văn Thắm và 50 bị can khác 4 tội: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cáo trạng cũ, Hà Văn Thắm bị truy tố về 3 tội danh: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Với bản cáo trạng mới, bị can Hà Văn Thắm bị truy tố thêm tội danh “Tham ô tài sản” và bị chuyển từ tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, chiếm đoạt tài sản”. Đối với Nguyễn Xuân Sơn, theo bản cáo trạng cũ thì bị can này bị truy tố về 2 tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Với bản cáo trạng lần 2, Viện Kiểm sát xác định bị can Sơn 3 tội danh, trong đó thêm mới 1 tội danh “Tham ô tài sản” và thay đổi tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, chiếm đoạt tài sản”. Việc xác định lại tội danh của bị can Sơn là một trong những lý do tòa sơ thẩm trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Cũng theo bản cáo trạng mới đã bổ sung, trong quá trình làm Chủ tịch HĐQT OceanBank, Hà Văn Thắm cùng đồng phạm là cấp dưới tại Ngân hàng TMCP Oceanbank có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng gây thiệt hại cho ngân hàng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm là chủ mưu, cầm đầu. Trong ngày xét xử thứ 4 (ngày 2.3) phiên sơ thẩm đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank), bị cáo Hà Văn Thắm đã nhận tội thay cấp dưới. Bị can Nguyễn Xuân Sơn - người đại diện góp vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại OceanBank, bị cáo buộc có hành vi lợi dụng chức vụ được giao, ban hành, tổ chức và chỉ đạo các hoạt động trái pháp luật, chiếm đoạt số tiền 246 tỉ đồng. Các bị cáo còn lại, trong đó có , Chủ tịch Tập đoàn Thiên Thanh và bà Hứa Thị Phấn - cổ đông lớn tại Ngân hàng TMCP Đại Tín, lần lượt bị xem xét trách nhiệm theo 2 tội danh: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.