Hôm nay 8.1, TAND TP.Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Đinh La Thăng cùng 21 đồng phạm tại Tập đoàn dầu khí VN và Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí VN, trong vụ án "cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "tham ô tài sản" gây thiệt hại nhà nước gần 120 tỉ đồng. [VIDEO] Quang cảnh trước buổi xét xử ông Đinh La Thăng Phiên tòa dự kiến kéo dài đến 21.1, Hội đồng xét xử (HĐXX) có 5 người, gồm thẩm phán - Chủ tọa Nguyễn Ngọc Huân; thẩm phán Trương Việt Toàn cùng 3 hội thẩm nhân dân. Có 42 luật sư đăng ký tham gia phiên tòa, trong đó bị cáo Đinh La Thăng mời 3 luật sư, gồm các ông Nguyễn Huy Thiệp, Đào Hữu Đăng, Phan Trung Hoài. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh có 5 luật sư; bị cáo Phùng Đình Thực có 3 luật sư; bị cáo Nguyễn Xuân Sơn mời 1 luật sư... Các nguyên đơn dân sự của vụ án này là PVN và PVC; dự kiến sẽ có 7 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, 31 người làm chứng và 6 người tham gia giám định được mời tham dự phiên tòa. Trả lời PV hôm qua 7.1, ông Nguyễn Hữu Chính, Chánh án TAND TP.Hà Nội, cho biết các thủ tục, trình tự phiên tòa sẽ diễn ra bình thường như các vụ án khác, bởi đây không phải là vụ án có số lượng bị cáo lớn hay có tính chất đặc biệt khác như các vụ mà TAND TP.Hà Nội từng xét xử. Do không gian của phòng xét xử hạn chế nên báo chí sẽ được bố trí theo dõi phiên tòa qua màn hình tại một phòng riêng. Trong khi đó, một lãnh đạo TAND tối cao nói với PV , đây sẽ là một phiên tòa lịch sử, bởi lần đầu tiên trong lịch sử tố tụng, một người từng giữ chức vụ lãnh đạo cao như ông Đinh La Thăng phải ra trước tòa. “Điều này thể hiện pháp luật không dung thứ cho bất cứ người nào, giữ chức vụ lớn như thế nào mà có sai lầm”, vị lãnh đạo này nói. Trong vụ án này, ông Đinh La Thăng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM, nguyên Bộ trưởng Bộ GTVT, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN, phải ra tòa với cáo buộc tội “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra trong giai đoạn ông là người đứng đầu PVN. Nhiều bị cáo khác trong vụ án cũng giữ các chức vụ cao cấp của PVN như: Phùng Đình Thực, Nguyễn Quốc Khánh, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh, Lê Đình Mậu... Một ngày trước phiên xét xử, dù là ngày nghỉ nhưng Chủ tọa phiên tòa Nguyễn Ngọc Huân vẫn bận rộn nghiên cứu các tài liệu liên quan đến vụ án. Ông Huân cho PV Thanh Niên biết phiên tòa có điểm mới là lần đầu tiên áp dụng thông tư của TAND tối cao về phòng xử án (hiệu lực từ ngày 1.1), vì thế không có vành móng ngựa. Các bị cáo sẽ có chỗ ngồi riêng, bên dưới luật sư bào chữa và đại diện cơ quan công tố ngồi ngang nhau. Trong khi trả lời thẩm vấn, các bị cáo sẽ đứng trước bục hoặc bàn. Những người tham gia tố tụng khác có thể đứng tại chỗ để khai báo. Trả lời Thanh Niên, thẩm phán Trương Việt Toàn, thành viên HĐXX, cũng cho biết đang rất bận nghiên cứu hồ sơ vụ án. Khi được hỏi: “Việc xét xử một bị cáo từng là Ủy viên Bộ Chính trị có gây sức ép nào cho ông hay HĐXX?”, ông Toàn khẳng định: “HĐXX làm việc độc lập, chỉ tuân theo pháp luật chứ chẳng có sức ép gì cả. Người đó, bất kể là ai, cũng phải thượng tôn luật pháp, chứ có phải có vị trí nọ kia là được pháp luật ưu ái đâu. Vị trí càng cao càng phải chấp hành luật pháp”. Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Các bị cáo trong vụ án hầu hết là những người giữ vị trí chủ chốt trong những đơn vị kinh tế quan trọng, được nhà nước và nhân dân tin tưởng giao quản lý vốn và thực hiện những dự án, công trình lớn của quốc gia, trong đó có dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2. Tuy nhiên, quá trình thực hiện dự án, vì những động cơ khác nhau mà các bị cáo đã “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, gây thiệt hại đặc biệt lớn về kinh tế cho nhà nước, thậm chí một số bị cáo còn lợi dụng chức vụ, quyền hạn để lập chứng từ khống, rút tiền của dự án để ăn chia, chiếm đoạt sử dụng cá nhân. Cáo trạng xác định, bị cáo Đinh La Thăng trong quá trình thực hiện dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, với tư cách là Chủ tịch HĐTV PVN, đã có vai trò chính trong việc đề ra chủ trương và chỉ định PVC thực hiện gói thầu EPC, chỉ đạo cấp dưới ký hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định pháp luật. Sau đó, ông Thăng chỉ đạo cấp dưới tại PVN căn cứ hợp đồng này, tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.312 tỉ đồng cho PVC để các bị can tại PVC sử dụng hơn 1.115 tỉ đồng sai mục đích, trái quy định, gây thiệt hại nhà nước hơn 119 tỉ đồng. Hành vi của bị cáo Thăng phạm vào tội “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Quá trình điều tra, bị cáo thừa nhận có sai phạm trong chỉ đạo thực hiện dự án với tư cách là người đứng đầu PVN. Đồ Họa: Du Sơn Đối với bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC, quá trình thực hiện dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, đã chỉ đạo cấp dưới ký hợp đồng EPC số 33 trái quy định để PVC được nhận tạm ứng 6,6 triệu USD và hơn 1.312 tỉ đồng; chỉ đạo việc sử dụng hơn 1.115 tỉ đồng trong số tiền tạm ứng vào mục đích khác, không đưa vào dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, gây thiệt hại nhà nước hơn 119 tỉ đồng. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh còn đề ra chủ trương cùng một số cán bộ cấp dưới lập khống hồ sơ, rút hơn 13 tỉ đồng từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân, trong đó Trịnh Xuân Thanh được ăn chia 4 tỉ đồng. Do đó, bị cáo này đã phạm tội cố ý làm trái và tham ô tài sản. Theo tìm hiểu của PV , sau vụ xét xử trên, ông Đinh La Thăng sẽ tiếp tục ra tòa với vai trò bị cáo trong vụ án "cố ý làm trái quy định của nhà nước" xảy ra tại PVN và Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank). Theo đó, ông Thăng bị cáo buộc đã ký thỏa thuận hợp tác tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm (Chủ tịch HĐQT OceanBank) nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của OceanBank, ký ban hành nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng; không thực hiện yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn. Hậu quả, toàn bộ 800 tỉ đồng của PVN góp vào OceanBank bị mất khi OceanBank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước phải mua lại OceanBank với giá 0 đồng. 1. - Đinh La Thăng - Trịnh Xuân Thanh - Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC - Nguyễn Mạnh Tiến, nguyên Phó tổng giám đốc PVC - Phạm Tiến Đạt, nguyên kế toán trưởng PVC - Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó tổng giám đốc PVN - Lê Đình Mậu, nguyên Phó trưởng ban Kế toán, Kiểm toán PVN - Nguyễn Ngọc Quý, nguyên Phó chủ tịch HĐQT PVC - Vũ Hồng Chương, nguyên Trưởng ban QLDA điện lực dầu khí Thái Bình 2 thuộc PVN - Ninh Văn Quỳnh, nguyên kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN - Trần Văn Nguyên, kế toán trưởng Ban QLDA điện lực dầu khí Thái Bình 2, thuộc PVN - Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó tổng giám đốc PVN - Phùng Đình Thực, nguyên Tổng giám đốc PVN - Trương Quốc Dũng, nguyên Phó tổng giám đốc PVN. 2. - Trịnh Xuân Thanh - Vũ Đức Thuận - Lương Văn Hòa, nguyên Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC - Nguyễn Lý Hải, nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật, Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch - Lê Xuân Khánh, nguyên Trưởng phòng Kinh tế - kế hoạch Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch - Nguyễn Thành Quỳnh, nguyên Giám đốc kỹ thuật công nghệ, Tổng công ty CP Miền Trung - Công ty CP Đà Nẵng - Lê Thị Anh Hoa, nguyên Giám đốc Công ty TNHH MTV Quỳnh Hoa - Bùi Mạnh Hiển, nguyên Chánh văn phòng PVC - Nguyễn Anh Minh, nguyên Phó tổng giám đốc PVC - Nguyễn Đức Hưng, nguyên Trưởng phòng Tài chính, kế toán Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch.