Chuyện thật tưởng như đùa này xảy ra ở TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) khi chủ đầu tư là Công ty CP địa ốc Đà Lạt dùng “thủ thuật” trên qua mặt Sở Xây dựng Lâm Đồng để được Sở này cấp giấy phép xây dựng có thời hạn (giấy phép số 151/GPXD ngày 24.8.2017) trên khu đất “cấm” ở khuôn viên biệt thự số 22 Hùng Vương. Qua tìm hiểu của PV , đầu tháng 2.2018, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo Sở Xây dựng phải thu hồi GPXD nói trên do việc cấp phép xây dựng không đúng quy định và trái với quyết định số 1473 về việc điều chỉnh mục đích sử dụng đất thuộc khuôn viên 3 biệt thự tại TP.Đà Lạt (trong đó có biệt thự 22 Hùng Vương) của Công ty CP địa ốc Đà Lạt. Đồng thời yêu cầu giám đốc Sở Xây dựng phải giải trình rõ việc cấp phép xây dựng, công tác quản lý xây dựng và các vấn đề có liên quan, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh. Theo ông Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Xây dựng Lâm Đồng, vị trí lô đất 22 Hùng Vương thuộc khu đô thị phía Đông và quy hoạch là “đất ở cải tạo chỉnh trang” thuộc khu vực vành đai “trục di sản Đông – Tây”. Tháng 7.2017, Công ty CP địa ốc Đà Lạt nộp hồ sơ xin cấp GPXD có thời hạn và đến tháng 8.2017 thì được Sở cấp phép. Theo quy định, chủ đầu tư phải nộp bản sao có công chứng của cơ quan chức năng hoặc bản photocopy sau khi được bộ phận một cửa đối chiếu với hồ sơ gốc. Tuy nhiên, đối với hồ sơ cấp phép tại số 22 Hùng Vương, chủ đầu tư đã nộp bản photocopy Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) có đóng dấu đỏ của Công ty CP địa ốc Đà Lạt và bản photocopy quyết định số 1473/QĐ-UBND ngày 5.7.2010 của UBND tỉnh. Mặt trước khuôn viên biệt thự 22 Hùng Vương hiện nay trông rất mất mỹ quan Các công trình xây dựng theo giấy phép được cấp đến nay vẫn chưa được tháo dỡ Tuy nhiên trong quá trình thẩm định, cán bộ trực tiếp thẩm định chưa kiểm soát được tính pháp lý của hồ sơ nộp nên không nhận ra những thay đổi sau khi cập nhật thông tin của quyết định chuyển mục đích sử dụng đất trên GCNQSDĐ của chủ đầu tư nộp có sự sai lệch về nội dung so với GCNQSDĐ do Sở TN-MT cấp. Cụ thể, qua đối chiếu, văn bản gốc quyết định số 1473 và GCNQSDĐ có ghi: “Diện tích đất được điều chỉnh nêu trên chỉ được sử dụng làm đường nội bộ, công viên hoa, sân vườn, không được xây dựng công trình”, tuy nhiên, trong hồ sơ do chủ đầu tư nộp đã được giả mạo, xóa nội dung này. Cũng theo ông Trung, sự việc được phát hiện, Sở đã quyết định thu hồi giấy phép xây dựng có thời hạn số 151 ngày 24.8.2017 và phụ lục điều chỉnh ngày 15.12.2017 của Sở đã cấp cho Công ty CP địa ốc Đà Lạt để xây dựng công trình tại số 22 Hùng Vương, P.10, TP.Đà Lạt, do giấy phép này chưa phù hợp với mục đích sử dụng đất được phê duyệt, vì chủ đầu tư cung cấp hồ sơ pháp lý không phù hợp; đồng thời, yêu cầu chủ đầu tư phải tháo dỡ toàn bộ các hạng mục công trình đã được xây dựng theo giấy phép được cấp (3 công trình dịch vụ, 1 công trình phụ trợ và 1 nhà bảo vệ ), trả lại nguyên trạng đất sử dụng theo đúng quyết định số 1473 ngày 5.7.2010 của UBND tỉnh Lâm Đồng tại khuôn viên biệt thự này. “Chủ đầu tư đã có hành vi làm giả mạo giấy tờ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cụ thể là GCNQSDĐ và quyết định của UBND tỉnh, Sở Xây dựng sẽ kiến nghị UBND tỉnh giao cho các ngành liên quan, điều tra, xác minh, làm rõ để xử lý theo quy định. Trong khi đó, việc thẩm định cấp GPXD trên cơ sở hồ sơ nộp của chủ đầu tư mà không đối chiếu bản gốc là sai sót của cơ quan thẩm định cấp phép, Sở Xây dựng sẽ tổ chức kiểm điểm và xử lý vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân liên quan theo đúng quy định”, ông Trung cho hay Một phần trong bản gốc “sổ đỏ” đã cấp cho Công ty CP địa ốc Đà Lạt Phần trong bản photocopy “sổ đỏ” mà Công ty CP địa ốc Đà Lạt nộp về Sở Xây dựng đã “biến mất” phần quan trọng nhất: “…không được xây dựng công trình” Bản gốc quyết định 1473 Bản sao quyết định 1473 mà chủ đầu tư nộp về Sở Xây dựng