Sáng nay, 16.5, phiên toà xét xử vụ án hình sự khiến 8 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình tiếp tục với phần xét hỏi. Tại phiên tòa, hội đồng xét xử (HĐXX) đã hỏi thêm một số lãnh đạo, điều dưỡng của khoa hồi sức tích cực với tư cách người làm chứng, người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên Trưởng khoa hồi sức tích cực, , trước tòa đã khẳng định tại cuộc họp cuối năm 2015, ông đã phân công nhiệm vụ quản lý, đào tạo tại đơn nguyên thận nhân tạo cho bị bác sĩ Hoàng Công Lương (khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình). Biên bản phiên họp do điều dưỡng trưởng của khoa hồi sức tích cực Hoàng Tiến Công ghi lại. Bị cáo Sơn (trái) và bị cáo Quốc đối chất tại tòa Ảnh Đ.Quang Tuy nhiên, trả lời trước tòa, bị cáo Hoàng Công Lương nhiều lần khẳng định, trong cuộc họp cuối năm 2015 chỉ có bình xét thi đua, không có nội dung được giao quản lý, đào tạo. Trong phần trả lời thẩm vấn, bị cáo Hoàng Công Lương cho biết không tự đề xuất sửa chữa thiết bị vào ngày 20.4, mà chỉ ký xác nhận vào biên bản đề xuất cùng điều dưỡng Hằng. Theo bị cáo Lương, đơn nguyên chạy thận có 3 bác sĩ, ai cũng có thể ký vào biên bản này, hôm đó bị cáo gặp chị Nguyễn Thu Hằng, điều dưỡng viên của Đơn nguyên thận nhân tạo thuộc khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, nên bị cáo là người ký. Bị cáo Lương nói có nắm được thông tin sẽ bảo dưỡng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28.5, tuy nhiên, cụ thể sửa chữa gì thì không biết. Theo nguyên tắc, ai trực ngày nào sẽ nhận bàn giao thiết bị sau sửa chữa ngày đó, thời điểm ngày 28.5 là điều dưỡng Đỗ Thị Điệp (khoa hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo) trực. Theo lời khai của nhân chứng Đỗ Thị Điệp, khoảng 18 giờ 30 ngày 28.5, chị nhận được điện thoại của Trần Văn Sơn (28 tuổi, nguyên cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) thông báo: “Thiết bị đã sửa xong, mai các chị có thể cho hoạt động bình thường. Kỹ sư vẫn còn ở đây, biên bản mai em sẽ đưa cho chị ký”. Hiểu rằng máy đã sửa hoàn tất nên sáng 29.5, chị Điệp thông báo chung cho 3 bác sĩ và 9 điều dưỡng của đơn nguyên thận nhân tạo trước khi lọc máu cho bệnh nhân. HĐXX hỏi bị cáo Hoàng Công Lương về việc trước khi chạy thận có phải kiểm tra mẫu nước không? Nếu xét nghiệm mẫu nước thì bao nhiêu ngày có kết quả? Bị cáo Lương khẳng định việc của bác sĩ chỉ là điều trị. Việc kiểm tra mẫu nước hay xét nghiệm không phải việc của bác sĩ, nên bị cáo không biết và không nắm rõ. Cũng trong phiên xét xử sáng nay, HĐXX cho đối chất giữa bị cáo Bùi Mạnh Quốc (nguyên Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) và Bùi Văn Sơn về biên bàn giao thiết bị giữa Công ty Thiên Sơn (công ty trực tiếp ký hợp đồng sửa chữa với Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) với phòng vật tư sau sửa chữa vào thời điểm 18 giờ 30 ngày 28.5. Bị cáo Quốc khẳng định bản thân không ký bất kỳ biên bản nào vào ngày 28.5 và không biết ai lập biên bản. Cũng theo bị cáo này, không có biên bản nào được ký ngày 28.5, do bị cáo lập chiều 29.5 - sau khi sự cố chạy thận xảy ra và bị cáo Bùi Mạnh Quốc có ký vào. Khi chủ tọa phiên tòa hỏi mục đích của việc gian dối này là gì thì Sơn trả lời: theo quy định trước và sau khi sửa chữa phải có biên bản bàn giao với chữ ký 2 bên, gồm đơn vị sửa chữa và đại diện bệnh viện. Do đó, Sơn lập khống biên bản để hợp thức hóa các thủ tục. Khi HĐXX hỏi "có ai chỉ đạo việc ký và lập khống biên bản này?", thì Sơn ấp úng trả lời "không có ai chỉ đạo". Tương tự, với biên bản bàn giao thiết bị giữa phòng Vật tư của bệnh viện với Đơn nguyên thận nhân tạo, Sơn khai cũng tạo khống và đều được ký vào chiều 29.5. Sơn cho biết, sau khi lập biên bản, có đưa cho điều dưỡng Đơn nguyên thận nhân tạo là chị Nguyễn Thu Hằng. Khi nhận lại bản photo vào hôm sau, bên dưới đã có chữ ký của điều dưỡng Đỗ Thị Điệp trực ngày 28.5.