Vừa qua, ông Đỗ Viết Ba (55 tuổi, ngụ thôn Nam Bằng 1, xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) gửi đơn tố cáo đến Báo về việc Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an huyện Thiệu Hóa đình chỉ vụ án “cố ý gây thương tích” mà vợ chồng ông là nạn nhân. Trong đơn, ông Ba cho rằng Cơ quan CSĐT Công an huyện Thiệu Hóa đã cố tình kéo dài thời gian, bỏ lọt tội phạm trong vụ án, để những kẻ gây thương tích cho ông và vợ là bà Dương Thị Tốt (56 tuổi) nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Khu vực cây trứng cá, nơi xảy ra vụ án ẢNH MINH HẢI Trước đó, khoảng 16 giờ ngày 13.7.2017, gia đình ông Đỗ Hữu Lan (hàng xóm với gia đình ông Ba) ra chặt cây trứng cá do gia đình ông Ba trồng làm cây bóng mát cạnh nhà (trồng trên đất hành lang đê). Thấy vậy, bà Dương Thị Tốt (vợ ông Ba) ra ngăn cản thì bị vợ chồng ông Lan và các con của ông này đánh đập dã man. Ông Ba từ trong nhà chạy ra can ngăn cũng bị gia đình ông Lan (6 người) dùng đá, gậy… đánh gây thương tích. Hậu quả, ông Ba phải nhập viện điều trị với 8 vết thương trên người, tổn hại sức khỏe 16%; bà Tốt bị 5 vết thương, tổn hại sức khỏe 12%, các thương tích đều do gia đình ông Lan gây nên. Đến ngày 13.10.2017, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thiệu Hóa khởi tố vụ án hình sự về hành vi cố ý gây thương tích. Tưởng rằng vụ án sẽ được điều tra đến nơi đến chốn, đưa những người vi phạm ra xử lý trước pháp luật thì đột nhiên ngày 5.4.2018, gia đình ông Ba nhận được quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án của Cơ quan CSĐT Công an huyện Thiệu Hóa, với lý do “chưa có căn cứ xác định được bị can”. “Vụ việc xảy ra ngay khu vực chợ xã Thiệu Hợp nên nhiều người dân xung quanh chứng kiến. Hơn nữa, chúng tôi còn có cả clip ghi cảnh vợ chồng tôi bị nhiều người trong gia đình ông Lan đánh đập nhưng Công an huyện Thiệu Hóa lại cho rằng chưa có căn cứ xác định được bị can là hết sức khó hiểu, có biểu hiện bao che, bỏ sót tội phạm”, ông Ba nói. Bà Dương Thị Tốt kể lại sự việc ẢNH MINH HẢI Với khuôn mặt xanh xao, sau một đợt điều trị tại bệnh viện, bà Dương Thị Tốt cho biết, từ khi vợ chồng bà bị hành hung đến nay, gia đình ông Lan không hề đến xin lỗi, hoặc thăm hỏi sức khỏe mà còn có thái độ thách thức, coi thường pháp luật. “Gia đình tôi không hiểu thế nào, vụ án xảy ra giữa ban ngày, rất đông người dân chứng kiến đều thấy gia đình ông Lan hành hung vợ chồng tôi. Giờ công an huyện lại đưa ra lý do là chưa có căn cứ xác định bị can là thế nào. Trong khi vợ chồng tôi đau ốm, mệt mỏi chờ đợi cơ quan chức năng giải quyết vụ án thì những người vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật”, bà Tốt nói. Làm việc với phóng viên , ông Đỗ Xuân Tươi, Trưởng Công an xã Thiệu Hợp, đã chỉ cho chúng tôi rõ từng người đánh đập vợ chồng ông Ba mà đoạn clip do người dân ghi lại được. Ông Tươi cũng khẳng định chính gia đình ông Lan và các con của ông này đã hành hung, gây thương tích cho ông Ba và bà Tốt. Việc Cơ quan CSĐT Công an huyện Thiệu Hóa ra quyết định tạm đình chỉ điều tra khiến chính quyền và người dân địa phương cảm thấy khó hiểu, gây bức xúc cho người dân và chính quyền địa phương. “Khi chúng tôi nhận được tin báo, đã cử tổ công tác xuống hiện trường, đưa người bị thương đi cấp cứu, đồng thời mời những người liên quan trong gia đình ông Lan lên trụ sở làm việc. Thế nhưng, gia đình ông này chống đối, không lên làm việc, thậm chí còn chửi bới, lăng mạ thậm tệ chúng tôi. Do vụ án vượt quá thẩm quyền nên sau đó Công an huyện Thiệu Hóa vào cuộc điều tra. Chúng tôi cũng không hiểu vì sao công an huyện lại đình chỉ điều tra vụ án. Chúng tôi và người dân trong xã cũng rất bức xúc. Rất mong cơ quan chức năng sớm làm rõ, xử lý đúng người đúng tội để lấy lại niềm tin cho nhân dân địa phương”, ông Tươi nói. Để tìm câu trả lời về việc trên, phóng viên đã nhiều lần liên lạc và đặt lịch làm việc qua trực ban của Công an huyện Thiệu Hóa nhưng không có hồi âm. Trao đổi qua điện thoại, thượng tá Lê Hồng Quang, Trưởng Công an huyện Thiệu Hóa không lý giải rõ ràng vì sao cơ quan điều tra lại ra quyết định tạm đình chỉ vụ án và cho biết vụ án được giao cho thượng tá Lê Ngọc Thuấn, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an huyện Thiệu Hóa chỉ đạo, nhưng ông Thuấn lại đang đi học ở Hà Nội.