Sau 10 ngày tòa trả hồ sơ để Viện KSND cùng cấp bổ sung cáo trạng, sáng 11.7, TAND TP.Cần Thơ tiếp tục đưa ra xét xử sơ thẩm vụ 7 cán bộ TTGT, Sở GTVT TP.Cần Thơ cùng 2 “cò” nhận "mãi lộ" hơn 4 tỉ đồng. Theo chủ tọa phiên tòa, do cáo trạng chỉ thay đổi về phần kết luận số tiền quy kết cho các bị cáo nên tòa chỉ yêu cầu Viện KSND chỉ công bố phần thay đổi này để rút gọn thời gian. Sau khi công bố phần thay đổi của cáo trạng, 8 bị cáo liên quan không có ý kiến gì, riêng bị cáo Trần Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Bình Thủy vẫn không nhận tội và không đồng ý với những gì cáo trạng quy kết. Cũng tại phiên tòa, HĐXX công bố lời khai của bị cáo Hoàng Anh (nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Ninh Kiều) là ngoài việc đưa cho ông Phúc (Chánh TTGT) 350 triệu đồng để được lên chức, mỗi tháng còn thống nhất với Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó TTGT TP.Cần Thơ) chi cho ông Phúc mỗi tháng 10 triệu đồng và đã chi 20 triệu đồng. Tuy nhiên, bị cáo Minh nói mình không biết việc này. Minh khai thu tiền về đưa cho Hoàng Anh rồi sau đó được chia 1 số tiền để chi tiêu trong đội, còn Hoàng Anh đưa cho ai thì Minh không biết. HĐXX cũng cho biết việc các bị cáo có khai đưa tiền hối lộ cho ông ông Phúc nhưng trước cơ quan điều tra ông Phúc không thừa nhận. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố hồ sơ để làm rõ chi tiết này. Thẩm phán Nguyễn Văn Trinh, chủ tọa phiên tòa, cũng công bố việc HĐXX đã có giấy triệu tập ông Phúc đến tòa để làm rõ một số vấn đề liên quan nhưng ông Phúc không có mặt nên HĐXX hỏi ông Trịnh Ngọc Vĩnh, Phó Giám đốc Sở GTVT TP.Cần Thơ, người đại diện Sở tại tòa là có biết ông Phúc bị triệu tập đến tòa hay không. Đại diện Sở GTVT khẳng định ông Phúc không nói mình bị triệu tập đến toà. Lúc này, HĐXX cho biết ông Phúc có đơn xin vắng mặt tại toà vì lý do đang điều trị bệnh tại TP HCM. Do vậy HĐXX cho rằng lãnh đạo Sở GTVT TP.Cần Thơ nên xem lại tính trung thực của thuộc cấp mình. Cũng trong buổi sáng, trong phần phát biểu quan điểm, đại diện Viện KSND giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng đây là vụ án nhận hối lộ với tính chất đặc biệc nghiêm trọng. Các bị cáo nguyên là TTGT đã lợi dụng chức vụ quyền hạn mình được giao để cấu kết với nhau để nhận tiền hối lộ để bỏ qua các lỗi vi phạm, đồng thời tìm cách “bắt chẹt” các chủ phương tiện vận tải không đồng ý chung chi, đóng tiền "bảo kê" hằng tháng bằng các lỗi rất mơ hồ như: biển số xe hơi bị mờ, đèn không sáng, vỏ xe bị mòn… Ngày 4.5, thông tin từ Chánh thanh tra Sở GTVT Cần Thơ cho biết đã triển khai quyết định luân chuyển 5 cán bộ thanh tra giao thông (TTGT) về nhận nhiệm vụ tại các phòng ban chuyên môn của Sở. Riêng bị cáo Duy, dù có đầy đủ các chứng cứ qua lời khai của 2 “cò” và các chủ xe liên quan đến hành vi nhận hố lộ với số tiền trên 2 tỉ đồng vẫn không thừa nhận hành vi phạm tội, nên cần phải có một mức án nghiêm khắc. Từ những quan điểm trên, đại diện Viện KSND đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo (39 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Bình Thủy), tù chung thân; Võ Hoàng Anh (35 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Ninh Kiều) và Nguyễn Văn Cần (ngụ Vĩnh Long, môi giới nhận hối lộ) từ 15 - 16 năm tù; Dương Minh Tâm (nguyên Phó Chánh TTGT) từ 11 - 12 năm tù; ba bị cáo Hồ Công Thiện, (nguyên Phó đội trưởng TTGT H.Phong Điền), Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Thốt Nốt) và Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ Đội TTGT Q.Cái Răng) từ 7 - 8 năm tù; Trần Tường An (ngụ TP.Cần Thơ, môi giới nhận hối lộ) từ 3 - 4 năm tù; Lý Hoàng Minh ( nguyên Đội phó Đội TTGT số 3, phụ trách địa bàn Q.Ninh Kiều) từ 9 -10 năm tù, cùng về tội nhận hối lộ. Đồng thời áp dụng hình phạt tiền bổ sung phạt mỗi bị cáo số tiền từ 30 - 70 triệu đồng. Chiều 11.7, phiên tòa sẽ tiếp tục phần tranh luận giữa đại diện Viện KSND giữ quyền công tố và các luật sư bảo vệ cho các bị cáo. Chiều 11.7, trước khi nghị án, HĐXX cho các bị cáo lời nói cuối cùng. Tất cả các bị cáo đều nhận tội và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Riêng bị cáo Duy trong lời nói cuối cùng vẫn tiếp tục không nhận tội và kêu oan. HĐXX tuyên phạt bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Bình Thủy) tù chung thân; Võ Hoàng Anh (35 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Ninh Kiều) 15 năm tù, Nguyễn Văn Cần (ngụ Vĩnh Long, môi giới nhận hối lộ) 20 năm tù; Dương Minh Tâm (nguyên Phó Chánh TTGT) 10 năm tù; Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó Đội TTGT số 3, phụ trách địa bàn Q.Ninh Kiều) 9 năm tù; Hồ Công Thiện (nguyên Phó đội trưởng TTGT H.Phong Điền), Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Thốt Nốt) và Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ Đội TTGT Q.Cái Răng), Trần Tường An (ngụ TP.Cần Thơ, môi giới nhận hối lộ) cùng 7 năm tù, cùng về tội nhận hối lộ. Đồng thời áp dụng hình phạt tiền bổ sung phạt một số bị cáo số tiền từ 30 - 70 triệu đồng. Ngoài ra, HĐXX còn buộc các bị cáo phải nộp lại toàn bộ số tiền nhận hối lộ để tịch thu, sung công quỹ.