Hôm nay (29.1), tuần thứ 4 liên tiếp TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ án “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại 4 ngân hàng: VNCB, Sacombank, TPBank, BIDV, gây thiệt hại của VNCB trên 6.126 tỉ đồng, đối với (52 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng VN - VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh) và 45 đồng phạm. Sau một tuần tranh luận giữa đại diện Viện KSND TP.HCM (gọi tắt VKS) và 73 luật sư bào chữa cho 46 bị cáo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho người liên quan, sáng 29.1, các luật sư tiếp tục tranh luận lại nội dung, quan điểm chưa đồng tình với VKS. Do có nhiều tranh cãi về việc bút toán 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ giữa các luật sư của Phạm Công Danh và CB Bank (VNCB cũ), theo yêu cầu của HĐXX, ngày 26.1.2018, (NHNN) gửi công văn đến TAND TP.HCM về việc hạch toán của CB Bank. Theo đó, NHNN nêu liên quan đến việc hạch toán của CB Bank, NHNN đã nhận được các văn bản xin ý kiến về việc hạch toán các bút toán điều chỉnh báo cáo tài chính theo ý kiến của Công ty kiểm toán Ernst $ Young (EY). Sau đó, NHNN đã có các văn bản trả lời CB Bank, yêu cầu CB Bank có trách nhiệm thực hiện hạch toán bút toán điều chỉnh báo cáo tài chính năm 2014 theo quy định của pháp luật về chế độ kế toán hiện hành; đồng thời, năm 2016, Ban kiểm soát đặc biệt CB Bank (thuộc NHNN) cũng đề nghị CB Bank xem xét, thực hiện điều chỉnh bút toán kiểm toán 2014 theo yêu cầu của Vụ Tài chính - Kế toán NHNN. Trong bút toán điều chỉnh năm 2014 theo đề nghị của EY, tại số thứ tự 31, ghi rõ vốn điều lệ của CB Bank được điều chỉnh giảm từ 7.500 tỉ đồng xuống còn 3.000 tỉ đồng, với lý do, 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ còn lại phải chờ kết luận của cơ quan điều tra. Bị cáo Phạm Công Danh Ảnh: Đào Ngọc Thạch LS Trần Minh Hải (bào chữa cho bị cáo Phạm Công Danh) nêu: “4.500 tỉ đồng từ chỗ rất mờ nhạt, đến nay ai cũng đã rõ về bản chất của số tiền này, vấn đề là giải quyết thế nào cho thích đáng, khách quan, toàn diện của vụ án. Nếu cứ loay hoay không giải quyết trọn vẹn liên quan khoản tiền này, mà như tôi đã trình bày chúng ta hãy giải bài toán bằng phép toán đơn giản là lấy số tiền 6.126 tỉ đồng trừ đi 4.500 tỉ đồng, giải xong phép toán này tất cả các nghịch lý trong vụ án chấm dứt, sự thật khách quan của vụ án liên quan 4.500 tỉ đồng sẽ trả về đúng chỗ cho nó”. Theo LS Hải, sự thật 4.500 tỉ đồng này CB Bank khẳng định có nằm trong ngân hàng và chờ xin ý kiến của NHNN. Và trong phần đối đáp VKS có đề cập số tiền 4.500 tỉ đồng này cứ để đấy, để ông Danh tiến hành khởi kiện CB Bank đòi lại. “Như vậy, theo quan điểm của VKS ở đây là có tranh chấp giữa ông Danh và CB Bank về số tiền 4.500 tỉ đồng. Tôi khẳng định không có bất cứ tranh chấp nào ở đây", LS Hải khẳng định. Theo LS Hải, thứ nhất, ông Danh không có tranh chấp đòi số tiền này về cho cá nhân mình. Bản thân ông Danh ngay từ đầu, chưa từng có giây phút nào nghĩ rằng là vay 4.500 tỉ đồng cho cá nhân mình, ông ấy nộp về VNCB để tăng vốn điều lệ trước áp lực thanh khoản, áp lực đề nghị tăng vốn điều lệ của NHNN, tất cả đều đã làm rõ tại tòa. Thứ 2, ông Danh không hề có mong muốn xin nhận lại khoản tiền đấy mà coi đây là khoản tiền liên quan vụ án hình sự cần phải thu hồi về, trả lại cho CB Bank (VNCB cũ) nhằm đối trừ thiệt hại, khắc phục hậu quả của vụ án. Về quan điểm của CB Bank, cho rằng 4.500 tỉ đồng hòa chung 80.000 tỉ đồng của VNCB, không thể xác định được đã đi đâu về đâu, LS của Phạm Công Danh “phản ứng” lại rằng ngân hàng có hệ thống hạch toán kế toán thì phải biết rõ tiền đó ở đâu. Các LS cũng nêu ra một số chứng cứ như số liệu tiền gửi, số liệu cho vay, số liệu vốn điều lệ….tại VNCB. Từ đó, theo các LS, những số tiền trả nợ vay NHNN hay số liệu trả nợ khác thì VNCB lấy tiền ở đâu…Như vậy, ai là người sử dụng tiền tăng vốn điều lệ thì mong HĐXX phải làm rõ.