Những ngày đầu năm 2018, các trinh sát ngoại biên của lực lượng phòng chống ma túy (BĐBP tỉnh Quảng Trị) bắt đầu có những thông tin đầu tiên về một nhóm người Lào liên quan tới 1 đường dây ma túy lớn. Nhóm này di chuyển rất rộng từ Thái Lan, sang Lào rồi đi dọc các tỉnh biên giới với Việt Nam từ Kon Tum, Quảng Nam, Huế, Quảng Trị, Quảng Bình… để buôn bán ma túy, số lượng lớn. Sau khi đã nắm sơ bộ được quy luật di chuyển của nhóm người trên từ nguồn tin đặc tình, trinh sát ngoại biên, chuyên án 691 LV đã được Bộ chỉ huy BĐBP Quảng Trị xác lập từ tháng 2.2018, phối hợp với lực lượng nước bạn Lào, với mục tiêu . Đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Trị (bìa phải) có mặt tại hiện trường ngay khi chuyên án được phá ẢNH: MẠNH HÙNG Kể lại với chúng tôi sau khi chuyên án đã được phá thành công, đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Trị đồng thời cũng là Trưởng ban chuyên án, cho biết nhóm buôn bán ma túy này từng đi nhiều, biết nhiều nên tỏ ra rất cảnh giác, không đơn giản để “lùa” được chúng vào “thiên la địa võng” đã giăng sẵn dọc biên giới. Mặc dù vậy, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã câu nhử thành công để những con buôn ma túy di chuyển về hướng tỉnh Salavan thay vì Savanakhet. Lý do, theo đại tá Phương sẽ tạo ra bất ngờ, tránh địa bàn thân thuộc của chúng và tạo thuận lợi cho lực lượng phá án. Do mật phục kỹ càng, các nghi phạm lần lượt sa lưới ẢNH: MẠNH HÙNG Khi thời cơ đã chín muồi, từ ngày 18.3, lực lượng phòng chống ma túy của đơn vị phối hợp với Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung (Bộ tư lệnh BĐBP), Đồn Biên phòng CKQT La Lay, Ty an ninh tỉnh Sa La van (Lào) đã triển khai mật phục tại điểm hẹn dọc đường biên thuộc H.Sa Muồi, tỉnh Salavan (Lào). Đại tá Phương cho biết, trong vẻ bên ngoài như những người dân đi làm ăn bình thường, các trinh sát rải ra từng tốp nhỏ, chốt chặn tại các vị trí. Toàn bộ 5 nghi phạm cùng tang vật vụ án ẢNH: MẠNH HÙNG Trong khi đó, một trinh sát tham gia đánh án cho biết để tránh di chuyển ra khỏi vị trí, gây động, mấy bữa liền, anh em chỉ ăn lương khô và uống nước lọc… “Tội phạm buôn ma túy có cả đường dây, mình theo dõi tội phạm, tội phạm cũng theo dõi mình. Ngoài ra, đường dây này sử dụng đến 3 xe ô tô để đi giao hàng, trong đó 1 xe đi trước cả tiếng đồng hồ để… dò đường. Mình mà sơ hở là lộ và thất bại ngay”, trinh sát này nói thêm. Sau khi xe dò đường báo về mọi thứ “an toàn”, chiều 19.3, nhóm 5 người Lào gồm Bunmysut Thalasi (28 tuổi, trú tại bản Phonxay, H.Pakse, tỉnh Champasak) và Tompan Nhathit (29 tuổi), Senglamit Namthavong (27 tuổi), Sut Thidet (39 tuổi), Sisavan Inthithet (38 tuổi, cùng trú H.Kaysone Phomvihane, tỉnh Savanakhet) di chuyển trên 2 xe ô tô đời mới hướng về biên giới Việt Lào. Trên 2 xe lúc này mang theo một lượng ma túy “khủng” gồm: 50.600 viên ma túy tổng hợp, 1 kg ma túy đá. Với món hàng như vậy, nhóm 5 người này đã chuẩn bị sẵn 1 khẩu súng K59 với 8 viên đạn, trong đó có 1 viên đạn đã lên nòng để sẵn sàng bắn trả nếu …có diễn biến xấu. Tuy nhiên, cả 5 đối tượng đã bị đánh gục chớp nhoáng, và không có một viên đạn nào kịp bay ra khỏi nòng súng. Súng, đạn tang vật ẢNH: MẠNH HÙNG “Các đối tượng có chuẩn bị súng, chắc chắn sẽ bắn trả, nhưng anh em đã ra tay nhanh, khi đối tượng chưa kịp chạm tay vào súng”, đại tá Phương kể. Tang vật ma túy, giấy tờ, súng...của vụ án ẢNH: MẠNH HÙNG Thượng tá Phan Thanh Minh, Trưởng phòng phòng chống ma túy và tội phạm (BĐBP tỉnh Quảng Trị), đơn vị chủ công của chuyên án, cho biết, ngay từ khi chưa “cất lưới”, lực lượng đánh án đã lên kế hoạch bố trí con người để “khóa đầu, khóa đuôi” mọi đường thoát thân của nhóm buôn ma túy. Chính vì thế, khi sa vào “trận địa”, dù có tới 5 người nhưng không nghi phạm nào thoát thân. Đến lúc cùng đường, một nghi phạm thậm chí đã tông thẳng xe ô tô vào xe lực lượng đánh án…nhưng rồi vẫn khoanh tay chịu trói. Chiếc xe này đã được các nghi phạm sử dụng và lao vào xe của lực lượng chức năng nhưng vẫn không thoát ẢNH: MẠNH HÙNG Hiện, lực lượng biên phòng Quảng Trị đã tiến hành bàn giao 5 nghi phạm cùng tang vật cho Ty an ninh tỉnh Salavan (Lào) và cung cấp thông tin để lực lượng chức năng nước bạn Lào tiếp tục truy xét. Đại tá Phương khẳng định đây là vụ án ma túy có tang vật lớn nhất vùng biên Quảng Trị bị thu giữ và là 1 chiến công đáng ghi nhận của cả đơn vị.