Ngày 11.3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng và khám xét nhà riêng đối với ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên thiếu tướng, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) thuộc Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an về hành vi tổ chức đánh bạc. [VIDEO] Cận cảnh lâu đài khủng của ông Nguyễn Thanh Hóa Cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Nguyễn Thanh Hóa. Ông Nguyễn Thanh Hóa (60 tuổi, quê Nam Định, hiện ngụ Q.Đống Đa, TP.Hà Nội) bị khởi tố, bắt tạm giam do có liên quan đến vụ án hình sự: sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền, xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành, được Công an tỉnh Phú Thọ điều tra từ hồi cuối năm 2017. Được biết đường dây đánh bạc này được điều hành bởi 2 đối tượng là Phan Sào Nam, nguyên Chủ tịch Công ty VTC Online, một doanh nghiệp chuyên về game online và Nguyễn Văn Dương ở Hà Nội. Đây là đường dây hoạt động theo phương thức kinh doanh các game đánh bạc trá hình trên mạng internet với số lượng hàng chục ngàn người tham gia, cả trong và ngoài nước với khoản tiền giao dịch lên tới hàng ngàn tỉ đồng. Theo nguồn tin của Thanh Niên, đường dây đánh bạc trên hoạt động trong một thời gian dài là có sự tiếp tay của một số cán bộ ngành công an, trong đó có ông Nguyễn Thanh Hóa. Từ cuối năm 2017, ông Hóa và nhiều cán bộ thuộc C50 đã bị đình chỉ chức vụ, công tác để kiểm điểm các sai phạm có liên quan. Được biết, Bộ Công an phát hiện đường dây đánh bạc nêu trên, sau đó Đảng ủy Công an T.Ư đã giao Công an tỉnh Phú Thọ phối hợp với một số đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an để điều tra. Đến thời điểm này, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố khoảng 80 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong số những người bị khởi tố có Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương và bị can Nguyễn Thanh Hóa là diễn biến mới nhất. Đồng thời thu giữ tài sản, tang vật liên quan đến các hành vi nêu trên lên tới hơn 1.000 tỉ đồng. Cũng trong sáng qua, Ban Bí thư họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an T.Ư và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án "tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền". Ban Bí thư cho rằng đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Đảng ủy Công an T.Ư và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư. Ban Bí thư yêu cầu Đảng ủy Công an T.Ư phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của Đảng và pháp luật nhà nước, với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, khách quan, chính xác, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật. Trước đó cuối tháng 1.2018, tại hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết và triển khai nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ (Ban Chỉ đạo 138) và Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389), Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình thông tin về vụ việc nói trên và cảnh báo tình trạng đánh bạc qua mạng đang diễn biến rất nóng tại nhiều địa phương. Nói thêm về vụ việc này, tại cuộc họp báo của Bộ Công an hồi cuối tháng 1, trung tướng Trần Đăng Yến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, cho biết: Lãnh đạo Bộ Công an đã giao Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ chỉ đạo các cơ quan nghiệp vụ tỉnh cùng các cơ quan nghiệp vụ trực thuộc Bộ vào cuộc điều tra vụ án đánh bạc qua mạng tại địa phương này. Nguồn tin của Thanh Niên cho biết việc điều tra này chưa dừng lại ở truy trách nhiệm cá nhân ông Nguyễn Thanh Hóa, mà có thể còn một số cán bộ từng giữ chức vụ cao hơn.