Hôm qua 18.9, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an có kết luận điều tra lần thứ 3, đề nghị truy tố Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro Ngân hàng TMCP Công thương chi nhánh TP.HCM - VietinBank chi nhánh TP.HCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ VietinBank chi nhánh TP.HCM) về cùng tội danh "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Trước đó, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ vụ án Huỳnh Thị Huyền Như để cơ quan điều tra (CQĐT) điều tra bổ sung, đề nghị làm rõ tội danh “tham ô tài sản” đối với Huyền Như. Tòa nhận định rằng khi 5 công ty gồm: Công ty CP TM và ĐT Hưng Yên, Công ty CP chứng khoán Phương Đông, Công ty CP ĐT An Lộc, Công ty Bảo hiểm toàn cầu, và Công ty CP CK Sài Gòn Bank Berjaya, mở tài khoản thanh toán tiền gửi vào VietinBank và chuyển vào tổng số tiền hơn 1.085 tỉ đồng, Như đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, dùng nhiều thủ đoạn gian dối để chuyển toàn bộ số tiền này ra khỏi hệ thống gửi tiền của VietinBank rồi chiếm đoạt. Hành vi này có dấu hiệu tham ô tài sản chứ không phải lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo kết luận điều tra, từ năm 2007, Huyền Như lúc đó là cán bộ tín dụng của VietinBank chi nhánh (CN) TP.HCM đã vay hơn 200 tỉ đồng của một số ngân hàng, tổ chức và của nhiều cá nhân khác với lãi suất cao. Việc vay tiền này để Như sử dụng đầu tư bất động sản. Đến năm 2010, Như không còn khả năng trả nợ vì kinh doanh làm ăn thua lỗ. Để có tiền trả nợ, khi biết các công ty nói trên có tiền muốn gửi ngân hàng, Như đã giả danh nghĩa huy động vốn cho VietinBank CN Nhà Bè, tự thỏa thuận với các nhân viên, lãnh đạo các công ty sẽ chi lãi suất và chi ngoài cao đến 36%/năm. Lúc này, Huyền Như vừa được bổ nhiệm làm quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, được quyền ký duyệt lệnh chuyển tiền từ ngân hàng đi các đơn vị, doanh nghiệp với mức 50 tỉ đồng/lệnh. Ngày 28.9.2011, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Quá trình điều tra ở giai đoạn 1, Bộ Công an đã khởi tố và đề nghị truy tố 23 bị can, 6 tội danh. Trong đó, Huyền Như bị 2 tội danh làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức và lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 9 công ty, 3 ngân hàng, 3 cá nhân gần 4.000 tỉ đồng. Ngày 27.1.2014, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ án này. Ngày 7.1.2015, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM tuyên hủy một phần bản án hình sự sơ thẩm đã xử Huyền Như tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 5 công ty nói trên để điều tra về hành vi “tham ô tài sản”; truy tố, xét xử Võ Anh Tuấn tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Công ty CP TM và ĐT Hưng Yên với vai trò là đồng phạm của Huyền Như. Từ tháng 3.2010 - 9.2011, Huyền Như lấy danh nghĩa huy động vốn cho VietinBank CN Nhà Bè, CN TP.HCM để làm giả con dấu của VietinBank CN Nhà Bè và các công ty; làm giả tài liệu của VietinBank CN Nhà Bè, CN TP.HCM để lừa đảo chiếm đoạt tiền của ngân hàng và cá nhân. Đối với hành vi của Võ Anh Tuấn, CQĐT xác định, Tuấn đã cùng Như gặp gỡ đại diện Công ty CP TM và ĐT Hưng Yên để huy động tiền về cho VietinBank CN Nhà Bè; biết Như giới thiệu là nhân viên VietinBank CN Nhà Bè là sai sự thật, nhằm huy động vốn của Công ty Hưng Yên nhưng Tuấn không ngăn cản, để Như làm giả các hợp đồng tiền gửi giữa VietinBank CN Nhà Bè với Công ty Hưng Yên khiến công ty này lầm tưởng VietinBank CN Nhà Bè nhận tiền gửi của công ty. Vì vậy, công ty đã chuyển hơn 200 tỉ đồng theo yêu cầu của Như. Tuấn đã giúp sức cho Như chiếm đoạt số tiền này. Hành vi này đủ yếu tố cấu thành tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm của Huyền Như. Kết luận điều tra nêu rõ: “Về bản chất hành vi phạm tội, quá trình phạm tội của Huyền Như từ giai đoạn chuẩn bị phạm tội, giai đoạn phạm tội và giai đoạn kết thúc tội phạm, chiếm đoạt được tài sản, đủ căn cứ xác định hành vi Huyền Như chiếm đoạt 1.085 tỉ đồng của 5 công ty, đủ yếu tố cấu thành tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Từ đó, CQĐT đề nghị Viện KSND tối cao có văn bản kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm để xét xử lại từ giai đoạn phúc thẩm đối với Huyền Như hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của 5 công ty, và được Võ Anh Tuấn giúp sức chiếm đoạt 200 tỉ đồng của Công ty CP TM và ĐT Hưng Yên theo tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.