Ông Nguyễn Hữu Chính, Chánh án TAND TP.Hà Nội, cũng cho biết từ ngày 11.4, ngay sau khi phát hiện thông tin liên quan cán bộ của TAND Q.Nam Từ Liêm và TAND TP.Hà Nội, ông đã báo cáo lên TAND tối cao, đồng thời ký công văn đề nghị Công an TP.Hà Nội vào cuộc điều tra làm rõ. Ngày 14.8, ông Trần Thắng, Chánh án TAND Q.Nam Từ Liêm khẳng định đến thời điểm này, chưa nhận được đơn thư tố cáo chính danh về thẩm phán Đ.T.P nhưng sau khi nắm được thông tin về vụ việc đã yêu cầu bà Đ.T.P giải trình về sự việc. Từ ngày 11.4, tài khoản Facebook B.H.T đã đăng tải nhiều thông tin với nội dung luật sư N.K.L (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) trong quá trình bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho doanh nghiệp (DN) tham gia một số vụ án dân sự và kinh tế, đã yêu cầu DN chi nhiều tỉ đồng để được xử thắng trong các phiên sơ thẩm và phúc thẩm. Cụ thể, B.H.T phản ánh đã đưa 1 tỉ đồng cho luật sư N.K.L và đã “thắng” trong phiên xử vụ án dân sự tại TAND Q.Nam Từ Liêm. Tuy nhiên, đến phiên phúc thẩm, luật sư N.K.L yêu cầu phải chi thêm 3 tỉ đồng nữa để được tiếp tục thắng. Khi DN không chịu chung chi thì bị xử thua. Đáng chú ý, trong nhiều thông tin được phản ánh trên còn nêu tên của 2 thẩm phán tham gia vào việc xét xử vụ án là bà Đ.T.P, thẩm phán TAND Q.Nam Từ Liêm và bà N.T.H, thẩm phán của TAND TP.Hà Nội. Để làm rõ thêm thông tin, Thanh Niên đã liên lạc với bà H.T.B và được xác nhận các thông tin trên là do bà viết trên Facebook B.H.T, sự việc liên quan đến công việc làm ăn của bà và người thân. Theo bà B., từ tháng 11.2016, trong quá trình làm ăn với đối tác, gia đình bà xảy ra tranh chấp trong việc góp vốn, dẫn đến vụ kiện kinh doanh thương mại do TAND Q.Nam Từ Liêm xét xử. Vụ việc sau đó được giao cho bà Đ.T.P thụ lý xét xử. Sau đó, gia đình bà B. được thẩm phán Đ.T.P giới thiệu luật sư N.K.L. “Trong quá trình luật sư N.K.L đại diện cho mình, chị ấy có nói, ở ta án dân sự xử thế nào cũng được nên muốn thắng thì mình phải biết điều”, bà B. nói và cho biết luật sư N.K.L đã "chốt giá" sơ thẩm là 1 tỉ đồng, đưa trước 500 triệu đồng, đến khi có bản án thì đưa nốt 500 triệu đồng. Cuối tháng 11.2016, vụ án trên được đưa ra xét xử với phần thắng thuộc về gia đình bà B., nhưng do có kháng án nên vụ việc được đưa ra xét xử phúc thẩm tại TAND TP.Hà Nội. Gia đình bà B. được luật sư N.K.L đề nghị chi 3 tỉ đồng, trong đó 1 tỉ đồng cho thẩm phán, 1 tỉ đồng cho lãnh đạo TAND TP.Hà Nội và 1 tỉ đồng cho luật sư và hội đồng thẩm phán. “Đây chỉ mới là giá của phúc thẩm, chưa biết giá giám đốc thẩm là bao nhiêu, rồi kháng nghị nữa, không biết là bao nhiêu tỉ đồng”, bà B. nói và cho biết sau khi cân nhắc đã không đồng tình. Sau đó, phiên phúc thẩm đã xử với kết quả ngược lại với kết quả sơ thẩm. Bà B. khẳng định có nhiều bằng chứng là ghi âm, hình ảnh thể hiện việc chạy án nêu trên, song chỉ mới thể hiện một phần trên mạng xã hội. Bà cũng khẳng định có các bằng chứng về việc đã đưa 500 triệu đồng cho luật sư N.K.L. Trả lời luật sư N.K.L phủ nhận hầu hết các nội dung trên và cho rằng từ giữa năm 2014 đến năm 2016, đã tham gia vào 2 vụ kiện có liên quan đến công việc làm ăn của gia đình bà B., trong đó có vụ đòi nợ 8 tỉ đồng giữa công ty do bà B. làm giám đốc, đã xét xử tại TAND Q.Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội. Luật sư N.K.L cũng xác nhận đã tham gia đại diện cho gia đình bà B. trong vụ án tranh chấp kinh doanh thương mại xét xử tại TAND Q.Nam Từ Liêm, nhưng không tham gia vào phiên phúc thẩm tại TAND TP.Hà Nội. Dù bác bỏ chuyện yêu cầu “chạy án” hàng tỉ đồng, nhưng luật sư N.K.L thừa nhận đã nhận 500 triệu đồng từ gia đình bà B., và đây được coi là khoản thù lao với tư cách luật sư cho 2 vụ việc. Vị luật sư cũng cho hay sẽ không đâm đơn tố cáo hành vi vu khống của bà B. “Tôi mong cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ. Tôi sẽ không làm đơn tố cáo. Bà B. nói sai hay đúng thì sẽ phải tự chịu trách nhiệm trước pháp luật”, luật sư N.K.L nói.