Mới đây, Cơ quan CSĐT (C47) Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án Lục Thanh Đồng vận chuyển trái phép chất ma túy, đồng thời chuyển hồ sơ tới Viện KSND tối cao đề nghị truy tố bị can Lục Thanh Đồng (43 tuổi, ngụ tại P.Đề Thám, TP.Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Theo kết luận điều tra, tối 18.3, tại khu vực trạm thu phí QL6 thuộc địa phận H.Lương Sơn (tỉnh Hòa Bình), tổ công tác thuộc Bộ Công an phối hợp với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Công an tỉnh Hòa Bình phát hiện một ô tô có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế không chấp hành hiệu lệnh mà tăng tốc bỏ chạy, đâm cả vào xe của tổ công tác. Trong quá trình truy đuổi, tổ công tác đã nổ súng cảnh cáo nhưng tài xế vẫn tiếp tục bỏ chạy. Đến cột mốc 424+200 thuộc địa phận xã Xuân Tiên (H.Chương Mỹ, Hà Nội) thì chiếc xe của nghi phạm bị lật xuống ruộng, vỡ kính, làm văng ra một bao tải dứa màu vàng cam. Lục Thành Đồng khai nhận nếu vận chuyển trót lọt sẽ được người thuê trả công 200 triệu đồng. Tài xế bị khống chế và làm rõ tên là Lục Thanh Đồng. Kiểm tra bao tải văng ra từ ô tô có 100 bánh heroin cùng hơn 181 viên ma túy tổng hợp. Kết quả điều tra và lời khai của Lục Thanh Đồng xác định số ma túy này là do Đồng chở thuê cho một đối tượng tên Ngọc với giá 400 triệu đồng từ Cao Bằng xuống Hà Nội. Ngoài vụ việc nêu trên, Đồng khai từ tháng 7.2016 đến 3.2017 đã 5 lần tham gia vận chuyển ma túy cho Ngọc từ Cao Bằng và Lạng Sơn về Hà Nội. Đáng chú ý, Đồng không được giao dịch trực tiếp với Ngọc mà chỉ nhận lệnh và hướng dẫn từ Ngọc qua điện thoại để đến một số nơi, gặp người lạ mặt nhận ma túy, chở thuê rồi giao cho người khác. “Đối với các số điện thoại mà Đồng khai là số của Ngọc dùng để chỉ đạo Đồng đi vận chuyển ma túy, cơ quan điều tra đã có công văn gửi Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel) để xác minh chủ thuê bao nhưng Viettel không trả lời. Vì vậy, cơ quan điều tra không xác minh được”, kết luận điều tra của C47 nêu rõ. Một cán bộ có trách nhiệm của Viettel cho biết, cơ quan CSĐT đã 2 lần có công văn đề nghị cung cấp thông tin các chủ thuê bao điện thoại có liên quan đến vụ án Lục Thanh Đồng . Bị can Lục Thanh Đồng Ảnh: Hoàng Trang Sau đó, Viettel chỉ trả lời 1 văn bản bản, còn 1 văn bản không trả lời do thiếu các yếu tố pháp lý. Cụ thể, theo quy định, để doanh nghiệp cung cấp thông tin cho cơ quan CSĐT thì phải đáp ứng các yêu cầu: thứ nhất, phải có quyết định khởi tố vụ án; thứ hai, phải có lệnh thu giữ thư tín, điện tín đã được Viện KSND phê chuẩn. Trong trường hợp không có lệnh từ Viện KSND thì phải có văn bản của A71 (Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Bộ Công an - PV). “Trong công văn thứ nhất, cơ quan điều tra thực hiện đầy đủ thủ tục và chúng tôi trả lời. Còn công văn thứ 2 không đủ nên doanh nghiệp không trả lời”, vị này cho biết. Vị cán bộ trên nói thêm: “Kể cả là sim rác thì chúng tôi cũng có đầy đủ thông tin quản lý. Các thông tin liên quan đến khách hàng luôn được Viettel bảo mật và chỉ cung cấp thông tin theo thủ tục, quy trình chặt chẽ”, đồng thời cho biết Viettel sẽ tiếp tục làm việc với cơ quan CSĐT để làm rõ vụ việc này. Trao đổi với PV chiều 9.8, luật sư Phạm Văn Phất, Đoàn luật sư TP.Hà Nội, cho biết việc thu thập tài liệu, chứng cứ trong vụ án này phải thực hiện theo quy định của bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003. Cụ thể, điều 140 bộ luật này quy định, cơ quan CSĐT có thẩm quyền khám thư tín, điện tín, bưu kiện, bưu phẩm... và các tài liệu khác có liên quan đến vụ án. “Trong vụ án này, cơ quan CSĐT đã có công văn yêu cầu Viettel cung cấp thông tin là đúng thẩm quyền”, ông Phất nói và cho rằng việc Viettel không cung cấp thông tin có thể do doanh nghiệp này muốn bảo vệ thông tin về chủ thuê bao, không có thông tin về thuê bao (sim rác) hoặc cơ chế trao đổi thông tin có sự vướng mắc nào đó. “Tuy nhiên, việc trao đổi thông tin không thành rõ ràng đã ảnh hưởng đến việc điều tra vụ án, có thể dẫn đến bỏ lọt tội phạm”, ông Phất nhận định.