Theo đó, các bị can này đã giúp sức tích cực cho ông , nguyên Phó chủ tịch Hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc của DongA Bank, gây thiệt hại cho DongA Bank. Các bị can gồm: Nguyễn Thị Kim Loan, nguyên Giám đốc khối kinh doanh nguồn vốn DongA Bank; Nguyễn Thị Ái Lan, nguyên Giám đốc phòng quản lý tài sản nợ DongA Bank, bị khởi tố về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ra, một số bị can khác cũng bị khởi tố, được cho tại ngoại điều tra trong đợt này. Theo thông tin ban đầu từ Cơ quan điều tra, những bị can nói trên đã tiếp tay, giúp sức đắc lực cho ông Bình, và bà . Sáng cùng ngày, các tổ điều tra của Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã khám xét nơi ở của các bị can. Việc khám xét kéo dài khoảng 3 tiếng đồng hồ. Trước đó, ngày 10.12.2016, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét nơi ở và nơi làm việc của ông Trần Phương Bình để làm rõ hành vi "cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "vi phạm quy định về cho vay". Tháng 11.2016, Bộ Công an chính thức tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét nơi ở và nơi làm việc của bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, nguyên Phó tổng giám đốc DongA Bank, để điều tra, làm rõ hành vi "cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "vi phạm quy định về cho vay". Cơ quan CSĐT - Bộ Công an khám xét nhà bà Nguyễn Thị Ái Lan tại H.Bình Chánh Ảnh: Khả Hòa Tháng 4.2017, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ Công an đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng, khám xét nơi ở và nơi làm việc của: bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (59 tuổi, ngụ P.3, Q.Gò Vấp, TP.HCM), nguyên Phó tổng giám đốc DongA Bank để điều tra, làm rõ hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo kết quả điều tra ban đầu, bà Xuyến đã gây thiệt hại cho DongA Bank hơn 350 tỉ đồng, đến nay không thể thu hồi. Ngoài ra, các nguyên lãnh đạo phòng giao dịch, cán bộ DongA Bank cũng bị bắt và khởi tố về tội cố ý làm trái. Theo thông tin ban đầu, tháng 8.2015, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM tiếp nhận hồ sơ từ Ngân hàng Nhà nước để điều tra, làm rõ những dấu hiệu vi phạm của các lãnh đạo và cán bộ DongA Bank thời kỳ 2006 - 2015. Sau đó, Công an TP.HCM đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án cho C46 để tiếp tục điều tra vụ án. Ngay sau đó, C46 đã ra quyết định điều tra và khởi tố các bị can liên quan nhiều đợt cho đến nay. Tháng 8.2015, DongA Bank tiến hành kiểm tra quỹ của ngân hàng thì phát hiện quỹ Hội sở và quỹ Sở giao dịch bị . Ngoài số tiền này có hơn 62.000 lượng vàng “không cánh mà bay”. Ông Bình đã chỉ đạo bà Vân, bà Xuyến và một số lãnh đạo khác ở Sở giao dịch DongA Bank lập khống và duyệt các bộ hồ sơ tín dụng nhằm lấp đầy các khoản thiếu hụt mà ông Bình đã đề nghị rút trái quy định trước đó. Ông Bình cũng nhờ người nhà của mình đứng ra vay tiền của DongA Bank để lấy tiền đầu tư. Ngoài ra, ông Bình còn chỉ đạo cấp dưới của mình làm thủ tục cho một số công ty và cá nhân vay tiền. Sau đó, ông Bình chỉ đạo các bị can khác là cấp dưới của mình hợp thức hóa hồ sơ bằng các khoản vay khống. Ông Bình, với vai trò là lãnh đạo, nhưng đã không thực hiện đúng trách nhiệm, quyền hạn của mình, bỏ qua những quy định của ngân hàng, chỉ đạo cấp dưới giải ngân số tiền lớn ngoài sổ sách, không có chứng từ kế toán, để sử dụng làm ăn cá nhân. Sau khi làm ăn thua lỗ, không có khả năng để trả nợ cho ngân hàng, gây thiệt hại cho DongA Bank hơn 2.000 tỉ đồng. Hiện Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang khẩn trương tiến hành điều tra triệt để, mở rộng vụ án. Ngày 24.11, C46 bắt giữ và khám xét nơi ở và nơi làm việc của bị can Nguyễn Hồng Ánh (56 tuổi, ngụ Q.7, TP.HCM), nguyên cán bộ một đội nghiệp vụ của Công an TP.HCM, để điều tra hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ông Ánh, C46 đã chia làm nhiều tổ công tác thi hành lệnh khởi tố đối 7 lãnh đạo, cán bộ Phòng giao dịch của DongA Bank và các chi nhánh. Các bị can này bị khởi tố về tội "cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tuy nhiên được tại ngoại điều tra. Các bị can này có hành vi làm thủ tục tất toán khống các khoản vay của các cá nhân, tổ chức. Sau khi tiến hành khám xét nơi ở của các bị can, cơ quan công an thu giữ được một số tài liệu, giấy tờ liên quan đến vụ án.