Cụ thể: đối với Hà Văn Thắm bị đề nghị mức án chung thân tội , 19 - 20 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, 20 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 18- 20 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Như vậy tổng hợp mức hình phạt bị Viện Kiểm sát đề nghị là chung thân. Nguyễn Xuân Sơn bị đề nghị mức án tử hình tội Tham ô tài sản, chung thân về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 16-18 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp mức hình phạt mà Viện Kiểm sát đề nghị đối với Nguyễn Xuân Sơn là tử hình. Nguyễn Minh Thu bị để nghị mức án 10-12 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 14-15 năm tù Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Văn Hoàn (40 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc OceanBank) bị đề nghị mức án 10-12 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, 10 -12 năm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Lê Thị Thu Thủy (40 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc OceanBank) bị đề nghị mức án 11-12 năm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Vũ Thị Thùy Dương (37 tuổi, nguyên Giám đốc khối kế toán và giao dịch trong nước OceanBank) bị đề nghị mức án từ 9-10 tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Nga (37 tuổi, nguyên Kế toán trưởng OceanBank) bị đề nghị mức án 7-8 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tiếp tục phiên xử “đại án” Oceanbank sáng nay (11.9), TAND thành phố Hà Nội xét hỏi các lãnh đạo Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn, làm rõ lời khai liên quan việc chăm sóc khách hàng. Nguyễn Hoài Nam (40 tuổi, nguyên Giám đốc khối nguồn vốn OceanBank) bị đề nghị mức án 6-7 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Thu Ba (44 tuổi, nguyên Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ OceanBank) bị đề nghị mức án 5-6 năm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đỗ Đại Khôi Trang (41 tuổi, nguyên Giám đốc khối khách hàng cá nhân OceanBank) bị đề nghị mức án 7-8 năm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Xuân Thắng (38 tuổi, nguyên Phó giám đốc khối khách hàng lớn và đối tác chiến lược OceanBank) bị đề nghị mức án 3-4 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hoàng Thị Hồng Tứ (34 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty BSC) bị đề nghị mức án từ 30-36 tháng tù tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Phạm Hoàng Giang (42 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty BSC) bị đề nghị mức án 8-9 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Phạm Công Danh (52 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT tập đoàn Thiên Thanh) bị đề nghị mức án 16-17 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Trần Văn Bình (51 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Trung Dung) bị đề nghị mức án 5-6 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Hứa Thị Phấn (70 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Phú Mỹ) bị đề nghị mức án 16-17 năm tội Vi phạm về quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Đối với nhóm bị cáo còn lại là nguyên giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch OceanBank bị cáo cuộc phạm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Viện Kiểm sát nhân dân TP.Hà Nội đề nghị mức án từ 18 tháng tù treo đến 42 tháng tù giam.