Mở rộng điều tra vụ án sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn, rửa tiền, ngày 9.4, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Công an tỉnh Phú Thọ đồng loạt khởi tố bị can, thực hiện lệnh khám xét, bắt tạm giam nhiều đối tượng liên quan hoạt động cung cấp dịch vụ nạp tiền đánh bạc bằng thẻ cào cho đường dây tổ chức đánh bạc rikvip/tip.club và mua bán trái phép hóa đơn nhằm hợp thức hóa số tiền do phạm tội mà có. Theo đó, Cơ quan ANĐT đã khởi tố và bắt tạm giam Châu Nguyên Anh (39 tuổi, trú P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội), nguyên Giám đốc điều hành Công ty CP thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY); Phạm Quang Minh (35 tuổi, ngụ Yên Lãng, Q.Đống Đa, Hà Nội), nguyên Phó giám đốc kinh doanh VNPT EPAY, để làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc và mua bán trái phép hóa đơn. VNPT EPAY được VNPT, Tập đoàn truyền thông VMG cùng các cổ đông thành lập vào năm 2008. Đây là doanh nghiệp (DN) chuyên cung cấp dịch vụ thanh toán qua mã thẻ trả trước, thanh toán qua SMS hay ngân hàng cho game online, các dịch vụ trực tuyến trên nền tảng internet, mobile. Cùng thời điểm, Cơ quan ANĐT bắt tạm giam Nguyễn Đình Chiến, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư và phát triển HQ VN (sau đổi tên thành Công ty CP công nghệ TNC VN), nguyên Phó giám đốc Công ty CP CT&T, Phó giám đốc Công ty phân phối thẻ VN, để điều tra hành vi mua bán trái phép hóa đơn. Ngoài ra, bị can Lê Anh Tuấn, Giám đốc Công ty CP công nghệ TNC, cùng bị khởi tố về tội danh này; bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Theo hồ sơ của Cơ quan ANĐT, đường dây đánh bạc qua mạng rikvip/tip.club do Phan Sào Nam (40 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty CP VTC truyền thông trực tuyến - VTC Online) và Nguyễn Văn Dương (44 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) cầm đầu. Đường dây hoạt động từ tháng 4.2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn; từ tháng 8.2016 đổi tên thành tip.club, hoạt động dưới hình thức các ứng dụng cho điện thoại, máy tính. Để tham gia, “con bạc” tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game (gọi là RIK) bằng thẻ cào; nạp thẻ game; nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý. Sau khi thắng - thua, “con bạc” có thể quy đổi RIK thành tiền hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông (thẻ cào), mã thẻ game... Các đối tượng tổ chức đường dây này đã thông qua các pháp nhân tự thành lập rồi hợp tác với các cổng trung gian thanh toán (VNPT EPAY, Ngân lượng, HOMEDIRECT và Giải trí số) để “con bạc” có thể sử dụng thẻ cào, thẻ game nạp vào game bài; hợp tác với Cổng thanh toán quốc gia NAPAS để “con bạc” nạp tiền từ tài khoản ngân hàng; phát hành thẻ game Vcard và Gocoin để “con bạc” nạp tiền chơi bạc; thiết lập hệ thống đại lý nhiều cấp để “con bạc” nạp, rút tiền chơi bạc... Theo hồ sơ của cơ quan công an, từ ngày 18.4.2015 đến ngày 29.8.2017, có gần 43 triệu tài khoản người chơi trên hệ thống rikvip/tip.club. Kết quả điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán gần 9.600 tỉ đồng, trong đó tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game trên 9.300 tỉ đồng; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng... Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng trên 5.600 tỉ đồng. Khoản tiền gần 9.600 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán được phân chia cho các DN viễn thông, DN cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, DN phát hành thẻ game, Dương và Nam... Ước tính DN viễn thông hưởng trên 1.400 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); DN trung gian thanh toán hưởng gần 260 tỉ đồng; nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng.