Chiều nay (15.12), sau 5 ngày xét xử, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội cấp sơ thẩm đã tuyên án đối với các bị cáo trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty TNHH Tư vấn đầu tư Khải Thái ( ). Theo đó, bị cáo người Đài Loan Hsu Ming Jung (41 tuổi), nguyên Tổng giám đốc Công ty Khải Thái, giữ vai trò chủ mưu, chỉ đạo toàn bộ việc kinh doanh của Công ty Khải Thái để chiếm đoạt tiền của các bị hại thông qua hình thức kinh doanh vàng tài khoản và ủy thác đầu tư, bị tuyên phạt mức án tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 6 đồng phạm của bị cáo Hsu Ming Jung bị tuyên các mức án từ 4 - 20 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Phan Kiện Trung (33 tuổi, ngụ tại quận Long Biên, Hà Nội) 20 năm tù, Nguyễn Mạnh Linh (30 tuổi, ngụ tại huyện Nho Quan, Ninh Bình; nguyên Giám đốc Công ty Khải Thái) 20 năm tù, Đoàn Thị Luyến (30 tuổi, ngụ tại huyện Thanh Trì, Hà Nội, nguyên Giám đốc phụ trách chi nhánh Charmvit của Công ty Khải Thái) 15 năm tù, Tăng Hải Nam (41 tuổi, ngụ tại quận Hà Đông, Hà Nội; nguyên Giám đốc phụ trách chi nhánh Lotte của Công ty Khải Thái) 14 năm 6 tháng tù, Đinh Thị Hồng Vinh (32 tuổi, ngụ tại quận Hoàng Mai, Hà Nội; nguyên Giám đốc phụ trách chi nhánh Plaschem của Công ty Khải Thái) 14 năm tù và Trịnh Hoàng Bình (41 tuổi, ngụ tại quận Hoàng Mai, Hà Nội; nguyên Kế toán trưởng Công ty Khải Thái) 4 năm tù. Trong ngày thứ 3 xét xử vụ lừa đảo người kinh doanh xảy ra tại Công ty Khải Thái, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đề nghị án tù chung thân đối với bị cáo Hsu Ming Jung (41 tuổi). Trước đó, Hội đồng xét xử phiên sơ thẩm nhận định, dù bị cáo Hsu Ming Jung cùng 6 đồng phạm chỉ khai nhận hành vi phạm tội có mức độ, nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án, Hội đồng xét xử vẫn có đủ cơ sở kết luận các bị cáo đã phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản đúng như cáo trạng truy tố. Theo Hội đồng xét xử, hoạt động kinh doanh ủy thác đầu tư không có trong danh mục đăng ký kinh doanh của Công ty Khái Thái. Ngoài kinh doanh vàng ảo thì công ty này không có bất kỳ hoạt động kinh doanh nào khác. Hành vi của các bị cáo là rất nguy hiểm đối với xã hội và đã xâm hại tài sản công dân. Bị cáo Hsu Ming Jung giữ vai trò chính và chỉ đạo các bị cáo trong vụ án dùng nhiều hình thức quảng cáo không đúng sự thật, đào tạo nhân viên tư vấn về kinh doanh vàng tài khoản, hình thức kinh doanh bị pháp luật Việt Nam nghiêm cấm. Theo Hội đồng xét xử, 6 đồng phạm giữ vai trò giúp sức tích cực cho Hsu Ming Jung trong việc huy động tiền gửi. Các bị cáo đều biết bản chất hoạt động của Công ty Khải Thái và đều được bị cáo Hsu Minh Jung trả lương, thưởng cao. Đó chính là động cơ khiến các bị cáo phạm tội. Vẫn theo Hội đồng xét xử, Công ty Khải Thái được thành lập với vốn điều lệ 20 tỉ đồng. Sau một thời gian đi vào hoạt động, bị cáo Hsu Ming Jung cho mở dịch vụ chào mời khách hàng tự chơi vàng ảo qua một sàn giao dịch. Bị cáo Hsu Ming Jung còn hứa hẹn kết nối để mọi người kiếm lời từ thị trường vàng thế giới, nhưng thực tế Công ty Khải Thái chỉ thu tiền của người này trả cho người kia. Bên cạnh đó, bị cáo Hsu Minh Jung còn sử dụng thủ đoạn gian dối, dẫn dụ mọi người nộp tiền vào doanh nghiệp bằng hình thức ủy thác đầu tư sẽ thu lãi từ 3 - 3,5%/tháng. Bị cáo Hsu Ming Jung còn chỉ đạo nhân viên tung tin về việc Công ty Khải Thái nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh vàng trạng thái, bất động sản, ô tô ở Hồng Kông, Quảng Châu (Trung Quốc)... Bằng những thủ đoạn nêu trên, từ năm 2012 - 2014, Công ty Khải Thái đã thu hơn 500 tỉ đồng của gần 1.600 cá nhân ở khắp các tỉnh, thành trong cả nước. Trước khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra, bị cáo Hsu Ming Jung cùng 6 đã trả lãi cho khách hàng hơn 18 tỉ đồng, còn lại chiếm đoạt của 724 người gần 270 tỉ đồng.