Chiều nay, 9.1, HĐXX tiếp tục xét hỏi các bị cáo về hành vi “ quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” liên quan việc ra chủ trương , ký hợp đồng EPC số 33, việc cho PVC tạm ứng, gây thiệt hại gần 120 tỉ đồng. Trả lời đại diện Viện KSND, bị cáo Phùng Đình Thực, nguyên Tổng giám đốc PVN, cho biết mình không phạm tội cố ý làm trái, và nếu biết sẽ không bao giờ làm, bởi trước thời điểm tháng 9.2011, bị cáo không hề biết hợp đồng số EPC số 33 thiếu cơ sở pháp lý, không thể thực hiện. Bị cáo này cũng phủ nhận việc đã nhận được các văn bản cảnh báo từ Ban quản lý dự án Nhiệt điện Thái Bình 2, cụ thể là từ ông Vũ Hồng Chương, Trưởng Ban quản lý dự án. “Khi bị cáo kiểm tra lại hệ thống lưu trữ, ông Chương nói gửi văn bản chỉ đích danh tôi nhưng tôi không nhận được. Công văn thực tế tôi không nhận được”, ông Thực nói. Viện KSND tiếp tục cho gọi bị cáo Vũ Hồng Chương lên đối chất về các lời khai của bị cáo này trước tòa vào chiều qua1, 8.1: “Bị cáo nói có văn bản ký gửi ông Thực, vậy công văn này ký gửi cho ai?”. Bị cáo Chương tiếp tục khẳng định do biết rõ dự án chưa đầy đủ tài liệu, thủ tục nên đã ký công văn số 85 ngày 7.4.2011 gửi đích danh ông . Khi được hỏi “là Tổng giám đốc PVN, quyền và nghĩa vụ của bị cáo thực hiện tại quy định nào?”, bị cáo Thực trả lời: “Bị cáo thực hiện theo quy định tại Điều lệ 190 được Thủ tướng phê duyệt”. Tuy nhiên, đại diện Viện KSND “nhắc nhở”: “Nghĩa vụ đầu tiên là phải tuân thủ pháp luật. Như vậy, liên quan dự án Thái Bình 2 thì chỉ đạo của bị cáo cũng phải tuân thủ quy định pháp luật”. Đề cập đến bút phê của bị cáo Phùng Đình Thực trong một số văn bản chỉ đạo về thực hiện dự án trước thời điểm 9.2011, đại diện Viện KSND cho rằng, bị cáo Phùng Đình Thực đã biết về tình trạng pháp lý của hợp đồng số 33. Tuy nhiên, bị cáo Thực tiếp tục phủ nhận và cho rằng, trong bút phê của mình là chỉ đạo cấp dưới rà soát để thực hiện đúng quy định pháp luật. Bị cáo Phùng Đình Thực khai trước Tòa Ảnh chụp qua màn hình Tại phiên tòa, Viện KSND đã công bố quy định phân công nhiệm vụ của PVN, do ông Phùng Đình Thực ký ban hành trên cương vị Tổng giám đốc PVN. Dẫn chiếu quy định ông Thực chịu trách nhiệm chung và trực tiếp phụ trách công tác tài chính, Viện KSND đặt câu hỏi: “Bị cáo khai Ban quản lý dự án đã cấp tạm ứng hơn 6,6 triệu USD và hơn 1.312 tỉ đồng cho PVN, số tiền này là rất lớn và với tư cách tổng giám đốc chỉ việc nhận văn bản một cách đơn giản, đẩy cấp dưới sai phạm đến ngày hôm nay?”. Bị cáo Phùng Đình Thực một mặt khẳng định bản thân phụ trách tài chính của PVN nhưng đối với việc quyết định tài chính cho dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 đã ủy quyền cho cấp dưới. Cũng theo bị cáo Thực, việc ủy quyền này không bị pháp luật ngăn cấm. Trả lời HĐXX, bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận đã chỉ định PVC làm tổng thầu dự án trong khi doanh nghiệp này chưa từng làm một dự án nào tương tự. Tuy nhiên, bị cáo Đinh La Thăng vớt vát: “PVN đã rà soát và yêu cầu PVC làm lại hồ sơ và theo đánh giá có đủ điều kiện làm tổng thầu dự án”. Đại diện Viện KSND “truy”: “Theo quy định thì nhà thầu phải có kinh nghiệm, tức phải có dự án làm tổng thầu. Rồi năng lực tài chính của PVC từ cuối năm 2010 là rất xấu, bị cáo có nắm rõ?”. “Năm 2010, PVC lãi gần 1.000 tỉ đồng, 6 tháng đầu năm và trong năm 2011 vẫn có lãi 200 tỉ. Với doanh nghiệp, khi cân đối là quan trọng, còn thời điểm nhất định khó khăn cũng là điều bình thường”, bị cáo Đinh La Thăng trả lời. Một diễn biến đáng chú ý tại phiên tòa chiều nay, nguyên đơn dân sự trong vụ án là Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí (PVC) đã đề nghị giảm án cho các bị cáo vì đã thành khẩn khai báo.