Tòa bước vào phần xét hỏi, lần lượt từng bị cáo nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm, nguyên cán bộ huyện Mỹ Đức được Hội đồng xét xử gọi ra trước vành móng ngựa. Hội đồng xét xử xét hỏi các bị cáo về vai trò, trách nhiệm đối với hành vi sai phạm trong thực hiện quyết định cấp số 868 ngày 15.11.1996 của tỉnh Hà Tây (cũ) và giao không đúng đối tượng, tổ chức đấu thầu trái quy định, sau đó hợp thức theo quyết định số 883 ngày 31.12.2003 của UBND H.Mỹ Đức. Và căn cứ kế hoạch sử dụng đất đã được Đảng ủy, HĐND xã Đồng Tâm duyệt thực hiện, UBND xã Đồng Tâm lập tờ trình xin thu hồi hơn 5.400 m đất để giao cho 49 hộ dân làm nhà ở. Tuy nhiên thời điểm đó chính quyền chỉ chia đất cho 39/49 hộ với tổng diện tích là gần 4.100 m . 1.300 m đất còn lại, UBND xã Đồng Tâm không giao cho 10 hộ dân như tờ trình đã được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) phê duyệt. Cùng thời điểm, do chuẩn bị có việc đo đạc lại đất thổ cư, các bị cáo Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Tiến Triển và Nguyễn Xuân Trường đã hội ý, đồng thời thống nhất chuyển 1.300 m đất cho 10 cán bộ chủ chốt của xã. Trước tiên, Hội đồng xét xử cho gọi bị cáo Nguyễn Văn Đức (52 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm). Bị cáo được hỏi về quyết định cấp đất giãn dân số 868 của UBND tỉnh Hà Tây (cũ) vào năm 1996. Tòa hỏi: “Tại sao bị cáo không nằm trong diện cấp đất theo quyết định 868 mà lại mua?”. “Vì đồng chí Nguyễn Xuân Trường khi đó là cán bộ địa chính xã có nói dân không mua nên còn thì bán nên bị cáo mua. Nếu theo quyết định cấp đất giãn dân 868 thì bị cáo nhận thấy mình sai vì không thuộc đối tượng cấp đất giãn dân. Trong quá trình công tác của bị cáo, do bị cáo không học chuyên môn mà chỉ học chắp vá nên quy định pháp luật nắm không tốt. Thửa đất mua đứng tên vợ bị cáo. Đất được cấp 145 m ”. “Bị cáo nhận thức thế nào?”, tòa hỏi. “Bị cáo nhận thức sai phạm. Bị cáo có hai vợ chồng, các con lập gia đình, bị khai trừ đảng”, bị cáo Đức khai. Trước tòa sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Văn Khang (52 tuổi, nguyên kế toán ngân sách xã Đồng Tâm) khai: “Nội dung cáo trạng đúng, không oan sai. Bị cáo không nhớ rõ nhưng khoảng từ 2007-2008, bị cáo đã đăng ký mua nhưng không nhớ cụ thể thế nào. Bản thân giờ này chưa được nhận đất. Giá tiền lúc đó cũng chưa nói gì. Từ đó tới nay bị cáo ký văn bản còn chưa biết tiền nong thế nào. Tất cả là do bị cáo Trường đưa cho bị cáo ký”. An ninh phiên sơ thẩm xét xử 14 cán bộ nguyên là cán bộ xã có hành vi sai phạm trong công tác quản lý đất đai ở và huyện Mỹ Đức được thắt chặt. Bị cáo Khang cũng khai cho tới năm 2013, khi có đơn khiếu nại mới biết có mảnh đất đứng tên vợ. Sau đó bị cáo đã làm đơn xin thôi không mua suất đất này. “Trong khoảng 2002-2003, xã Đồng Tâm có giao cấp đấu giá thẩm quyền một số suất đất, sau này thu hồi theo quyết định 883, việc thu tiền như thế nào?”, tòa hỏi bị cáo Khang. Bị cáo Khang khai nhận: “Bị cáo đã thu toàn bộ tiền theo danh sách, nộp vào kho bạc, sau này làm đường làng ngõ xóm”. Tòa hỏi tiếp: “Một số trường hợp giao cấp đất trái thẩm quyền bị cáo có thu tiền không?”. “Không thu hộ nào, cả 10 hộ cán bộ cũng không thu. Đối với 4 hộ ở khu Quán Thá thì bị cáo thu nhưng không nhớ cụ thể và sau đó đều đã nộp vào kho bạc nhà nước. Về hành vi này bị cáo biết mình không phải đối tượng được cấp đất nhưng lại ký để nhận đất là sai”. Bị cáo Bùi Văn Dũng (59 tuổi, nguyên Trưởng ban Tài chính xã Đồng Tâm) khai nhận: “Năm 2007-2008, Trường bảo bị cáo có suất đất mua ở khu Rặng Chúc rồi đưa bị cáo văn bản nói ký vào, chứ bị cáo không biết thế nào. Bị cáo kê khai suất đất mua đứng tên con nhưng chưa nộp tiền. Thời điểm đó bị cáo thấy các cán bộ khác đăng ký rồi nhưng không để ý là ai”. “Bản thân bị cáo từ trong quân đội ra, không qua trường lớp nào cả, nhận thức pháp luật về đất đai kém, sau này cơ quan điều tra phân tích thì bị cáo mới biết sai. Gia đình bị cáo có công với cách mạng. Bố bị cáo bị nhiễm chất độc da cam, còn em trai đều là thương binh”, bị cáo Dũng khai khi tòa hỏi “nhận thức thế nào về hành vi ký văn bản”. Tiếp đó, Hội đồng xét xử cho gọi bị cáo Bùi Văn Hồng (59 tuổi, nguyên Xã đội trưởng xã Đồng Tâm). Bị cáo này khai: “Thời điểm đó bị cáo có hỏi anh Nguyễn Văn Sơn (59 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm) là tiền nong mua suất đất thế nào thì anh ấy bảo tiền cứ từ từ. khi đó bị cáo nghĩ, do các con trai lớn, đến tuổi xây dựng gia đình nên được các anh lãnh đạo quan tâm cho không suất đất giãn dân. Lúc đó bị cáo không biết, nhưng giờ biết là sai rồi”. Bị cáo Nguyễn Tiến Triển (63 tuổi, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm) khai: “Vị trí bị cáo là về đảng ủy, nhưng hiểu biết pháp luật về đất đai không rõ nên mới tin tưởng vào các anh có chức trách và đề ra chủ trương cho 10 cán bộ nhưng có thu tiền”. Bị cáo Triển khai tiếp: “Biết đây là đất giãn dân, nhưng bị cáo nghĩ là đất ế từ năm 2002, không ai mua, kiện cáo, nên giải quyết chủ trương cấp hết. Bị cáo cũng biết mình không có tên trong danh sách, cũng không có nhu cầu mua, bởi cha ông để cho hơn 2.000 m đất, nên mục đích ký chỉ để giải quyết chứ bị cáo không đề nghị mua. Việc bán đất này chỉ để hoàn thành kế hoạch”… Tới 11 giờ 35 phút, tòa nghỉ trưa. 14 giờ tòa tiếp tục làm việc.