Sáng 26.12, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử và tuyên phạt bị cáo Phan Thành Hưng (22 tuổi, trú tại xóm Đại Thuận, xã Mỹ Hiệp, huyện Phù Mỹ, Bình Định) 8 năm tù giam về tội “Giết người” và 2 năm tù về tội “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Tổng hình phạt đối với Hưng là 10 năm tù. Bị cáo Hưng chính là hất văng thượng úy Nguyễn Anh Đức (Đội Cảnh sát giao thông phía Bắc, thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Hà Tĩnh) rơi từ đầu xe container xuống đường, bị thương nặng vào chiều 30.6. Liên quan vụ án này, tài xế Từ Công Thọ (44 tuổi, trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) - người làm giấy phép lái xe giả cho Hưng, bị tuyên phạt 2 năm tù về tội “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Theo bản cáo trạng của Viện kiểm soát nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, lúc 16 giờ 5 phút ngày 30.6, Hưng sử dụng giấy phép lái xe hạng FC giả mang tên Lưu Văn Châu điều khiển xe container, kéo theo rơ moóc, lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng nam - bắc. Khi Hưng lái xe đến địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), tổ tuần tra Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Hà Tĩnh ra hiệu lệnh dừng xe thông báo và cho xem hình ảnh xe đã vi phạm tốc độ 66/60 km/giờ khi chạy trên đường tránh thành phố Hà Tĩnh. Xe container vi phạm tốc độ Ảnh Phạm Đức Cho rằng xe mình không vi phạm tốc độ, Hưng tranh cãi rồi lên điều khiển xe đâm thẳng vào thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh (cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Hà Tĩnh) khi hai người này đứng trước đầu xe. Thượng úy Lê Hồ Việt Anh đã nhảy sang lề đường tránh được, còn thượng úy Nguyễn Anh Đức buộc phải bám vào gương chiếu hậu phía trước bên trái đầu xe. Không dừng lại, Hưng bất ngờ đánh lái mạnh về phía bên trái sát dải phân cách cứng giữa đường, hất thượng úy Đức rơi xuống rồi tiếp tục bỏ chạy. Hậu quả, thượng úy Đức bị chấn thương sọ não, gãy chân, tổn hại sức khỏe 40%. Suốt phiên xét xử, bị cáo Hưng hai tay siết chặt vào nhau và cúi mặt xuống đất Ảnh Phạm Đức Tại phiên xét xử, Hưng đan chéo hai tay lại với nhau, mặt cúi xuống đất, lí nhí trả lời câu hỏi của Hội đồng xét xử. Hưng lý giải hành động đánh lái, hất văng thượng úy Đức xuống khỏi đầu xe làm nguy hiểm đến tính mạng là "do hoảng loạn và nghĩ rằng xe mình không vi phạm tốc độ". Bị cáo tiếp tục quanh co chối tội: "Lúc đó, phía trước có 1 chiếc xe con, bị cáo đánh lái để vượt lên chứ không muốn giết cảnh sát giao thông". Tại phiên tòa, cả bị cáo Hưng và tài xế Từ Công Thọ thừa nhận, giấy phép lái xe của Hưng là do Thọ "làm giúp". Vào thời điểm xảy ra vụ việc Hưng hất cảnh sát giao thông khỏi đầu xe thì Thọ đang ngủ trên xe. Bị cáo Từ Công Thọ tại phiên xét xử sơ thẩm Ảnh Phạm Đức Tại phiên tòa, Thọ khai vào tháng 10.2016, do có quen biết với bố mẹ Hưng và biết Hưng có bằng lái xe hạng C nên nhận vào làm phụ xe container. Quá trình làm phụ xe, Thọ thấy Hưng chưa đủ tuổi để được cấp giấy phép lái xe hạng FC nhưng có thể lái được xe container. Vì thế, tháng 2, Thọ lấy ảnh của Hưng rồi liên hệ với một người không quen biết ở thành phố Hải Phòng làm 1 giấy phép lái xe hạng FC giả mang tên Lưu Văn Châu, có gắn ảnh của Hưng, với giá 2,5 triệu đồng rồi giao cho Hưng sử dụng để đối phó khi bị các cơ quan chức năng kiểm tra. T Tại phiên xét xử, thượng úy Nguyễn Anh Đức, người bị tài xế Hưng hất khỏi đầu xe, cho biết sau khi xảy ra sự việc, bố mẹ của Hưng đã đến thăm và hỗ trợ cho gia đình 30 triệu đồng. Thượng úy Đức xin Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt cho tài xế Hưng Ảnh Phạm Đức "Về lý tôi không bao giờ tha thứ cho hành động của bị cáo Hưng. Vì giữa một vi phạm hành chính chỉ bị xử phạt có mấy trăm nghìn nhưng lại có hành động giết người, nhưng về tình, tôi mong Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt cho Hưng để bị cáo có thể sớm trở về làm lại cuộc đời", thượng úy Đức trình bày với chủ tọa phiên tòa.