Thông tin từ Tòa án nhân dân TP.Hà Nội cho biết, ngày 2.10 tới sẽ xét xử sơ thẩm vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất (Housing Group), do bà Châu Thị Thu Nga, nguyên khóa 13, làm Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc. Ngoài bà Nga bị truy tố với vai trò chủ mưu, có thêm 9 đồng phạm khác cùng hầu tòa vào đầu tháng 10 tới. Trong đó, có 4 bị cáo nguyên là Phó tổng giám đốc Housing Group, gồm: Nguyễn Trường Sơn (49 tuổi), Lê Hồng Cương (48 tuổi), Nguyễn Vũ Hùng (52 tuổi) và Phan Thanh Tuyên (57 tuổi); 2 bị cáo nguyên là giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing Group là Nguyễn Thị Tình (57 tuổi) và Lưu Thị Thúy (34 tuổi). 3 bị cáo còn lại là Phạm Thị Thu Hạnh (37 tuổi) và Đinh Phúc Tiếu (57 tuổi), đều nguyên là Kế toán trưởng Housing Group; Đoàn Thanh Thủy (35 tuổi), nguyên quyền Kế toán trưởng Housing Group. Hội đồng xét xử sẽ gồm 5 người, do thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu làm chủ tọa. Viện Kiểm sát nhân dân tối cao ủy quyền cho Viện Kiểm sát Nhân dân TP.Hà Nội giữ quyền công tố và kiểm sát xét xử sơ thẩm vụ án. Viện kiểm sát nhân dân TP.Hà Nội đã bố trí 2 kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa. Theo cáo trạng, năm 2000, bà Nga thành lập Housing Group (trụ sở tại quận Thanh Xuân, Hà Nội). Từ tháng 8.2008, bà Nga và ông Nguyễn Văn Tuẫn - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV xuất nhập khẩu và đầu tư xây dựng phát triển Hà Nội (HAIC - thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội), ký hợp đồng hợp tác đầu tư dự án xây dựng công trình chung cư và biệt thự nhà vườn (dự án B5 Cầu Diễn) tại B5, thị trấn Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Khu đất của dự án B5 Cầu Diễn có diện tích hơn 28.000 m vốn được nhà nước cho Công ty HAIC thuê để sản xuất kinh doanh trước đó. Từ năm 2009 đến tháng 11.2010, dự án B5 Cầu Diễn chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch và cấp phép xây dựng (theo quy định, chủ đầu tư chưa được phép huy động vốn của khách hàng), nhưng bà Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo cấp dưới đưa lên cổng thông tin điện tử của Housing Group, liên danh Công ty Housing Group và HAIC nhiều thông tin sai sự thật về tình trạng pháp lý, tiến độ dự án B5 Cầu Diễn. Bà Nga cũng thuê lập mô hình dự án B5 Cầu Diễn để tại sảnh Housing Group, chỉ đạo thi công khoan cọc nhồi tại khu đất để khách hàng tin tưởng, nộp tiền mua căn hộ hình thành trong tương lai. Từ năm 2009 - 2013, bà Nga cùng các đồng phạm được bà này ủy quyền đã ký hơn 700 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỉ đồng của khách hàng, nhưng sau đó chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân. Trong số tiền đã thu, bà Nga đã trả lại hơn 28,7 tỉ đồng cho 43 khách hàng, còn lại 348,5 tỉ đồng không còn khả năng thu hồi. Cáo trạng truy tố, Châu Thị Thu Nga là kẻ chủ mưu, hưởng lợi toàn bộ số tiền chiếm đoạt, 9 bị can còn lại là đồng phạm giúp sức nhưng chỉ là người làm công ăn lương không được hưởng lợi. Một trong những ẩn số lớn của vụ án này là khoản tiền 348 tỉ đồng mà bà Châu Thị Thu Nga chiếm đoạt đã được sử dụng hết vào nhiều mục đích nhưng rất khó để chứng minh. Bà Châu Thị Thu Nga khai đã chi khoảng 219 tỉ đồng vào các hoạt động đầu tư triển khai một số dự án và trả lại cho một số khách hàng; hơn 157 tỉ đồng còn lại đã chi (không có chứng từ), đáng chú ý có khoản 66 tỉ đồng bà Nga khai chi cho một số cán bộ của Housing Group để “chi phí việc giải quyết thủ tục đầu tư dự án được thuận lợi” (tuy nhiên, một số cán bộ của Housing Group đã chết nên không có điều kiện để đối chứng); chi khoảng 47,5 tỉ đồng để chạy dự án và để được ứng cử đại biểu Quốc hội..., song những người có liên quan khi được Cơ quan Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an triệu tập đều phủ nhận. Quá trình đối chất giữa hai bên, bà Châu Thị Thu Nga và những người liên quan vẫn giữ nguyên lời khai của mình. Do thời hạn điều tra đã hết, nên Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tách các nội dung này để tiếp tục điều tra. Liên quan đến vụ án này, Housing Group và ban đại diện khách hàng vừa có đơn gửi đến cơ quan chức năng xin được tiếp tục thực hiện để khắc phục hậu quả. Theo đơn, hiện tại các khoản kê biên tài sản của Housing Group và của bà Châu Thị Thu Nga được khoảng 76 tỉ đồng, trong khi các khoản nợ thuế, lương cán bộ, công nhân viên và ngân hàng của Housing Group là khoảng 83 tỉ đồng. Do đó, khách hàng không thể lấy lại được các khoản tiền đã nộp vào Housing Group.