Ngày 17.1, tiếp tục phiên tòa xét xử các bị cáo trong vụ án “cố ý làm trái”, “tham ô tài sản” tại Tập đoàn dầu khí VN (PVN) và Tổng công ty xây lắp dầu khí (PVC), HĐXX cho các bị cáo được nói lời sau cùng. Bị cáo Đinh La Thăng mở đầu với lời cảm ơn chủ tọa phiên tòa, HĐXX đã điều hành phiên tòa theo tinh thần đổi mới, dân chủ, công khai, khách quan, theo đúng tinh thần Hiến pháp 2013, cảm ơn các luật sư đã tham gia phiên tòa với tinh thần trách nhiệm cao. Điểm lại 35 năm công tác, trong đó 33 năm đứng trong hàng ngũ Đảng, bị cáo Đinh La Thăng nói đã luôn nỗ lực cố gắng, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao: “Cho tới nay, bị cáo không bao giờ nghĩ lại có ngày đứng trước phiên tòa để nói lời cuối cùng. Đây thực sự là sự đau xót và bất hạnh đối với bị cáo và gia đình”, bị cáo Thăng nói. Bị cáo Thăng cũng nói rằng, mình còn nhiều món “nợ” với ngành GTVT như tuyến đường bộ cao tốc bắc - nam, sân bay Long Thành, tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - TP.HCM; hay món nợ với người dân TP.HCM về một thành phố phát triển bậc nhất, bình an, không trộm cắp... “Còn rất nhiều món nợ người dân TP. Tất cả chỉ mới là ý tưởng, tất cả chỉ mới bắt đầu. Hôm nay đứng trước tòa nói lời cuối cùng, đối mặt án phạt nghiêm khắc của pháp luật, bị cáo một lần nữa cúi đầu xin lỗi Đảng, Nhà nước, nhân dân, xin lỗi các thế hệ cán bộ ngành dầu khí, xin lỗi cán bộ, nhân viên ngành GTVT, xin lỗi nhân dân TP.HCM”, bị cáo Thăng nói. Bị cáo Đinh La Thăng cũng trình bày, sau vụ án này, sắp tới sẽ đối mặt án phạt khác tại PVN về tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng trong thời gian làm Chủ tịch HĐTV tại PVN: “Vì vậy, bị cáo mong HĐXX xem xét đến tình cảnh cụ thể của bị cáo để có đường lối xử lý thể hiện tính nhân văn, nhân đạo của Đảng, Nhà nước để bị cáo có đủ thời gian chấp hành các án phạt. Để trước khi nhắm mắt xuôi tay, cũng được công nhận là người đã hoàn thành nhiệm vụ. Vì trong suốt hơn 30 năm công tác, bị cáo cũng nhận thấy chưa hoàn thành nhiệm vụ, hy vọng vào tù có đủ thời gian chấp hành”. Đề cập đến hoàn cảnh gia đình, trong đó bố vừa nhập viện cấp cứu, bị cáo Thăng mong HĐXX cho thay đổi hình thức ngăn chặn để chăm bố. “Mong HĐXX cho bị cáo ăn cái tết cuối cùng với gia đình, với bạn bè, với người thân. Sau đó, bị cáo chấp hành án phạt tù mà chưa biết đến bao giờ mới có thể ra được”, bị cáo bày tỏ. Nói lời cuối tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐTV Tổng công ty xây lắp dầu khí (PVC), tỏ ra hối hận, xin lỗi Đảng, nhân dân và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng; đồng thời xin được sang Đức lần cuối để thăm vợ và các con nhỏ. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói trong 2 năm vừa rồi, bản thân đã vướng vào kỷ luật, như đi ô tô biển số xanh tạo dư luận không tốt… Khi trốn sang Đức, bị cáo cũng đã viết thư gửi cho Bộ Chính trị vì bản thân cảm thấy rất ân hận. “Bị cáo thực sự nhiều đêm không ngủ, rất hối hận. Qua HĐXX, bị cáo muốn gửi lời xin lỗi các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; xin lỗi nhân dân cả nước”, Trịnh Xuân Thanh nói và trình bày thêm, khi mới vào trại giam của Bộ Công an, có 5 ngày liền không ngủ, sụt còn 59 kg. Sau đó, nhờ sự đối xử nhân đạo của các cán bộ ở trại, bị cáo đã tăng lên 65 kg. “Bị cáo muốn nhân đây gửi lời biết ơn tới bố mẹ và gia đình. Bị cáo rất ân hận vì không còn cơ hội phụng dưỡng bố mẹ nữa. Bị cáo cũng cảm ơn con trai của bị cáo, rất khâm phục con khi có mặt từ sáng đến tối tại tòa”, bị cáo Thanh nói. Nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVC nói hiện có vợ và các con nhỏ đang ở bên Đức. Vợ bị cáo không biết tiếng Đức nên cuộc sống hết sức rất khó khăn. Bị cáo mong HĐXX sau khi kết thúc vụ án cho phép mình được quay trở lại Đức lần cuối để thăm vợ con, sau đó về chấp nhận án phạt. “Bị cáo đã rất ân hận, rất hối hận. Cháu muốn gửi lời xin lỗi bác Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, rất mong bác tha thứ cho cháu cũng như người con, người cháu trong gia đình, tạo điều kiện để cháu được gặp bố mẹ, vợ con”, Trịnh Xuân Thanh òa khóc khi nói lời cuối cùng trước tòa. Nói lời sau cùng tại tòa, bị cáo Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC, khẳng định với vai trò là Tổng giám đốc, bị cáo xin nhận toàn bộ trách nhiệm và gửi lời xin lỗi tới toàn thể cán bộ, nhân viên tại PVC đã bị ảnh hưởng bởi những sai phạm của bị cáo. Nói tới đây, bị cáo Thuận khóc nức nở, không thể nói tiếp được. Sau vài phút trấn tĩnh, bị cáo Thuận nói trong nước mắt xin HĐXX giảm nhẹ tội cho "những người anh em" của mình. Về phần mình, bị cáo Thuận xin HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, như bố mẹ bị cáo đang ốm bệnh; trong quá trình điều tra bị cáo đã thành khẩn khai báo với cơ quan điều tra cũng như Viện kiểm sát để sớm làm sáng tỏ vụ án. "Mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo sớm được trở về với gia đình và xã hội", bị cáo Thuận nói. Trước tòa, nhiều bị cáo khác cũng không kìm được những giọt nước mắt khi nói về hành vi sai phạm của mình và nhắc tới người thân trong gia đình, đồng thời xin HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Hầu hết các bị cáo đều bày tỏ sự ân hận về sai phạm của bản thân, gửi lời xin lỗi tới Đảng, Nhà nước, nhân dân, gia đình cán bộ, nhân viên ngành dầu khí, đồng thời xin được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Các bị cáo khác nguyên là lãnh đạo của PVN cũng bày tỏ sự ăn năn, hối hận. Bị cáo Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó tổng giám đốc PVN, nhận trách nhiệm với những lỗi lầm, vi phạm xảy ra. Bị cáo nói bản thân chưa đủ bản lĩnh đấu tranh, chưa kiểm tra, giám sát, đôn đốc cấp dưới, để xảy ra vi phạm. Khẳng định không tư lợi tài sản nhà nước nhưng vẫn khắc phục một phần, bị cáo Khánh mong HĐXX coi đó là tình tiết giảm nhẹ, cộng thêm việc khai báo thành khẩn để lượng hình. “Bị cáo ngàn lần xin lỗi Đảng, Nhà nước, nhân dân và công nhân ngành dầu khí”, nguyên Phó tổng PVN nghẹn ngào. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó tổng giám đốc PVN, đang mang 2 án, trong đó có 1 án tử hình trong vụ OceanBank, cũng cảm ơn HĐXX vì đã tạo điều kiện tốt nhất cho các bị cáo, luật sư thảo luận một cách công khai, dân chủ và đã lắng nghe ý kiến của các bị cáo, luật sư. Bị cáo hy vọng sẽ có phiên tòa công minh, đúng pháp luật. Bị cáo cho rằng mình là mắt xích trong chuỗi dự án Nhiệt điện Thái Bình 2, tuy bị cáo không làm trái theo quy trình, quy chế nhưng dây chuyền của dự án đã sai, nên khâu của bị cáo cũng vướng vào sai phạm. “Giờ thấy mình đã sai, chỉ mong HĐXX giảm nhẹ cho các cán bộ dưới quyền thực hiện nhiệm vụ, chỉ đạo của bị cáo. Trong phiên tòa hôm nay, bị cáo thấy rằng sự khoan hồng, độ lượng của HĐXX cũng như các vị đại diện Viện kiểm sát”, bị cáo Sơn nói lời sau cùng… Theo dự kiến, sáng 22.1 HĐXX sẽ tuyên án.