Sáng 25.1 phiên tòa xét xử vụ án tham ô tài sản tại Công ty cổ phần bất động sản điện lực dầu khí (PVP Land) tiếp tục phần xét hỏi của các luật sư đối với các bị cáo và nhân chứng. Theo cáo trạng, bị cáo , nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP xây lắp dầu khí VN (PVC) đã được chia 14 tỉ đồng sau thương vụ chuyển nhượng cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương. Số tiền này được Thái Kiều Hương, nguyên Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Vietsan chuyển cho Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà nhờ chuyển cho Thanh. Tại tòa, Thắng khai sau khi nhận được tiền từ Vietsan trong 2 thùng carton (thùng đựng nước suối), cho vào vali rồi chuyển cho tài xế của Trịnh Xuân Thanh theo yêu cầu của Thanh. Theo Thắng, chiếc vali đựng tiền chuyển cho Thanh dạng nhỏ, có thể mang theo lên máy bay được. Trong khi đó, Trịnh Xuân Thanh khai, không nhớ vali thế nào, chỉ nhớ là một túi hay vali nhỏ. “Hôm đó bị cáo mở vali ra thì thấy có tiền, không thấy có thùng carton thì gọi điện cho Thắng hỏi. Thắng nói đó là tiền của Hương cảm ơn. Bị cáo đã yêu cầu Thắng đến lấy lại. Mấy hôm sau thì Thắng tới lấy”, Thanh khai. Luật sư Trần Hồng Phúc, bào chữa cho bị cáo Thanh, tại tòa đã công bố hóa đơn nộp số tiền 14 tỉ nhận lại từ Trịnh Xuân Thanh vào Ngân hàng Wooribank của thủ quỹ Công ty cổ phần đầu tư Vietsan là Lê Thị Hương cho thấy số tiền 14 tỉ có tới gần 90.000 tờ tiền có mệnh giá khác nhau. Từ đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh và các luật sư đề nghị tòa cho thực nghiệm lại ngay tại phiên tòa việc bỏ số tiền 14 tỉ với các tờ mệnh giá theo đúng hóa đơn nộp tiền vào ngân hàng của thủ quỹ Công ty Vietsan vào chiếc vali nhỏ như lời khai của Đinh Mạnh Thắng xem có thực hiện được không. Trước khi kết thúc phần xét hỏi, chủ tọa phiên tòa đã cho phép các bị cáo đề xuất các nội dung để HĐXX và các luật sư hỏi thêm, cũng như có thể hỏi các bị cáo khác, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã đề xuất HĐXX xem xét kỹ các nội dung cáo buộc mình trong cáo trạng của Viện kiểm sát. Trịnh Xuân Thanh đánh giá, cáo trạng của Viện kiểm sát nói rằng, toàn bộ số cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương là của Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí (PVC) do mình là Chủ tịch HĐQT là không đúng, vì PVC chỉ có 28% cổ phần tại PVP Land, còn PVP Land chỉ có hơn 50% cổ phần tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương, vì vậy, “theo phép trừ thì PVC chỉ có 14% cổ phần tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương”. Theo lập luận này, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, PVC không có vai trò quyết định trong việc thoái vốn của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương. Bởi vì nếu 2 người đại diện vốn của PVC trong HĐQT của PVP Land (là Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land và Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) có đồng ý mà 3 thành viên HĐQT còn lại không đồng ý thì cũng không làm gì được. Từ đó, bị cáo Thanh cho rằng, việc cáo trạng cáo buộc mình chỉ đạo hạ giá bán đất nền khi chuyển nhượng cổ phần của PVP Land, để nhận tiền chênh lệch mà chỉ căn cứ vào lời khai của bị cáo Lê Hòa Bình, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Minh Ngân và bị cáo Thái Kiều Hương là không đủ căn cứ. Bên cạnh đó, với cáo buộc mình 14 tỉ, Thanh cũng cho rằng, không đủ căn cứ nếu chỉ dựa vào lời khai của bị cáo Đinh Mạnh Thắng và Thái Kiều Hương trong khi tại tòa 2 bị cáo này không hề nói rằng, mình có yêu cầu đưa tiền. Trịnh Xuân Thanh đề nghị tòa cho bản thân được hỏi 3 bị cáo là Thái Kiều Hương, Nguyễn Ngọc Sinh và Đinh Mạnh Thắng để làm rõ các vấn đề này. Tiếp đó, bị cáo Thanh đề nghị tòa xem xét kỹ các chứng cứ của vụ án. "Bị cáo đã bị tuyên án chung thân về tội tham ô trong vụ án trước, vì vậy, việc này rất quan trọng với bị cáo. Đề nghị HĐXX và Viện Kiểm sát xem xét rất kỹ các chứng cứ", bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói. Sáng nay, phiên tòa kết thúc phần xét hỏi các bị cáo và nhân chứng. Chiều nay, Viện Kiểm sát sẽ luận tội các bị cáo và bước vào phần tranh luận.