Đúng 15 giờ 12 phút hôm nay, 14.5, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội đã tuyên án với các bị cáo trong vụ án Cố ý làm trái và Tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Xây lắp dầu khí (PVC), liên quan đến dự án . Theo bản án của tòa, tuy không có công văn chính thức của PVC về việc không lựa chọn được nhà thầu nước ngoài, hay nhà thầu nước ngoài yêu cầu phải đứng đầu liên danh, nhưng bị cáo Đinh La Thăng (Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN từ 2008 - 2011) vẫn báo cáo Thủ tướng đề nghị chỉ định PVC làm tổng thầu EPC; không thẩm định năng lực tài chính của PVC. Tòa cho rằng việc chỉ định PVC làm tổng thầu EPC là không đúng quy định, trái luật, vì PVC không đủ năng lực thực hiện dự án này, trái với chỉ đạo của Thủ tướng về việc phải lựa chọn nhà thầu có năng lực. Tòa phúc thẩm nhận định việc cấp sơ thẩm quy kết bị cáo Đinh La Thăng cố ý lựa chọn PVC khi thiếu rất nhiều tiêu chuẩn là hoàn toàn có căn cứ. Tòa cho rằng, dù các bị cáo Đinh La Thăng và Phùng Đình Thực (nguyên Tổng giám đốc PVN) có nhận hay không nhận được đầy đủ các báo cáo thì vẫn đủ căn cứ để xác định 2 bị cáo này hoàn toàn hiểu được việc hợp đồng EPC số 33 là thiếu căn cứ pháp lý nhưng vẫn chỉ đạo ký hợp đồng để triển khai. Thêm vào đó, 2 bị cáo còn phải chịu trách nhiệm về việc đôn đốc chuyển vai trò chủ đầu tư dự án từ PV Power sang PVN bằng hợp đồng 4194. Tòa phúc thẩm kết luận, kháng cáo kêu oan hoặc cho rằng không phạm tội của 2 bị cáo Đinh La Thăng và Phùng Đình Thực là không có căn cứ để chấp nhận. Các bị cáo nghe tòa tuyên án chiều 14.5 V.H (chụp qua màn hình) Bản án của tòa cũng nhận định, với tư cách người đứng đầu một tập đoàn lớn, lợi dụng vị thế, tính đặc thù và nhiều ưu đãi khác, vì những động cơ khác nhau, bị cáo Đinh La Thăng đã thực hiện hàng loạt sai phạm, gây thiệt hại cho PVN số tiền đặc biệt lớn và nhiều thiệt hại khác không thể tính bằng tiền, nên mức án 13 năm tù là không nặng. Tòa cũng cho rằng, bị cáo Đinh La Thăng chưa thấy được trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu tập đoàn lớn trước pháp luật, nên không có cơ sở để giảm án. Các tình tiết giảm nhẹ liên quan đến nhân thân đã được tòa sơ thẩm xem xét. Liên quan đến bị cáo Phùng Đình Thực, tòa phúc thẩm cho rằng, việc xác định hình phạt tù giam với bị cáo là cần thiết. Tuy nhiên, xem xét bối cảnh phạm tội của bị cáo Phùng Đình Thực là do có chỉ đạo sát sao của bị cáo Đinh La Thăng và có ủy quyền cho cấp dưới; bản thân bị cáo Thực được giao phụ trách nhiều lĩnh vực khác nhau; Ngày 1.5, bị cáo Phùng Đình Thực cũng đã nộp 1 tỉ đồng để khắc phục hậu quả. Bị cáo Phùng Đình Thực bị tuyên phạt 6 năm tù, giảm 3 năm so với án sơ thẩm. Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó tổng giám đốc PVN: 7 năm tù, giảm 2 năm so với án sơ thẩm. Nguyễn Anh Minh, nguyên Phó tổng giám đốc PVC: y án sơ thẩm 16 năm tù; phạt tiền 30 triệu đồng Bùi Mạnh Hiển, nguyên Chánh văn phòng PVC: y án sơ thẩm 10 năm tù; phạt tiền 30 triệu đồng. Lê Đình Mậu, nguyên Phó trưởng ban Kế toán và kiểm toán PVN: 3 năm 6 tháng tù, giảm 1 năm so với án sơ thẩm. Nguyễn Mạnh Tiến, Nguyên Phó tổng giám đốc PVC: 5 năm 6 tháng tù, giảm 6 tháng so với án sơ thẩm. Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC: 6 năm tù về tội cố ý làm trái, 15 năm tù về tội tham ô, tổng hợp hình phạt là 21 năm tù; giảm 1 năm so với án sơ thẩm; phạt tiền 30 triệu đồng về tội tham ô tài sản. , Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN: y án 7 năm tù. Vũ Hồng Chương, nguyên Trưởng Ban quản lý dự án điện lực Dầu khí Thái Bình 2: y án 3 năm tù cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm. Trần Văn Nguyên, nguyên Kế toán trưởng Ban quản lý dự án Điện lực dầu khí Thái Bình 2: y án 30 tháng tù cho hưởng án treo. Nguyễn Ngọc Quý, nguyên Phó chủ tịch HĐQT PVC: 5 năm 6 tháng tù, giảm 6 tháng so với sơ thẩm. Về trách nhiệm dân sự, HĐXX tuyên y án so với cấp sơ thẩm, buộc các bị cáo phạm tội cố ý làm trái phải bồi thường cho PVN số tiền hơn 119,8 tỉ đồng. Cụ thể, bị cáo Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh mỗi bị cáo bồi thường số tiền 30 tỉ đồng. Các bị cáo Phùng Đình Thực, Nguyễn Quốc Khánh, Nguyễn Xuân Sơn, Vũ Đức Thuận mỗi bị cáo phải bồi thường 7,5 tỉ đồng. Các bị cáo Nguyễn Ngọc Quý, Nguyễn Mạnh Tiến, Ninh Văn Quỳnh mỗi bị cáo phải bồi thường 6 tỉ đồng. Các bị cáo Trần Văn Nguyên, Vũ Hồng Chương, Phạm Tiến Đạt, Trương Quốc Dũng, Lê Đình Mậu mỗi người phải bồi thường số tiền hơn 2,36 tỉ đồng.