Lúc 20 giờ ngày 6.8, lực lượng nghiệp vụ Công an TP.Cần Thơ bắt quả tang Uyển đang nhận tiền của 2 doanh nghiệp (DN) kinh doanh bất động sản (có trụ sở ở H.Châu Thành, Hậu Giang) tại một quán cà phê ở P.Tân An, Q.Ninh Kiều. Bà Phạm Lê Hoàng Uyển, phóng viên của tạp chí bị Công an TP.Cần Thơ bắt quả tang khi đang nhận 280 triệu đồng của 2 doanh nghiệp để 'gỡ bài'. Qua điều tra xác minh ban đầu, từ ngày 31.7 - 4.8, trên Báo có đăng 3 bài viết với các tiêu đề: và . Ngày 4.8, Uyển gọi điện thoại cho giám đốc DN có liên quan trong bài viết, nói nếu muốn gỡ 3 bài báo trên thì phải đưa cho Uyển 700 triệu đồng để "chạy lo". Uyển cam kết 24 giờ sau khi nhận được 350 triệu đồng (tiền đưa lần 1), 3 bài báo trên sẽ được gỡ xuống khỏi trang online; sau đó DN phải đưa tiếp cho Uyển 350 triệu đồng còn lại. Uyển yêu cầu DN phải đưa số tiền trên trong ngày 6.8, nếu chậm đưa tiền thì ngày 7.8, Báo sẽ đăng tiếp bài thứ 4, chưa kể phóng viên sẽ “share” bài viết cho các báo khác tiếp tục đăng thêm nữa. Khi đó muốn gỡ xuống thì số tiền "lo" sẽ tăng lên 1 tỉ đồng. Do lo sợ bị ảnh hưởng đến hoạt động nên DN chấp nhận đưa tiền cho Uyển. Tuy nhiên, vì không chuẩn bị đủ tiền nên người của DN “năn nỉ” Uyển nhận trước 280 triệu đồng. Uyển đồng ý rồi cùng 2 người khác đi ô tô từ TP.HCM xuống Cần Thơ để nhận tiền thì bị bắt quả tang. Công an đã thu giữ 280 triệu đồng (tiền DN vừa đưa); 3 điện thoại di động, cùng một số tài liệu để trong ô tô có liên quan đến nhiều DN khác. Được biết, Uyển trước đây công tác tại Tạp chí và vừa chuyển về công tác tại Tạp chí (thuộc Hiệp hội Doanh nghiệp của thương binh và người khuyết tật VN) khoảng 3 tháng nay. Ông Nguyễn Ngọc Quyết, Tổng biên tập Tạp chí xác nhận bà Phạm Lê Hoàng Uyển là PV của tạp chí, mới chuyển công tác về tạp chí, làm việc ở Văn phòng đại diện phía nam. Nhiệm vụ chủ yếu của bà Hoàng Uyển là phát triển tin, bài liên quan đến đối tượng bạn đọc là thương bệnh binh, người khuyết tật, đối tượng chính sách; phát hành tạp chí đến bạn đọc ở các tỉnh, thành phía nam. Tối qua, trao đổi với , bà Lê Huyền Ái Mỹ - Tổng biên tập Báo , nói: Việc PV Phạm Lê Hoàng Uyển lợi dụng bài viết điều tra của Báo để tống tiền DN là hành vi sai trái làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà báo, cơ quan báo chí, do vậy cơ quan chức năng cần điều tra làm rõ. Về việc PV Phạm Lê Hoàng Uyển gọi cho DN bảo đưa tiền để “lo” gỡ bài đăng trên Báo , bà Lê Huyền Ái Mỹ cho rằng “đây là việc PV Uyển bịa đặt để lợi dụng, không liên quan gì đến Báo ” và cho biết thêm, loạt bài điều tra của Báo là triển khai thực hiện theo phản ánh của bạn đọc, do PV của báo điều tra... * Ngày 7.8, thượng tá Bùi Trọng Tuấn, Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã tạm giữ hình sự đối với ông Nguyễn Thế Thắng (41 tuổi, trú TP.Buôn Ma Thuột), (VOV) - Cơ quan thường trú khu vực Tây nguyên để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Theo thông tin ban đầu, ngày 4.8, ông Thắng bị công an bắt quả tang có hành vi cưỡng đoạt tài sản (của một cá nhân) tại một quán cà phê ở TP.Buôn Ma Thuột. Qua điều tra, ngày 5.8, cơ quan công an tiếp tục bắt giữ Hoàng Văn Thanh (35 tuổi, tạm trú TP.Buôn Ma Thuột), được xác định là đồng phạm với ông Thắng trong vụ cưỡng đoạt tài sản trên. Theo thượng tá Tuấn, do đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thêm thông tin về số tài sản cũng như người bị hại. Cùng ngày, Công an TX.An Khê (Gia Lai) cho biết đang tạm giữ một ô tô gắn BS 51C-756.55 để xử lý hành vi gắn biển số không đúng với giấy đăng ký xe, không có giấy đăng ký xe và không có giấy chứng nhận bảo hiểm; đồng thời phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an Gia Lai xác minh làm rõ tư cách pháp nhân của 2 người xưng là phóng viên đi trên xe là ông L.K.H (59 tuổi, trú P.Hà Huy Tập, TP.Vinh, Nghệ An) và con trai là L.K.D (31 tuổi). Khoảng 13 giờ ngày 4.8, tổ CSGT Công an TX.An Khê đang làm nhiệm vụ trên tỉnh lộ 669, TX.An Khê, phát hiện ô tô trên do lái xe Phạm Hồng Hải (37 tuổi, trú tại H.Nghi Lộc, Nghệ An) điều khiển có nhiều sai phạm như: xe không có bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, không có giấy đăng ký xe mà chỉ có một bản photocopy giấy đăng ký xe đã hết hạn từ ngày 20.6.2017, xe không gắn biển số đúng với giấy đăng ký xe. Hải thừa nhận, đây là biển số giả, biển số thực sự của xe là 37C-095.86 đang được Hải cất trên xe. Cùng đi với Hải trên xe lúc này có 2 người đàn ông giới thiệu là L.K.H và L.K.D, là phóng viên đang công tác tại Tạp chí . Theo trình bày của ông H., chiếc xe trên được ông thuê vào Gia Lai, việc lắp biển số giả là để “ngụy trang” trong quá trình... tác nghiệp (?).