Ngày 7.2, C44 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam thời hạn 4 tháng đối với Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ “nhôm”) về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. C44 nêu rõ việc khởi tố Vũ “nhôm” về hành vi này là nhằm điều tra, làm rõ toàn bộ hành vi vi phạm pháp luật của bị can này và các cá nhân, tổ chức có liên quan trong việc mua, bán các nhà, đất công sản tại địa bàn TP.Đà Nẵng và một số tỉnh, TP khác. Cùng ngày, Viện KSND tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 21.12.2017, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra lệnh khởi tố bị can Phan Văn Anh Vũ về hành vi cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước theo điều 263 bộ luật Hình sự. Cùng với lệnh khởi tố bị can, lực lượng công an đã khám xét nhà của Vũ “nhôm” tại Đà Nẵng. Do bị can này bỏ trốn ra nước ngoài nên Bộ Công an đã ra quyết định truy nã đặc biệt, đồng thời phối hợp Tổ chức Interpol truy nã toàn cầu. Ngày 4.1, Cơ quan Xuất nhập cảnh và Cửa khẩu Singapore (ICA) đã trục xuất Vũ “nhôm” về VN và lập tức đối tượng này bị Cơ quan An ninh điều tra bắt giữ. Theo một nguồn tin từ Bộ Công an, lãnh đạo Bộ đã quyết định chuyển giao vụ án liên quan đến Vũ “nhôm” cho C44 điều tra. Ngoài các hành vi cố ý làm lộ bí mật nhà nước, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, C44 cũng đã tiến hành khởi tố vụ án trốn thuế có liên quan đến Vũ “nhôm” xảy ra tại Đà Nẵng và một số tỉnh, thành khác. Theo hồ sơ Thanh Niên thu thập được, ông Phan Văn Anh Vũ (42 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP xây dựng Bắc Nam 79; nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Nova Bắc Nam 79, nay là Công ty CP đầu tư và phát triển Chấn Phong). Từ thời ông Nguyễn Bá Thanh còn là Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho đến sau này là ông Nguyễn Xuân Anh, Vũ “nhôm” được biết là một đại gia bất động sản không riêng tại Đà Nẵng mà ở một số tỉnh, thành khác. Tại Đà Nẵng, Vũ “nhôm” sở hữu nhiều dự án tọa lạc ở các vị trí “đất vàng” của TP cùng nhiều dự án có quy mô nghìn tỉ, một trong số đó là Khu đô thị quốc tế Đa Phước (Q.Hải Châu) với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 4.465 tỉ đồng. Tuy nhiên, sự nổi tiếng của ông Vũ cũng đi kèm với tai tiếng khi nhiều dự án đầu tư và đất đai của ông này được cho là thiếu minh bạch trong việc bán đấu giá đất, giao đất, làm lợi cho doanh nghiệp và gây thất thoát lớn về nguồn thu của nhà nước khiến nhiều người dân Đà Nẵng bức xúc. Từ tháng 9.2017, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vào cuộc điều tra 9 dự án đầu tư và 31 nhà, đất công sản thuộc sở hữu nhà nước tại Đà Nẵng từ năm 2006 đến nay. Trong danh sách 9 dự án bị điều tra có một số dự án được cho có liên quan ông Vũ "nhôm", gồm: dự án Khu công viên An Đồn (nay là Trường mẫu giáo ABC rộng 3.600 m2), dự án Khu đô thị quốc tế Đa Phước, dự án Khu du lịch ven biển đường Trường Sa, dự án Phú Gia Compound và Khu đô thị sinh thái Phú Gia ven sông. Trong số 31 lô nhà, đất công sản trong danh sách đang được phía công an đề nghị cung cấp hồ sơ để làm rõ đều nằm tại các vị trí đắc địa nhất ở Đà Nẵng và hầu hết được bán cho doanh nghiệp không qua đấu giá, dù theo quy định của luật Đất đai, khi bán nhà hoặc đất công sản, phải đưa ra đấu giá công khai. Phần nhiều trong số đó cũng liên quan đến ông Vũ như: lô đất số 32 Lê Hồng Phong hiện là nơi đặt trụ sở của 3 công ty, gồm: Công ty CP xây dựng 79, Công ty CP xây dựng Bắc Nam 79 và Công ty TNHH I.V.C. Lô đất số 16 Bạch Đằng là trụ sở Sở Tư pháp TP (cũ), cuối năm 2014, TP giao cho Công ty CP xây dựng Bắc Nam 79 với giá 45,3 tỉ đồng. Hiện khu đất này chưa xây dựng công trình gì. Ngoài ra, còn có các lô 45 Nguyễn Thái Học (chuyển nhượng từ thời điểm năm 2007, 2010). Đây là những lô nằm liền kề căn nhà số 43 được UBND tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) bán cho bố mẹ ông Nguyễn Xuân Anh (nguyên Bí thư Thành ủy Đà Nẵng) từ năm 1993. Ông Xuân Anh cũng sử dụng ngôi nhà liền kề số 45. Trong kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, ông Xuân Anh thiếu gương mẫu vì “sử dụng 2 nhà ở của doanh nghiệp”, gây dư luận xấu trong xã hội. Cụ thể, căn nhà số 45 Nguyễn Thái Học được Công ty I.V.C (một trong những công ty có liên quan đến Phan Văn Anh Vũ) mua vào năm 2007. Căn nhà 47 Nguyễn Thái Học được cho là của ông Vũ “nhôm” cũng nằm trong danh sách 31 lô nhà bị điều tra. Từ năm 2012, Thanh tra Chính phủ thanh tra việc quản lý đất đai tại Đà Nẵng cũng đã phát hiện nhiều vi phạm của UBND TP.Đà Nẵng liên quan đến việc giao đất cho Vũ “nhôm”. Trong đó, tại dự án Khu đô thị quốc tế Đa Phước, ông Vũ được TP.Đà Nẵng giao đất với giá thấp hơn quy định, làm lợi cho Công ty CP xây dựng 79 hơn 570 tỉ đồng.