Ngày 18.8, theo nguồn tin của PV , Cơ quan CSĐT, Công an TP.HCM tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Ngọc (31 tuổi, Á khôi 1 của cuộc thi “Cuộc chiến sắc đẹp năm 2017”), Nguyễn Thị Tiền (33 tuổi, quê Long An, cả 2 đều tạm trú Q.3, chị ruột của Ngọc), Phạm Thị Thanh Hiền (32 tuổi, quê Quảng Bình, tạm trú Q.6, Hoa khôi thời trang Việt Nam 2017) để điều tra làm rõ về hành vi . Sau hơn nửa năm điều nghiên, trinh sát Đội 6, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an TP.HCM thu thập đầy đủ chứng cứ về 3 đường dây mại dâm do Hiền, Ngọc, Tiền tổ chức nhưng khi lên phương án triệt phá thì Hiền xuất cảnh đi Singapore. Để tránh bị động và sót lọt, trinh sát Đội 6 chờ gần 1 tháng, khi Hiền quay về lại TP.HCM tiếp tục tổ chức môi giới mại dâm thì truy bắt. Cụ thể, tối 15.8, sau khi nhận được đơn đặt hàng của khách “làng chơi”, Hiền điều diễn viên điện ảnh Nh. và Hoa khôi L. (đoạt giải năm 2017) đến khách sạn Hoàng Hải Long (trên đường Phạm Hồng Thái, P.Bến Thành, Q.1) bán dâm với giá từ . Tối 15.8, Ngọc nhận được điện thoại của một “ ” thỏa thuận mua dâm Ngọc với giá 700 USD/lượt và yêu cầu thêm một “đào” nữa cho bạn đi cùng. "Chiều lòng thượng đế", Ngọc điều V. (Á khôi 1, đoạt giải năm 2017) cũng với giá 700 USD/lượt. Sau đó, Ngọc cùng V. đi taxi đến “bãi đáp” là khách sạn Minh Tâm trên đường 3/2 (Q.10) hành lạc với khách. Khoảng 23 giờ 30 ngày 15.8, Đội 6 (PC45) phối hợp với Đội 6 (PC45) phối hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về TTXH (PC64) bất ngờ kiểm tra khách sạn Minh Tâm (Q.10); Hoàng Hải Long (Q.1) và bắt quả tang 4 cặp nam nữ nói trên đang mua bán dâm. Tại hiện trường, lực lượng phối hợp lập biên bản hồ sơ xử lý 15 người. Trong 3 “tú bà” nói trên, đường dây mại dâm do Hiền điều hành quy mô nhất vì có nhiều người đẹp được “đại gia” săn đón, “đi khách" với giá cao, từ 1.000 USD trở lên. Bước đầu, cơ quan công an cũng ghi nhận tháng 4.2017, Hiền điều L. đến một khách sạn ở Q.Tân Bình bán dâm cho khách với giá 1.500 USD/lượt; tháng 5.2017, điều K.A. đi bán dâm cho khách với giá 2.000 USD/lượt ở Q.1. Vậy Hiền là ai? Theo hồ sơ trinh sát, Hiền là một diễn viên múa chuyên nghiệp và Ngọc là thành viên của một nhóm nhảy có tiếng ở TP.HCM. Gặp gỡ nhau tại các buổi biểu diễn, chẳng bao lâu, Hiền, Ngọc trở thành đôi bạn thân, sau đó chuyển sang “nghề” môi giới mại dâm. Ngọc “núp bóng” công ty tổ chức sự kiện, lôi kéo người mẫu nghiệp dư, hoa khôi, diễn viên điện ảnh vào đường dây mại dâm của mình nên giữa Hiền và Ngọc thường trao đổi hoặc mượn “đào” của nhau để phục vụ khách “làng chơi”. Thủ đoạn của Hiền (kể cả Ngọc, Tiền), khi nhận điện thoại của khách “làng chơi” có nhu cầu mua dâm, Hiền sẽ gửi hình ảnh “đào” qua Zalo, Viber cho khách chọn, thỏa thuận giá cả, sau đó điều “đào” đến khách sạn bán dâm. “Sự nghiệp” của Hiền phất lên khi đoạt giải Hoa khôi thời trang Việt Nam 2017. Lúc đó, tiếng tăm của Hiền nổi như cồn và được nhiều “đại gia” săn lùng. Đáng chú ý, sau khi đăng quang, Hiền được mời làm giám khảo cho một cuộc thi nhan sắc ở Việt Nam. Ngoài ra, Hiền được nhiều hãng mỹ phẩm nổi tiếng của thế giới mời đi Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Singapore chụp quảng cáo, giao lưu với diễn viên điện ảnh của Thái Lan…để quảng bá sản phẩm. Kết hợp với những chuyến đi nước ngoài này, Hiền tổ chức sex tour cho chính mình và “đào” với giá 1.000 USD/ngày/người. Trong 3 “tú bà” nói trên, Hiền là người tổ chức sex tour mạnh nhất, là người xuất ngoại nhiều nhất, đi 2 - 3 lần/tháng và mỗi lần đi 2 - 3 nước (chủ yếu là Malaysia, Thái Lan, Singapore). Sau khi trở thành môi giới chuyên nghiệp, Hiền lôi kéo được V. (một Á khôi đoạt giải năm 2017), L. (một Hoa khôi đoạt giải năm 2017) vào đường dây của mình. Để tránh sự chú ý của cơ quan công an, V. mở Spa ở Q.5 để dễ hoạt động khi nhận lệnh điều của Hiền đến “bãi đáp”. Đối với L., do có mối quan hệ từ trước, sau khi đăng quang hoa khôi tại Hà Nội, L. tổ chức tiệc mừng, có mời “tú bà” Hiền đến tham dự để khẳng định tên tuổi của mình, đồng thời nhắc nhở Hiền nâng giá “đi” khách. Cho nên trong số “đào” của Hiền, L. luôn “đi” khách với giá cao từ 1.500 - 2.500 USD/lượt. “Ngoài ra, Hiền còn nhận đơn đặt hàng của khách Vip đến karaoke hạng sang ở Q.1 ăn uống, hát hò, rồi khách thích “đào” nào thì chọn, thỏa thuận giá cả, đưa đến khách sạn mua bán dâm. Và "đào" bắt buộc khách phải chọn khách sạn sang trong, từ 3 sao đến 5 sao mới chịu đi", một cán bộ của PC45 cho biết. "Để tránh sự phát hiện của công an, Hiền, Ngọc, Tiền cảnh giác đồng ý điều gái đi bán dâm cho khách quen hoặc khách được giới thiệu nhưng phải nói đúng tên, số điện thoại của khách người quen nên gây khó khăn cho công tác điều tra khám phá”, cán bộ của PC45 cho biết thêm.