Ngày 22.1, một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Bình Thuận cho biết vụ án Huỳnh Thị Tú Anh bị tạm giam 15 tháng về tội lừa đảo là . Hiện bà Tú Anh và Viện KSND TP.Phan Thiết bất đồng đồng quan điểm trong việc bồi thường. Theo vị lãnh đạo này, bà Huỳnh Thị Tú Anh (47 tuổi, trú TP.Phan Thiết, Bình Thuận) đòi bồi thường với số tiền gần 3 tỉ đồng. “Do bà Anh không chứng minh được các chứng từ nên Viện KSND TP.Phan Thiết chỉ đồng ý bồi thường số tiền hơn 300 triệu đồng. Theo quy định, sẽ phải có một phiên tòa để đi đến kết luận số tiền phải bồi thường trong việc tạm giam bà Tú Anh”, vị lãnh đạo Viện KSND tỉnh Bình Thuận nói. Trong đơn gửi Báo , bà Tú Anh cho rằng Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã 5 lần có kết luận điều tra nhưng cuối cùng vẫn không chứng minh được tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với bà. Ngày 28.10.2016, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã có quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can nhưng bà Tú Anh vẫn chưa được xin lỗi công khai theo quy định và chưa được bồi thường. Bà Tú Anh bị tạm giam tổng cộng 15 tháng và cấm đi khỏi nơi cư trú thêm 1 năm nữa. Theo hồ sơ vụ án, ngày 12.11.2013, Cơ quan CSĐT TP.Phan Thiết có quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Huỳnh Thị Tú Anh về tội “ ” khi cho rằng bà này lừa đảo của ông Nguyễn Văn Hùng (trú TP.Phan Thiết) 400 triệu đồng. Theo kết luận điều tra, cuối năm 2008, bà Bùi Thị Hồng (em họ bà Tú Anh) giới thiệu bà Tú Anh với ông Nguyễn Văn Hùng là bà con, nhưng không nói rõ tên gì. Thấy bà Tú Anh đang ở cùng nhà bà Hồng, nên ông Hùng đã cho bà Tú Anh vay 400 triệu đồng. Trong giấy vay tiền, bà Tú Anh lại ghi: “Tôi tên Bùi Thị Thu, ở 50C Hùng Vương, có mượn của anh Nguyễn Văn Hùng 400 triệu đồng”, rồi ký tên là Bùi Thị Thu. Sau đó ông Hùng không được trả lãi đúng hạn, nên tìm gặp bà Tú Anh đòi tiền. Lúc này bà Tú Anh nói “tôi không phải tên là Thu và chỉ viết giấy giùm cho bà Hồng”. Ông Hùng đã có đơn tố cáo bà Tú Anh lừa đảo và Cơ quan CSĐT TP.Phan Thiết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam bà Tú Anh. Tại cơ quan công an, bà Tú Anh khai do nể bà Hồng nhờ nên viết giùm như vậy chứ không hề cầm một đồng nào trong số tiền 400 triệu đồng đó. Tuy nhiên bà Hồng lại phủ nhận lời khai này của bà Tú Anh. Cơ quan CSĐT giám định chữ viết thì đúng là chữ viết, chữ ký do bà Tú Anh thực hiện. Sau đó, cáo trạng của Viện KSND TP.Phan Thiết truy tố bà Tú Anh tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và đề nghị tuyên bị cáo này 9 năm tù giam. Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 9.4.2015 (lúc này bà Bùi Thị Hồng đang thi hành bản án 12 năm tù về tội lừa đảo tiền của ông Hùng) đã thừa nhận chính mình nhờ bà Tú Anh viết giùm tờ giấy như vậy để mượn tiền. Toàn bộ số tiền này do bà Hồng chiếm giữ, không liên quan đến bà Tú Anh. Tại phiên tòa này, HĐXX cho rằng chứng cứ không rõ ràng khi tờ giấy viết tay mượn tiền do bà Tú Anh viết. Những lời khai của ông Hùng không thống nhất, mâu thuẫn nhau. Do vậy Tòa đã trả hồ sơ cho Cơ quan CSĐT điều tra bổ sung. Tuy nhiên, ngày 28.10.2016, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can đối với bà Huỳnh Thị Tú Anh “do đã hết thời hạn điều tra mà không có đủ căn cứ kết tội bị can”. Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết nhận định “lời khai của bà Hồng đã làm thay đổi tính chất của vụ án”, do vậy vụ án đã bị đình chỉ. Tiếp xúc với PV , bà Tú Anh cho biết khi bà bị bắt giam bà có vay tiền của ngân hàng để đầu tư xưởng cá hấp. Sau 15 tháng tạm giam, được tại ngoại thì lại bị cấm đi khỏi nơi cư trú thêm 1 năm. Do vậy cơ sở cá hấp của bà hư hỏng toàn bộ và không còn khả năng trả lãi cho ngân hàng. “Tôi yêu cầu Viện KSND TP.Phan Thiết phải phải trả tiền lãi ngân hàng và toàn bộ cơ sở cá hấp của tôi nhưng họ không chấp nhận”, bà Tú Anh nói.