Sau khi nghị án, đến khoảng 20 giờ, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù. Theo cáo trạng, từ tháng 4 - 5.2014, ông Thủy có hành vi dâm ô 2 cháu gái tại chung cư Lakeside. Vụ thứ nhất, vào tháng 4.2014, anh T. dẫn con gái là cháu N.N.A.D (lúc này 6 tuổi) đến chơi tại khu vực cầu trượt của chung cư. Bị cáo Thủy đến làm quen, rồi lấy tay của cháu D. Anh T. phát hiện, tát ông Thủy và gọi bảo vệ chung cư đến giải quyết. Khi bảo vệ đến thì ông Thủy bỏ đi. Tháng 6.2016, bà T.T.T.T (42 tuổi, ngụ chung cư Lakeside) chia sẻ trên Facebook nội dung ông Thủy có hành vi dâm ô với con gái bà bằng cách dùng tay sờ vào vùng kín của cháu. Sau đó, bà T. có đơn tố cáo ông Thủy đến công an. Qua điều tra, ngày 19.8.2016, Cơ quan CSĐT Công an TP.VũngTàu đã khởi tố vụ án dâm ô trẻ em nhưng vẫn chưa khởi tố bị can. Ngày 21.2.2017, Công ty luật Gold Key (Q.1, TP.HCM) gửi thư đến cơ quan T.Ư đề cập đến vụ xâm hại trẻ em ở Vũng Tàu. Ngày 12.3.2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu lãnh đạo Bộ Công an, Viện KSND tối cao chỉ đạo các cơ quan tư pháp điều tra và kết luận vụ việc. Ngày 27.3.2017, Viện KSND TP.Vũng Tàu đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Khắc Thủy. Theo kết luận điều tra, ngoài 2 trường hợp nêu trên, Cơ quan CSĐT cũng đã làm rõ ông Thủy còn có hành vi dâm ô với 3 cháu nhỏ khác. Vụ thứ hai, vào tối một ngày trong tháng 5.2014, cháu T.H.A và N.K.N.N (cùng 11 tuổi) đang chơi trong một căn hộ ở chung cư trên thì ông Thủy đến nói chuyện. Ông Thủy đưa tay, định sờ ngực N. thì bị cháu gạt tay, rồi bỏ chạy ra phía xa. Bị cáo Thủy quay sang sờ vào các vùng nhạy cảm khác của cháu A. Hành vi này được cháu N. chứng kiến. Đối với các hành vi mà ông Thủy xâm hại tình dục với cháu T.N.T, N.A.T và Đ.T.N tại chung cư trên theo đơn tố cáo của bà T.T.T.T (42 tuổi, ngụ chung cư) và một số người khác, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu ra quyết định tách vụ án hình sự khác để tiếp tục điều tra, xử lý sau. Trong phần thẩm vấn, bị cáo Thủy kêu oan, phủ nhận toàn bộ cáo trạng truy tố và khai không dâm ô với cháu A. và cháu D. Bị cáo Thủy khai: “Tôi lên giường từ trước 18 giờ để ngủ. Anh T. nói tôi dâm ô với cháu D. lúc 20 giờ là không đúng. Có thể nhầm lẫn. Anh T. nói chửi và đánh tôi nhưng thực tế có ai đánh, chửi tôi đâu. Có anh T. ở đây thì cho tôi hỏi tôi bị anh tát vào mặt ở vị trí nào. Ở dưới sân chung cư đông người thì sao tôi dám làm vậy?”. Về trường hợp cháu A., bị cáo Thủy khai có quen biết với gia đình cháu nhưng phủ nhận hành vi xâm hại tình dục với bị hại. Tại phiên tòa, nhân chứng N. (nay đã 14 tuổi) có lời khai mô tả khá chi tiết việc bị cáo Thủy có hành vi dâm ô với cháu A. như cáo trạng đã nêu. “Khi ông ấy (bị cáo Thủy - PV) sàm sỡ với cháu thì cháu bỏ chạy ra xa. Thấy vậy, ông ấy sàm sỡ bạn A., lúc này cháu chạy ra phía sau nói A. đóng cửa sổ lại”, nhân chứng N. khai tại phiên tòa. HĐXX cũng cho trích ghi âm của điều tra viên lấy lời khai của cháu A. ngay tại phiên tòa. Theo đó, A. cho biết bị cáo Thủy sờ vào vùng kín của mình. Bào chữa cho bị cáo Thủy, cả 2 luật sư trình bày những chứng cứ cho rằng bị cáo Thủy không phạm tội dâm ô với trẻ em, vì lời khai của nhân chứng N. không đáng tin cậy, cần phải triệu tập bị hại để đối chứng. Đại diện Viện KSND TP.Vũng Tàu vẫn giữ quan điểm truy tố (đề nghị mức án 3 - 4 năm tù) vì chứng cứ trong hồ sơ đủ cơ sở để buộc tội bị cáo dâm ô đối với trẻ em với tình tiết tăng nặng, do có hành vi với nhiều trẻ em. Trong lời nói sau cùng, bị cáo Thủy không nhận tội, mà cho rằng bị nhiều người vu khống, đồng thời dọa tự thiêu nếu bị kết tội. Trong phần xét hỏi, điều tra viên của vụ án đã được tòa triệu tập đến trình bày lại toàn bộ quá trình điều tra vụ án. Theo ông Nguyễn Văn Hiến, Chánh án TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đây là phiên tòa đầu tiên điều tra viên được triệu tập đến phòng xét xử. Đó là quy định mới của của bộ luật Tố tụng hình sự 2015. Việc triệu tập này giúp HĐXX làm rõ thêm bản chất vụ án.