Cụ thể, một trong các luật sư bào chữa của các bị cáo trong phiên tòa đề nghị triệu tập ông và ông Nguyễn Đình Chầm, nguyên thành viên HĐQT Vinaconex, nhưng thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu, Chủ tọa phiên tòa, cho biết trước phiên xử, tòa đã nhận được đơn xin vắng mặt kèm hồ sơ bệnh án của cả 2 người trên. Ông Nguyễn Đình Chầm gửi kèm đơn xin vắng mặt nhiều hồ sơ bệnh án gồm viêm tụy, gan, bệnh về mắt, không đủ sức khỏe tham gia phiên tòa. Ông Phí Thái Bình gửi kèm đơn xin vắng mặt bệnh án khám bệnh tại Bệnh viện 103 với chẩn đoán hội chứng não do tăng huyết áp, kèm lời dặn bất động trong thời gian dùng thuốc... Trước sự vắng mặt này, một trong số luật sư đã đề nghị hoãn phiên tòa, vì những người vắng mặt có vai trò quyết định thực hiện hay không thực hiện dự án, trực tiếp dẫn đến việc các bị cáo phải đứng trước tòa. Nếu 2 người trên không có mặt, sẽ ảnh hưởng đến việc xét xử vụ án một cách công minh, các thân chủ của luật sư không thể đối chất để làm rõ vụ việc. Tuy vậy, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cho rằng, sự vắng mặt của 2 người này không ảnh hưởng đến việc xét xử vụ án một cách khách quan, vì trong quá trình điều tra, ông Chầm và ông Bình đã có lời khai, cam kết giữ nguyên lời khai và hiện 2 ông bị bệnh nặng, có xác nhận của bệnh viện. Hội đồng xét xử cũng đồng quan điểm như trên. Cáo trạng của Viện KSND tối cao xác định, bị cáo Hoàng Thế Trung (58 tuổi, nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án dự án cấp nước sông Đà); Nguyễn Văn Khải (57 tuổi, cựu Phó giám đốc Ban Quản lý dự án dự án) và Trương Trần Hiển (61 tuổi, nguyên Trưởng phòng vật tư, thiết bị thuộc Ban Quản lý dự án) có trách nhiệm tổ chức thực hiện với vai trò của chủ đầu tư, đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện được tiếp nhận, dùng trong dự án đảm bảo chất lượng với đại diện nhà thầu cung cấp, phải chịu trách nhiệm toàn bộ về hậu quả thiệt hại do sự cố gây nên. Đường ống sông Đà bị sự cố đoạn qua huyện Thạch Thất tháng 9.2015 Ảnh Lê Quân Hai bị cáo Trần Cao Bằng (64 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty CP ống sợi thủy tinh Vinaconex) và Vũ Thanh Hải (58 tuổi, nguyên Phó giám đốc công ty này), là nhà thầu cung cấp ống composite cốt sợi thủy tinh cho dự án đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện mà đơn vị này đã sản xuất và cung cấp cho dự án là đảm bảo chất lượng, tuy nhiên vẫn vỡ 18 lần, 23 cây ống. 4 bị cáo khác cùng hầu tòa gồm: Đỗ Đình Trì (50 tuổi, nguyên cán bộ Công ty CP nước và môi trường Việt Nam, Bộ Xây dựng; nguyên Trưởng đoàn tư vấn giám sát dự án), Nguyễn Biên Hùng (68 tuổi, nguyên cán bộ Công ty CP nước và môi trường Việt Nam, Phó trưởng đoàn tư vấn giám sát); Hoàng Quốc Thống (63 tuổi, nguyên cán bộ Công ty CP nước và môi trường Việt Nam, giám sát viên dự án) và Bùi Minh Quân (46 tuổi, nguyên Phó giám đốc xí nghiệp Xây dựng và kinh doanh thiết bị thuộc Công ty CP nước và môi trường Việt Nam, cựu giám sát viên dự án). Dự án cấp nước Sông Đà do Tổng Công ty Vinaconex làm chủ đầu tư theo hình thức xây dựng - sở hữu - kinh doanh (BOO), sử dụng vốn tự có, vốn huy động do doanh nghiệp tự thu xếp và vay của các tổ chức tín dụng, xây dựng từ năm 2004, đến tháng 4.2009 được nghiệm thu đưa vào sử dụng. Trong quá trình vận hành khai thác, tuyến ống liên tục xảy ra sự cố vỡ ống truyền tải nước. Từ ngày 4.2.2012 đến ngày 2.10.2016, tuyến ống đã với 23 cây ống composite cốt sợi thủy tinh bị vỡ, doanh nghiệp khai thác đã phải chi phí hơn 16,6 tỉ đồng để khắc phục. Đường ống vỡ đã buộc doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong thời gian 386 giờ, ngừng cấp hơn 1,7 triệu m nước, làm ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của 177.000 hộ dân trên địa bàn Hà Nội. Theo kết luận giám định tư pháp ngày 15.4.2015, nguyên nhân gây vỡ đường ống là do vi phạm trong quá trình sản xuất ống, quá trình quản lý, giám sát thi công. Nguyên nhân chính là chất lượng ống được sản xuất không đồng đều.