- Đó là người đàn bà bên cạnh ông trùm, giúp điều hành 'tập đoàn' ma túy số 1 Việt Nam và những "bóng hồng" cỡ bự phân phối ma túy 2 đầu Nam - Bắc đến tận khu dân cư. Liên quan đến tổ hợp sản xuất, phân phối ma tuý lớn nhất Việt Nam vừa bị triệt phá do ông trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, tên thật là Văn Kính Dương, quê Hà Nội) cầm đầu, đến nay Công an Q.Bình Thạnh đã làm rõ các tình tiết liên quan, các mắt xích trong đường dây. Đáng nói trong số các mắt xích quan trọng của tổ hợp nói trên, phải kể đến vai trò của 4 người đàn bà. Người đàn bà đầu tiên là Trần Thị Ngọc Lý (SN 1991, ngụ nhà 87B, đường Hưng Phú, P.9, Q.8). Lý là vợ của Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, ngụ xã Lộc An, huyện Bảo Long, tỉnh Lâm Đồng). Lý cùng chồng, là Sơn thường thuê khách sạn ở P.24, Q.Bình Thạnh để ẩn náu và bán sỉ, lẻ ma tuý đá, thuốc lắc với giá rẻ cho các con nghiện ở khắp địa bàn Q.Bình Thạnh và khu vực lân cận. Chính từ mắt xích vợ chồng Lý - Sơn, Công an Q.Bình Thạnh mới lập chuyên án để đấu tranh, lần ra tổ hợp sản xuất ma tuý đá của Vũ Tuấn Phan (SN 1979, ngụ Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) và cao hơn tổ hợp sản xuất thuốc lắc của ông trùm Hiếu. Thông thường khi mua hàng từ Phan và Hiếu, vợ chồng Lý - Sơn mang về nhà ở Q.8 cất giấu. Khi khách có nhu cầu, Lý mang hàng từ Q.8 qua khách sạn thuê ở Q.Bình Thạnh để giao dịch. Người đàn bà có vai trò quan trọng số 1 trong đường dây chính là người tình của trùm Hiếu - Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu, SN 1994, ngụ Q.3, tạm trú Q.5). Thời điểm bị bắt giữ, "bà trùm" đang ở trong 1 căn hộ sang trọng thuộc toà nhà Parkson Hùng Vương, P.12, Q.5. Trước đây, Hiếu từng có người vợ đầu là Nguyễn Thị Phúc (SN 1986, quê Thái Nguyên) cùng tham gia buôn ma tuý, chuyển hàng từ Bắc vào Nam tiêu thụ. Giai đoạn năm 2012 đường dây nói trên bị Bộ Công an triệt phá, hàng loạt đối tượng bị bắt giữ, trong đó có Phúc nhưng Hiếu may mắn thoát được. Một tình tiết khá đặc biệt, khi Phúc đang bị tạm giam, Hiếu lẩn trốn bên ngoài, trong thời gian này vẫn "điều khiển" được nhân viên ngân hàng phù phép chuyển 400 triệu đồng từ tài khoản cá nhân của Phúc sang cho 1 người khác, từ đó chuyển lại cho Hiếu. Đây là số vốn ban đầu giúp Hiếu vào Nam dựng nghiệp, ẩn náu, chờ thời điểm thích hợp để lập xưởng, tổ chức dây chuyền sản xuất thuốc lắc. Anh Ngọc quen viết với Hiếu khi gã này đã là ông trùm. Từ một cô gái nhà lành, Anh Ngọc choáng trước vẻ ngoài đại gia nên gục bẫy tình. Ban đầu Hiếu chu cấp toàn bộ cuộc sống của người tình và từng bước dẫn lối vào nghề. Khi thuốc lắc ra lò, được dập thành viên, số lượng lớn được cất giấu chính tại căn hộ của Hiếu - phòng số 101, chung cư cao cấp Nguyễn Du, Q.1. Sau đó, Hiếu chia bớt về căn hộ của Anh Ngọc chừng 10 - 15 ngàn viên để "bà trùm" tiện bán sỉ hay lẻ cho khách hàng. 2 người đàn bà khác có vai vế ngang nhau trong hệ thống chân rết kỳ quan trọng, là Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10) và Lê Hương Giang (SN 1988, quê Hà Nội). Huyền chính là mắt xích phân phối thuốc lắc cho Hiếu tại TP.HCM. Khách có nhu cầu, Huyền gọi báo cho Hiếu để xuất hàng giao cho đàn em Nguyễn Đắc Huy (tự Tin, SN 1988, quê Hà Nội, tạm trú Q.10). Huy chỉ giao hàng, không cần biết khách là ai và không nhận tiền. Khách sẽ giao tiền cho Huyền để người đàn bà này chuyển lại cho trùm Hiếu. Còn Giang là đầu mối phân phối hàng của ông trùm tại Hà Nội. Giang vốn là bạn thân, từng ở chung nhà với "bà trùm" Anh Ngọc ở Sài Gòn. Giai đoạn sau Tết 2017, vì cần đẩy mạnh việc phân phối thuốc lắc ra thị trường miền Bắc, Hiếu yêu cầu Giang trở về quê, gây dựng thị trường. Khi khách đặt hàng, Giang gọi báo cho Hiếu. Ông trùm sẽ cho Huy đóng hàng vào valy đi bằng tàu hoả ra Bắc. Huy chỉ giao hàng cho khách theo sự chỉ định của Giang, rồi đi máy bay vào Nam. Tiền hàng, Giang chuyển lại cho trùm Hiếu sau đó. Trinh sát ban chuyên án kể, những người đàn bà kể trên, trong quá trình đeo bám phát hiện họ đều có cuộc sống vương giả, suốt ngày ăn chơi, mua sắm, du lịch...Nhóm này thường điều hành, tổ chức công việc qua điện thoại, mạng xã hội. Và mỗi "bóng hồng" đều có những vai trò khác nhau, giấu dưới những vỏ bọc tinh vi. Nhưng cuối cùng, kết cuộc cũng không khác gì nhau khi tay đã...nhúng chàm. Linh An