- Dù chiếm đoạt gần 13 tỷ đồng nhưng ông Tổng giám đốc công ty lại hoàn toàn vô can còn nữ Kế toán trưởng phải lãnh hết hậu quả. TAND Cấp cao tại TP.HCM vừa chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Nguyễn Thị Bạch Tuyết (44 tuổi, ở phường 7, quận Phú Nhuận, TP.HCM- nguyên kế toán trưởng Công ty L&M Việt Nam), hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ đề nghị điều tra lại để làm rõ vai trò của Yee Lip Chee - Tổng giám đốc Công ty L&M Việt Nam. Phiên sơ thẩm, Tuyết bị TAND TP.HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, với vai trò là kế toán trưởng của công ty, Tuyết đã cấu kết với “sếp” là ông Yee Lip Chee lập 51 phiếu và lệnh chuyển tiền có chữ ký trực tiếp của ông Chee với nội dung thanh toán không có thật, sau đó fax đến Ngân hàng OCBC và Ngân hàng UOB yêu cầu chuyển gần 13 tỷ đồng từ tài khoản của Công ty L&M Việt Nam sang tài khoản của Công ty Đại Hồng Tùng do Tuyết làm chủ tài khoản. Tuy nhiên, trước đó cả hai đã lập bản cam kết về việc sau khi rút toàn bộ số tiền gần 13 tỷ đồng, Tuyết sẽ phải giao lại hết cho ông Yee Lip Chee và nữ kế toán trưởng chỉ được hưởng 3% hoa hồng trong tổng số tiền gần 13 tỷ đồng. Khi vụ việc bị phát giác, chỉ mình Tuyết bị truy tố. Sau phiên sơ thẩm, Tuyết đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Vai trò của ông Yee Lip Chee được cơ quan tố tụng “lờ” đi Tại phiên phúc thẩm, HĐXX khẳng định một mình bị cáo Tuyết không thể thực hiện được hành vi gian dối để chiếm đoạt tài sản, bởi trong quá trình thực hiện 51 lần chuyển tiền thì có tới 25 phiếu có chữ ký trực tiếp của ông Yee Lip Chee và 3 phiếu có chữ ký của ông Wong Kong Hee - Chủ tịch Hội đồng thành viên “Như vậy, vai trò trách nhiệm của ông Yee Lip Chee và ông Wong Kong Hee như thế nào trong vụ án này vẫn chưa được làm rõ. Có hay không việc ông Yee Lip Chee chỉ đạo cho bị cáo Tuyết chuyển tiền vào tài khoản của Công ty Đại Hùng Tùng rồi sau đó bị cáo rút tiền mặt đưa lại cho ông Yee Lip Chee để hưởng 3% như bị cáo đã khai? Đây là điểm mấu chốt của vụ án vì nếu điều tra làm rõ lời khai của ông Lee Lip Chee về tình tiết này sẽ làm sáng tỏ có hay không có hành vi dùng thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt tài sản. Đáng nói cơ quan tiến hành tố tụng vẫn chưa làm rõ mà chỉ căn cứ vào chứng cứ duy nhất là “bản cam kết 05/10/2010” do không cùng phông chữ nhưng con dấu và chữ ký trong bản cam kết này là của ông Yee Lip Chee (theo kết quả giám định). Từ đó, cấp sơ thẩm khẳng định bị cáo Tuyết tự lập bản cam kết nhằm đối phó khi bị phát hiện là chưa khách quan”, Thẩm phán - chủ tọa phiên tòa nhấn mạnh. Ngoài ra, cấp phúc thẩm còn chỉ ra những phiếu và lệnh chuyển tiền photo (không thu được bản gốc, không rõ ai thực hiện) mà cơ quan giám định xác định không do ông Yee Lip Chee ký trực tiếp nhưng vẫn chuyển tiền vào tài khoản của công ty Đại Hồng Tùng để rồi sau đó, bị cáo Tuyết rút ra và chuyển cho ông Yee Lip Chee, để Tuyết chỉ được hưởng 3% trên tổng số tiền đã chuyển, theo đúng bản thỏa thuận giữa 2 bên có từ trước. Vì vậy, theo HĐXX xét thấy, việc xác định trách nhiệm của ông Yee Lip Chee là rất quan trọng vì ảnh hưởng trực tiếp đến tội danh, hình phạt và trách nhiệm bồi thường của bị cáo Tuyết. Do đó, nếu tách vụ án để điều tra riêng và khởi tố vụ án hình sự của cấp sơ thẩm là chưa xử lý triệt để vụ án nên cần phải hủy án để khởi tố ông Yee Lip Chee trong cùng một vụ án mới là khách quan. Đồng thời phân định rõ trách nhiệm hình sự vì suy cho cùng bị cáo Tuyết với chức danh kế toán trưởng, là nhân viên cấp dưới của ông Yee Lip Chee, việc để thất thoát gần 13 tỷ đồng của Công ty L&M Việt Nam, phải có trách nhiệm của ông Yee Lip Chee và trách nhiệm đến đâu? Vai trò như thế nào? Có thể giữ vai trò chính trong vụ án. Từ nhưng lý do này, cấp phúc thẩm đã quyết định chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Nguyễn Thị Bạch Tuyết, hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại. Trước đó, ngay tại phiên tòa sơ thẩm ngày 22/3/2016, TAND TP.HCM đã công bố quyết định khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” liên quan đến 25 phiếu yêu cầu chuyển tiền có chữ ký của ông Chee, gây thiệt hại hơn 6,6 tỷ đồng của Công ty L&M VN để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Tuy nhiên, đến nay hơn một năm qua ông Yee Lip Chee vẫn bình yên vô sự !? Đoàn Nga