- Cho rằng, hành vi của ông Phí Thái Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội) không đồng phạm với các bị can đã khởi tố nên VKSND Tối cao đã quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can. VKSND Tối cao vừa hoàn tất bản cáo trạng lần thứ 2 truy tố bị can Hoàng Thế Trung (SN 1960, ở Hà Nội, nguyên GĐ Ban QLDA cấp nước Sông Đà) và 8 đồng phạm về tội: “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cáo trạng, dự án nước sạch Sông Đà - Hà Nội, do Tổng công ty Vinaconex làm chủ đầu tư và được triển khai xây dựng từ năm 2004 đến 2009 thì hoàn thành. Hệ thống đường ống cấp nước này đã được nghiệm thu, bàn giao và đưa vào sử dụng. Trong quá trình vận hành, khai thác hệ thống cấp nước Sông Đà, nhiều tuyến ống liên tục xảy ra sự cố nứt, vỡ. Tiến hành giám định, Bộ Xây dựng kết luận, nguyên nhân là do chất lượng ống cốt sợi thủy tinh không đảm bảo yêu cầu thiết kế và độ bền đạt thời gian 50 năm. Từ tháng 2/2012 đến tháng 10/2016, tuyến ống của hệ thống cấp nước Sông Đà đã 18 lần bị vỡ với 23 cây ống composite cốt sợi thủy tinh. Việc vỡ hệ thống đường ống nước sông Đà dẫn đến đơn vị khai thác, kinh doanh phải bỏ ra hơn 16,6 tỷ đồng để khắc phục hậu quả, khiến 177.000 hộ dân bị mất nước sinh hoạt trong 386 giờ với lưu lượng nước bị ngừng trệ lên tới hơn 1,7 triệu m3. Cáo trạng cho rằng, các bị can đã ký 73 biên bản nghiệm thu, giai đoạn cung cấp ống và xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống, phụ kiện ống composite dùng trong dự án không đạt chất lượng. Ông Phí Thái Bình không dính tội Quá trình điều tra vụ án, CQĐT đã quyết định khởi tố bị can về tội "Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" đối với các thành viên HĐQT Vinaconex, giai đoạn 2003, năm 2004. Các thành viên này gồm có ông Phí Thái Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội); Nguyễn Văn Tuân (nguyên ủy viên HĐQT, TGĐ) và các ủy viên HĐQT là ông Hoàng Hợp Thương, Vũ Đình Chầm, Tô Ngọc Thành và 2 người có trách nhiệm tham mưu, đề xuất là ông Lại Văn Bích (GĐ Ban quản lý dự án) và Nguyễn Đức Lưu (Trưởng phòng Đầu tư, Tổng công ty Vinaconex). Sau khi nhận được đề nghị phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can nêu trên, VKSND Tối cao đã yêu cầu CQĐT, Bộ Công an thu thập tài liệu chứng cứ để làm rõ căn cứ khởi tố bị can. Căn cứ kết quả điều tra và kết luận giám định tư pháp về hoạt động đầu tư xây dựng dự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông, kết luận giám định bổ sung của Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, cho thấy: Chưa đủ căn cứ để phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can đối với 7 người trên. Thực tế hiện nay, có nhiều công trình ở trong nước sử dụng ống composite cốt sợi thủy tinh để truyền dẫn nước, công ty Viwasupco cũng vẫn sử dụng loại ống composite cốt sợi thủy tinh để thay thế các ống bị vỡ nhưng vẫn đảm bảo chất lượng. Do đó, việc thay đổi vật liệu từ ống gang dẻo sang ống composite cốt sợi thủy tinh cho tuyến ống truyền tải nước sạch của dự án cấp nước Sông Đà - Hà Nội không phải là nguyên nhân gây ra vỡ tuyến ông truyền tải nước. Việc HĐQT Vinaconex chỉ định công ty cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex là nhà thầu cung cấp ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện cho dự án là đúng thẩm quyền, phù hợp với tổ chức hoạt động của doanh nghiệp, phù hợp với hình thức đầu tư dự án. Tài liệu điều tra đến nay chưa có căn cứ để xác định hành vi đề xuất, quyết định thay đổi vật liệu ống từ ống gang dẻo sang ống composite cốt sợi thủy tinh và giao cho công ty cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex sản xuất, cung cấp ống cho dự án của các ông Phí Thái Bình, Nguyễn Văn Tuân, Hoàng Hợp Thương, Vũ Đình Chầm, Tô Ngọc Thành, Lại Văn Bích, Nguyễn Đức Lưu là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến vỡ đường ống truyền tải nước sạch của dự án. Cáo trạng cho rằng, hành vi của những người này không đồng phạm với các bị can đã khởi tố nên không đủ yếu tố cấu thành tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Ngày 14/12/2017, VKSND Tối cao đã quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can đối với các ông Phí Thái Bình, Nguyễn Văn Tuân, Hoàng Hợp Thương, Vũ Đình Chầm, Tô Ngọc Thành, Lại Văn Bích, Nguyễn Đức Lưu. T.Nhung