- Trả lời thẩm vấn tại tòa, nữ diễn viên Hoàng Thị Hồng Tứ (SN 1983, ở Ninh Bình), nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC, thư ký của Hà Văn Thắm nức nở nói, do thần kinh yếu nên dễ bị xúc động. Phiên tòa xét xử Hà Văn Thắm và đồng phạm hôm nay tiếp tục với phần thẩm vấn. Tại tòa, nữ diễn viên Hoàng Thị Hồng Tứ (SN 1983, ở Ninh Bình), nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC nức nở khai tội. Bị cáo này cho hay, do thần kinh yếu, nên dễ bị xúc động. Bị cáo Tứ nói trong nước mắt: "Dạ thưa HĐXX, bị cáo không làm gì hết, bị cáo không tư lợi, bị cáo không giúp sức cho ai". Theo lời khai của bị cáo Tứ, cô làm việc tại Oceanbank từ năm 2007 với chức danh thư ký Chủ tịch HĐQT. Năm 2008, Hà Văn Thắm nhờ Tứ đứng tên Chủ tịch BSC trong thời gian chờ người điều hành. Là Chủ tịch HĐQT công ty BSC nhưng bị cáo không góp vốn, không có bất kỳ hoạt động nào tại công ty; Công ty có bao nhiêu nhân sự, trụ sở ở đâu, cô không biết, bởi công việc chính là làm hành chính tại Oceanbank. "Trong thời gian đứng tên, không bao giờ bị cáo làm việc gì, cũng không nhận lương, không góp vốn ở công ty BSC", Hồng Tứ khai. Việc ký 97 hợp đồng “thu phí” của khách hàng vay tiền ngân hàng thông qua công ty BSC, nữ diễn viên cho biết, chỉ mang tính thủ tục vì khách hàng đã ký sẵn trước đó. Bật khóc nức nở, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC cho biết, cô từng có lần xin Hà Văn Thắm chuyển chức danh của mình tại BSC cho người khác. Theo lời khai của Hồng Tứ, bị cáo đã 3 lần mang số tiền hơn 6,6 tỷ đồng sang đưa cho Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Giám đốc Oceanbank) ở tầng 3 tòa nhà 18 Láng Hạ. Tứ khai rõ về những lần đưa tiền cho Nguyễn Xuân Sơn: "Lần thứ nhất bị cáo đưa tiền cho anh Sơn vào ngày 29/9/2009. Lần thứ 2 bị cáo đưa 2,4 tỷ cho anh Sơn vào ngày 5/12/2009. Lần thứ 3, bị cáo đưa anh Sơn 200.000 USD vào ngày 3/8/2010. Cả ba lần đều do chị Lê Thị Thu Nguyệt (nguyên thành viên ban kiểm soát Oceanbank) nhờ đưa". Theo lời khai của Hồng Tứ, bị cáo không biết tiền đưa cho ông Sơn là tiền gì, dùng để làm gì. Tại tòa, bị cáo Phạm Hoàng Giang, nguyên TGĐ công ty BSC cho biết, trước khi về BSC, Giang làm việc ở Bộ Nội vụ. Sau đó, được một thầy giáo là tiến sỹ giới thiệu đến làm việc tại BSC. Là TGĐ của công ty BSC, nhưng bị cáo không tham gia góp vốn, không tham gia HĐQT, bị cáo chỉ ký các hợp đồng trong lĩnh vực kinh doanh mà được giao nhiệm vụ theo hợp đồng lao động. Theo lời khai của bị cáo Giang, anh ta không biết mục đích, chủ trương của việc thu phí, mục đích sử dụng tiền phí này như thế nào mà lại quy kết bị cáo phạm tội là chưa đúng, mong được xem xét. Hà Văn Thắm có đang che giấu điều gì? Trả lời thẩm vấn, Hà Văn Thắm thừa nhận lời khai của bị cáo Hồng Tứ và bị cáo Giang là đúng. Theo lời khai của Thắm, sau khi thành lập công ty BSC, vì không có người làm nên bị cáo đã nhờ nữ diễn viên Hồng Tứ đứng tên Chủ tịch HĐQT. "Bị cáo nói chị Tứ không được tham gia gì vì bị cáo biết chị Tứ không có nghiệp vụ gì. Bị cáo cũng ngạc nhiên khi thấy chị Tứ ký vào một số hợp đồng", Hà Văn Thắm khai. Vẫn theo lời khai của Thắm, bị cáo chỉ đạo nhân viên lấy tiền từ công ty BSC đưa cho Nguyễn Xuân Sơn là để chi chăm sóc khách hàng, chủ yếu là khách hàng công ty mẹ và công ty con của tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Thắm khai, đơn vị của tập đoàn Dầu khí lúc gửi tiền nhiều nhất là 20.000 tỷ đồng. Có khi cao hơn, có khi xuống còn 17.000 USD. "Anh Sơn nói, khách hàng không đòi hỏi, nhưng tình hình như vậy, bị cáo đồng ý chi tiền chăm sóc khách hàng và không có thỏa thuận nào để anh Sơn được hưởng đồng nào cả. Tiền bị cáo đưa để anh Sơn chi chăm sóc khách hàng nhưng không biết anh Sơn chi cho khách hàng nào. Anh em tin nhau, không đi soi nhau từng tí một", Thắm khai. Trả lời câu hỏi: "Một ngân hàng có hàng vạn khách hàng, sao cứ phải đưa tiền cho ông Sơn chăm sóc khách hàng?", Hà Văn Thắm đáp: "Vì anh Sơn được phân công phụ trách mảng nguồn vốn". Hà Văn Thắm cho rằng, không thể cáo buộc bị cáo giúp sức cho bị cáo Sơn để chiếm đoạt tiền của chính mình. HĐXX cũng đặt vấn đề: "Theo lời khai của bị cáo thì có nhiều mâu thuẫn. Có thể bị cáo đang che giấu bản chất thật nên lời khai có mâu thuẫn".