- Không tiếng súng nổ, không tiếng còi hụ trên đường nhưng chuyên án truy bắt kẻ dùng súng cướp ngân ở Trà Vinh đã thành công sau hơn 10 ngày cam go, nhiều lúc tưởng chừng như bế tắc. Khoảng 16h28 ngày 26/4, Trung tá Trần Văn Kỳ - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Trà Vinh nhận tin báo ngân hàng Vietcombank chi nhánh Duyên Hải (tỉnh Trà Vinh) bị 1 đối tượng xông vào dùng súng khống chế nhân viên ngân hàng để cướp 1,58 tỷ đồng và 35.900 USD rồi lên xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường. Lập tức, Trung tá Kỳ đã báo cáo vụ việc lên Ban giám đốc công an tỉnh, xin ý kiến chỉ đạo và nhanh chóng có mặt tại hiện trường vụ cướp. Camera tại ngân hàng ghi lại cảnh 1 đối tượng, chạy xe máy, bịt mặt, cầm súng xông vào ngân hàng la lớn: “Cướp ngân hàng đây” và đưa 2 túi xách cho nhân viên ngân hàng, yêu cầu bỏ tiền vào bên trong. Sau đó, đối tượng lên xe máy bỏ chạy về hướng Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải. Vụ cướp diễn tra trong vòng 90 giây. Xác định đây là vụ án cực kỳ nghiêm trọng, thủ đoạn, tính chất của đối tượng gây án rất manh động. Đối tượng sử dụng vũ khí nóng và thực hiện vụ cướp giữa ban ngày. Ban giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh đã yêu cầu các lực lượng như: Cảnh sát hình sự, 113, CSGT và công an các huyện chia làm nhiều mũi truy bắt, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ truy xét đối tượng và tiến hành khám nghiệm hiện trường để điều tra, khám phá vụ án trong thời gian nhanh nhất. Trung tá Trần Văn Kỳ đã huy động tất cả quân số của Phòng cảnh sát hình sự triển khai các mũi trinh sát, phối hợp với cơ quan chức năng, tiến hành truy bắt đối tượng. Tuy nhiên, việc điều tra, truy bắt thủ phạm gặp rất nhiều khó khăn. Các trinh sát tiến hành ra soát hàng chục đối tượng cộm cán, có dấu hiệu khả nghi trên địa bàn và khu vực lân cận nhưng không thu được dấu vết gì. Lúc này, Công an tỉnh Trà Vinh đề nghị Cục Cảnh sát hình sự (C45, Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) hỗ trợ điều tra. Thời điểm này có 1 hướng điều tra mà lực lượng công an chú ý đến là hình ảnh camera an ninh ghi lại tại ngân hàng cho thấy đặc điểm nhận dạng của đối tượng cướp là nam cao khoảng 1m7, mặc áo khoác, trùm kín mặt. “Duyên Hải có trên 3.000 công nhân làm việc, chủ yếu là người ngoài tỉnh và có cả người nước ngoài. Việc xác minh đối tượng gặp rất nhiều khó khăn, bởi Duyên Hải có nhiều công trình đang thi công. Các cơ sở lưu trú, quán ăn mọc lên rất nhiều…”, Trung tá Kỳ nói. Qua các tài liệu mà các trinh sát thu thập, Trung tá Kỳ đánh giá đối tượng gây án thiếu chuyên nghiệp, dù đã chuẩn bị tương đối kỹ. Bên cạnh đó đối tượng rất tinh thông thạo địa bàn vì sau khi gây án đã rời đi rất nhanh. Tuy nhiên thời điểm này, dư luận lại cho rằng, đây là vụ cướp có liên quan đến cán bộ của ngân hàng. “Người dân cho rằng, đối tượng dùng súng đe doạ nhân viên ngân để cướp thiếu quyết liệt. Đặc biệt là sự chống trả tên cướp của các nhân viên ngân hàng rất “yếu”, hành động rất giống tạo điều kiện cho đối tượng gây án. Chính vì vậy, người dân cho rằng có “nội gián” trong ngân hàng. Tuy nhiên, khi chúng tôi thu thập tài liệu, chứng cứ thì xác định đây là vụ cướp có thật và không liên quan đến cán bộ ngân hàng”, Trung tá Kỳ nói. Qua sàng lọc các đối tượng hình sự và vận động người dân tố giác tội phạm, sau 2 ngày vụ án xảy ra các trinh sát phát hiện Lê Lâm Hưng (29 tuổi, kỹ sư điện thuộc Ban Quản lý dự án Nhiệt điện 3) nổi lên là nghi phạm số 1. Các trinh sát đã lập kế hoạch xác minh lai lịch của Hưng một cách tỉ mỉ và tuyệt đối bí mật. “Hưng vẫn đi làm việc và sinh hoạt bình thường. Hoàn toàn không có dấu hiệu bất minh. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, ban chuyên án khẳng định vào thời điểm xảy ra vụ án Hưng có mặt tại hiện trường. Đặc biệt là hình ảnh camera trên các tuyến đường mà tên cướp tẩu thoát đã ghi lại đầy đủ và trúng khớp với hình dáng của Hưng”, Trung tá Kỳ nói và cho biết, ngay buổi chiều vụ án xảy ra, Hưng đã có dấu hiệu bất minh về tài chính, khi dùng 1 số tiền lớn để trả nợ. “Hưng dùng số tiền trả nợ ngay thời điểm đó 1 mặt là để hợp thức hoá thời gian. Mặt khác là do áp lực phải trả nợ, vì từ thời điểm gây án đến lúc trả nợ rất ngắn. Chính vì thế nếu không tinh ý, xác minh cẩn trọng, khách quan sẽ dễ nhầm cho rằng thời điểm đó Hưng không thể có mặt tại hiện trường vụ án”, Trung tá Kỳ kể. Trưởng Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Trà Vinh nói để xác minh được đối tượng Hưng rất khó vì đây là 1 kỹ sư đang làm việc tại Nhà máy dự án Nhiệt điện 3, người miền Bắc, còn trinh sát lại là người miền Tây. “Vì vậy, trinh sát rất khó tiếp cận với Hưng, nếu không thận trọng, tính toán kỹ sẽ rất dễ bị phát hiện. Lúc này, Hưng có thể tiêu huỷ chứng cứ phạm tội”, Trung tá Kỳ nói. Trên cơ sở củng cố tài liệu, chứng cứ đã thu thập, chiều 6/5, Ban chuyên án đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp với Hưng, tức sau 10 ngày xảy ra vụ cướp. Khám xét nơi làm việc nghi phạm, cơ quan điều tra thu giữ được 35.900 USD, tang vật trong vụ cướp. Riêng số tiền Việt Nam đồng, Hưng khai đã trả nợ nần, vay mượn bạn bè do thua cá độ bóng đá. Quá trình đấu tranh, Hưng khai đã lên kế hoạch vụ cướp khoảng 1 tháng. Hưng đã theo dõi, nắm rõ hoạt động của Phòng giao dịch, rồi lên Sài Gòn mua súng nhựa, chuẩn bị khẩu trang, túi xách nhằm mục đích gây án. Hưng tính toán kỹ quá trình gây án, thời gian thoát khỏi hiện trường. Khẩu súng gây án, Hưng ném xuống biển, túi xách, áo khoác cùng những tang vật liên quan nghi phạm chôn trong khu vực Nhà máy Nhiệt điện. Riêng số tiền cướp được, Hưng cũng giấu tại nơi làm việc và sử dụng để trả nợ nần. Đến thời điểm này, Công an đã thu hồi khoảng 340 triệu đồng là tiền tang vật do bị can Hưng cướp được của ngân hàng để trả nợ và tiếp tục thực hiện việc thu hồi. Theo công an, những người cho Hưng mượn tiền đều xuất phát từ tình cảm, không lấy lãi, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên sau khi được Hưng trả tiền, họ đã tiêu xài hết nên việc thu hồi tiền tang vật gặp nhiều khó khăn. Hoài Thanh