- Hàng loạt thông tin về vụ dùng súng cướp ngân hàng ở Trà Vinh đã được công an công bố. Sáng nay, Công an tỉnh Trà Vinh tổ chức họp báo thông tin về việc bắt giữ nghi phạm dùng súng cướp ngân hàng. Nghi phạm bị bắt giữ là Lê Lâm Hưng (29 tuổi, quê TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) - kỹ sư làm việc tại công trình Trung tâm nhiệt điện Duyên Hải. Có nội gián ngân hàng? Buổi họp báo có sự tham dự của Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Hình sự (C45 – Bộ Công an) và Ban Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh. Tại buổi họp báo nhiều thông tin bất ngờ đã được hé lộ trong hành trình 10 ngày phá án của lực lượng công an. Đại tá Lê Văn Việt - Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, ông là người nhận thông tin về vụ cướp đầu tiên, ngay sau đó đã chỉ đạo các đơn vị chuyên môn khẩn trương truy bắt hung thủ. “Duyên Hải là một huyện vùng ven của Trà Vinh, sau khi vụ cướp xảy ra ngoài những tuyến đường gần đó, công an đã mở rộng truy bắt hướng qua cầu Cổ Chiên về Bến Tre đi TP.HCM; hoặc theo QL53 về Vĩnh Long… không bỏ sót một ngõ ngách nào”, Đại tá Lê Văn Việt cho biết. Vẫn lời người đứng đầu công an tỉnh Trà Vinh, lúc này dư luận rộ lên thông tin cho rằng vụ cướp có yếu tố từ “nội gián” từ ngân hàng. “Ngân hàng Vietcombank chi nhánh thị xã Duyên Hải mới khai trương được khoảng 3 tháng. Các nhân viên chỉ tập trung lo việc kinh doanh, việc trang bị các kiến thức bảo vệ anh ninh rất yếu và sơ sài, cộng thêm các chứng cứ thu thập được, sau vài ngày điều tra, chúng tôi đã loại bỏ khả năng này”. Đại tá Việt nói và cho biết, trong số các đặc điểm nhận diện nghi phạm, quan trọng nhất là việc hung thủ có chân bị khuyết tật, đi giày công nhân quản lý. Công an đã triển khai song song các biện pháp nghiệp vụ và phát động phong trào tố giác tội phạm trong quần chúng nhân dân. Trong đó, đặc biệt chú ý đến dự án nhà máy nhiệt điện Duyên Hải, vì khu vực này có hơn rên 2.000 công nhân đang làm việc. “Chúng tôi xác định công tác quần chúng là không thể thiếu nên phát động sâu rộng từ nhân dân xã Dân Thành, nơi nghi phạm có thể chạy về đây, các nhà trọ, điểm kinh doanh như karaoke… tất cả những nơi đối tượng có khả năng đến quan hệ, sinh hoạt đều được công an theo sát. Qua sang lọc dần, cuối cùng chỉ còn 1 đối tượng duy nhất với các biểu hiện bất thường là đang nợ nần nhưng thời điểm này lại có tiền trả nợ. Ngoài ra, đối tượng có thời gian đi đứng bất minh. Với những chứng cứ có liên quan, công an đã tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Hưng vào ngày hôm qua”, Đại tá Việt cho biết. Kế hoạch hoàn hảo Ngay trên đường bị áp giải, đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, sau đó được công an dẫn giải đi thu hồi tang vật. “Đối tượng là người có tri thức, nhưng do kinh tế bần cùng, nợ nần kéo dài, dẫn đến tâm lý sợ xã hội đen thanh toán nên đã liều lĩnh đi cướp, vợ đối tượng là kế toán làm chung công ty nhưng cũng không biết chuyện này”, Đại tá Việt cho biết thêm. Đại diện Cục Cảnh sát hình sự cho hay, đang xác minh danh sách các chủ nợ của Hưng. Về các tang vật, chiếc xe máy đã bị công an tạm giữ, mũ bảo hiểm Hưng đã bỏ trên đường sau khi gây án, túi đựng tiền và áo khoác, nghi phạm xé nhỏ ra để phi tang. Riêng khẩu súng dùng để cướp là súng giả, mua hơn 1 tháng trước với giá 500.000 nghìn đồng ở TP.HCM. Sau khi gây án đã vứt xuống cảng nước sâu trong nhiệt điện Duyên Hải. Công an đang tiếp tục tìm hung khí này. Chiếc xe gây án là do Hưng mượn của một người bạn cơ quan, khi đến gần hiện trường, Hưng tháo biển số để gây án, xong việc Hưng gắn biển số lại và trả lại cho bạn. Cơ quan công an cho biết, đến thời điểm này, lực lượng điều tra xác định Hưng gây án độc lập, chưa có nghi phạm thứ hai. Sau khi phát động quần chúng tố giác tội phạm, công an đã nhận được sự hợp tác tích cực của người dân qua việc cung cấp các camera an ninh của gia đình, cá nhân, doanh nghiệp… Trong đó, một camera đã ghi lại hình ảnh lúc 10h48 ngày 26/4, nghi phạm từ nơi làm việc di chuyển đến hiện trường gây án. Đến chiều cùng ngày thì nghi phạm trở lại tuyến đường này với trang phục giống nhau. Đặc biệt, hung thủ dự kiến thực hiện vụ cướp vào buổi trưa nhưng sau đó đã dời lại buổi chiều. Theo Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, lực lượng làm nhiệm vụ gặp rất nhiều khó khăn do chứng cứ cũng như các thông tin ban đầu rất ít. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đặc biệt là việc công bố clip nhận diện nghi phạm trên các phương tiện truyền thông, công an đã được quần chúng cung cấp nhiều nguồn tin hữu ích, phạm vi khoanh vùng đối tượng dần khép lại, sau cùng hung thủ đã bị bắt giữ. “Đây là cuộc phối hợp tích cực giữa Bộ Công an và Công an tỉnh Trà Vinh. Trong đó, các nguồn tin thu thập được đều được phận tích, nhận định rất chính xác. Hôm qua, khi đối tượng bị bắt đã thành khẩn, họp tác khai nơi cất giữ tang vật, tài liệu liên quan đến vụ cướp này”, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến nói. Hoài Thanh