Cơ quan CSĐT- CATP Hà Nội vừa cho biết, đã tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, trú tại Hải Dương), là bạn gái cũ của Lê Văn Thọ. Liên quan đến vụ 2 tử tù trốn trại để điều tra làm rõ hành vi che giấu tội phạm, trước đó, cơ quan CSĐT đã tạm giữ hình sự 3 đối tượng: Nguyễn Văn Việt (SN 1985), Nguyễn Văn Ba (SN 1989), Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972), cùng trú tại xóm Mùn 6, xã Yên Quang, huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình. Ba đối tượng trên biết tử tù Nguyễn Văn Tình trốn trại, nhưng không tố giác tội phạm. Riêng Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, trú tại Phả Lại, huyện Chí Linh, Hải Dương), là bạn gái và biết việc tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ sứt) trốn trại, nhưng đã không trình báo cơ quan công an. Che giấu và giúp sức Theo cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội, sau khi triệu tập 4 đối tượng trên, cơ quan công an đang củng cố hồ sơ để khởi tố về hành vi giúp sức cho 2 tử tù Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình trong hành trình trốn khỏi Trại tạm giam T16. Trước đó, liên quan đến vụ 2 tử tù bỏ trốn, Đại tá Phạm Trọng Điềm - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát ĐTTP về ma túy Bộ Công an cho biết, trong quá trình chạy trốn, Nguyễn Văn Tình được một số người giúp đỡ. Chính vì vậy, Bộ Công an đã giao cho Văn phòng Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội điều tra, làm rõ hành vi che giấu tội phạm của những người liên quan. Trao đổi với phóng viên, một cán bộ Văn phòng Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội cho biết: Trong mấy ngày trốn chạy, Thọ “sứt” đã nghĩ ngay đến cô bạn gái mới ngoài 20 tuổi và để có thể nối lại liên lạc với bạn gái, Thọ “sứt” dùng các mối quan hệ xã hội nhờ kết nối. Thông qua cô gái này, Thọ đã nhờ mua điện thoại, để tiện bề liên lạc. Khai nhận với cơ quan CSĐT, Thọ “sứt” cho biết trong các ngày 13 và 15-9, Thọ “sứt” đã hẹn gặp người yêu cũ 2 lần tại 2 nhà nghỉ khác nhau, rồi “biến mất”. Từ nguồn tin trinh sát, trong buổi chiều 16-9, lực lượng truy bắt nắm được Thọ “sứt” sẽ gặp Lan. Không nằm ngoài dự đoán, Thọ “sứt” đã thuê chiếc taxi hãng T.Đ. tại TP Hải Dương để đến Phả Lại, thị xã Chí Linh, Hải Dương gặp Lan. Kế hoạch vây bắt được đặt ra và các chiến sỹ công an tóm gọn tên “trùm” tội phạm khét tiếng Lê Văn Thọ ngay giữa chợ. Chặn hổ về rừng Khi bị bắt trên đường đến Hang Kia, huyện Mai Châu, Hòa Bình, trong người đối tượng Tình cất giấu hơn 11 triệu đồng. Tình khai trước đây đi làm ăn đã gửi tiền cho mẹ giữ hộ. Khi bỏ trốn, Tình về qua nhà và được gia đình đưa 20 triệu đồng. Số tiền này, Tình mua điện thoại, sim và mua xăng xe máy để bỏ trốn. Nhận định Tình sẽ trốn ra khu vực biên giới giáp Lào, thuộc huyện Mai Châu, các mũi trinh sát đã phong tỏa tại các đường mòn, cửa rừng dẫn đến khu vực Hang Kia, Pà Cò, huyện Mai Châu và vây bắt được tử tù này. Theo đại diện lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình, kinh nghiệm rừng núi của các trinh sát thuộc lực lượng Cảnh sát ĐTTP về ma túy Bộ Công an và Công an tỉnh Hòa Bình được phát huy tối đa. Không kể ngày hay đêm, các trinh sát đã băng rừng, đội sương, mật phục tại các khe núi, bên bờ vực với quyết tâm bắt được tử tù trốn trại và những cố gắng đó đã được đền đáp xứng đáng bằng việc Nguyễn Văn Tình sa lưới pháp luật khi đang lẩn trốn giữa cánh rừng già âm u vùng biên giới. Trên đường dẫn giải từ huyện Mai Châu về Trại tạm giam T16, Tình khai để tránh sự phát hiện của cơ quan công an, đối tượng đã ngụy trang bằng áo mưa, sử dụng xe máy lấy của người thân tại huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình và lợi dụng đêm tối, bám theo xe ô tô tải bỏ trốn vào rừng rậm thuộc xã Hang Kia. Tình khai rõ trên đường chạy trốn đã gặp một số người thân tại huyện Kỳ Sơn nhờ trợ giúp, trong đó có Việt, Ba, Hạnh, đều ở xóm Mùn 6, xã Yên Quang, huyện Kỳ Sơn. Theo cán bộ Văn phòng Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội cung cấp, Tình rất thông thạo địa bàn núi rừng Tây Bắc và quen nhiều đối tượng ở các xã thuộc huyện Mai Châu, Hòa Bình và Mộc Châu, Sơn La, giáp biên giới Việt - Lào. (Theo An ninh thủ đô)