- Vợ chồng nữ 'đại gia' miền Tây mở công ty với vốn điều lệ ảo 2.000 tỷ để kêu gọi nhiều người đầu tư vào. Hôm nay, Cơ quan Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, Cơ quan ANĐT tỉnh này vừa khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” liên quan đến Công ty Cổ phần Đầu tư Thế giới Thiên Cổ Tự (Công ty Thiên Cổ Tự), trụ sở tại ấp Rạch Sên, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng. Có hàng trăm tỷ Euro và USD? Theo Công an tỉnh Sóc Trăng, tháng 8/2016, Công ty Thiên Cổ Tự thành lập và có 6 thành viên. Bà Bùi Mỹ Ngọc là Chủ tịch Hội đồng quản trị và ông Lê Văn Hùng giữ chức Tổng Giám đốc. Công ty này có vốn điều lệ 2.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, Công an tỉnh Sóc Trăng khẳng định, nguồn vốn này không có thực tế mà chỉ dựa vào nguồn vốn từ 2 hợp đồng hợp tác đầu tư từ nước ngoài. Cụ thể là hợp đồng hợp tác đầu tư số 01.10/ICC/OIBC-TCT&LBT ngày 6/10/2016 tại Văn phòng Công ty Lộc Thiên Bảo giữa bên A là Công ty OIBC investment&Internatinal Petrol Trading Pte.Ltd-Singapore và bên B gồm Công ty Thiên Cổ Tự và Công ty Lộc Thiên Bảo, với số vốn đầu tư là 300 tỷ Euro và 60 tỷ đôla Mỹ. Hợp đồng thứ 2 giữa các đối tác đã nêu với số vốn là 30 tỷ Euro và 6 tỷ đô la Mỹ. Các hợp đồng hợp tác đầu tư này tổng cộng có 28 dự án tại các tỉnh, thành, trong đó có 6 dự án của Công ty Thiên Cổ Tự, còn lại là của Công ty Lộc Thiên Bảo. “Các hợp đồng này có nhiều nghi vấn, có cùng số và cùng ngày tháng, thông tin giống nhau nhưng khác về số vốn đầu tư. Ngân hàng nhà nước Việt Nam đã xác định không tồn tại các khoản tiền của Công ty OIBC tại nước ngoài như đã nêu tại 2 hợp đồng nói trên”, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Sóc Trăng khẳng định. Hàng loạt dự án ảo "khủng" ở miền Tây Theo Công an, từ khi thành lập, Công ty Thiên Cổ Tự không có hoạt động kinh doanh, không góp vốn điều lệ và cũng không báo cáo kinh doanh, kê khai thuế theo quy định, nên đến ngày 21/3/2017, Sở KH&ĐT tỉnh Sóc Trăng đã ra thông báo giải thể doanh nghiệp. Đáng nói, sau khi giải thể, bà Bùi Mỹ Ngọc tiếp tục lấy danh nghĩa Công ty Ngọc Kim Thuận và thành lập thêm Công ty TNHH đầu tư xây dựng thương mại Thiên Cổ Tự (Công ty TNHH Thiên Cổ Tự), địa chỉ ở Khu dân cư Hưng Phú 1, phường Hưng Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ. Tuy nhiên, do không có hoạt động kinh doanh nên Công ty Ngọc Kim Thuận bị đóng mã số thuế và đến ngày 15/5/2017, thì bị rút giấy phép kinh doanh. Còn Công ty TNHH Thiên Cổ Tự, do chưa góp đủ vốn như cam kết theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, không có trụ sở Công ty nên Cơ quan chức năng TP Cần Thơ xử phạt 10 triệu đồng về hành vi vi phạm quy định về thành lập doanh nghiệp. Do vậy, Công ty TNHH Thiên Cổ Tự lại tiếp tục chuyển địa điểm huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng). Đến nay vẫn không có hoạt động kinh doanh và không kê khai báo cáo thuế theo quy định. Theo điều tra của cơ quan công an, với các pháp nhân và những hợp đồng hợp tác đầu tư với nước ngoài có nhiều nghi vấn như trên, bà Bùi Mỹ Ngọc cùng chồng là ông Triệu Xuân Đen và Lê Văn Hùng đã đưa ra các dự án không có thật. Đến thời điểm này, công an xác định các dự án “ma” có liên quan đến vợ chồng bà Ngọc và của ông Hùng gồm: Dự án xây dựng khu du lịch Tâm Linh Thiên Cổ Tự với diện tích đất dự án tạm tính 4.000ha, tại Mỹ Xuyên, Sóc Trăng; Dự án xây dựng hệ thống điện gió công nghệ của Nga với diện tích tạm tính 2.000ha tại huyện Vĩnh Châu, Sóc Trăng; Dự án Khu hành chính mới tỉnh Sóc Trăng; Dự án xây dựng khu tái định cư tại Rạch Sên, Thạnh Phú, Mỹ Xuyên, Sóc Trăng; Dự án xây dựng cảng tổng hợp Trần Đề; Dự án xây dựng khu công nghiệp Trần Đề; Dự án đầu tư xây dựng Trung tâm thương mại Thiên Cổ Tự (TP Sóc Trăng) để kêu gọi ký kết hợp đồng với nhiều công ty và cá nhân tham gia thực hiện dự án. Do tin tưởng, nhiều người đã ký kết hợp đồng, đóng góp tiền bạc cho vợ chồng Ngọc và Hùng. Nhưng cuối cùng, tất cả các hợp đồng đã ký kết đều không thực hiện được vì các dự án này đều do vợ chồng Ngọc tự lập ra và không làm thủ tục để xin cấp phép. Số tiền đã đóng góp, họ yêu cầu nhưng Ngọc không trả lại. Do đó, những người này đã làm đơn gửi Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo của vợ chồng Ngọc. Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Sóc Trăng kêu gọi các công ty, tổ chức, cá nhân đã bị thiệt hại do hoạt động lừa đảo có liên quan đến Công ty Thiên Cổ Tự, Công ty Ngọc Kim Thuận đến Cơ quan An ninh điều tra để được giải quyết. Hoài Thanh