- Phương Nga cho hay cô không lên công an phường trình báo khi bị giang hồ ép ký giấy nhận tiền vì tin tưởng được bà Mai Phương đảm bảo có sếp “chống lưng”. Tại phiên xét xử sáng 27/6, phiên tòa kịch tính với phần đối chất giữa LS bảo vệ cho Cao Toàn Mỹ với Phương Nga . LS bắt đầu phần xét hỏi Phương Nga: “Lời khai đầu tiên khi bị cáo mời lên thẩm vấn khi có đơn tố cáo của Nghĩa, bị cáo nói rằng mình đã làm MC, diễn viên?”. Phương Nga hỏi ngược lại LS: “Bị cáo không hiểu câu hỏi này có liên quan gì? Hay LS muốn nói vì bị cáo là diễn viên nên diễn tốt?”. LS nói tiếp: “Câu trả lời của bị cáo sẽ giúp HĐXX hiểu rõ về bị cáo. Nếu bị cáo dùng kỹ xảo để qua mặt cơ quan điều tra, cơ quan tố tụng thì...”. LS Nguyễn Văn Quynh lập tức phản đối cách đặt câu hỏi của LS phía Cao Toàn Mỹ. Chủ toạ nhắc nhở: "Đề nghị LS hỏi chứ không giải thích". LS của ông Mỹ tiếp tục: “Bị cáo đã từng khai là mình đã bị buộc ký tờ giấy xác nhận mua bán nhà với ông Mỹ tại karaoke Kingdom trên đường Phạm Viết Chánh với sự đe dọa. Khi bị cáo bị khống chế làm một việc có thể đem đến hậu quả pháp lý cực kỳ nguy hiểm cho bị cáo thì bị cáo có đến cơ quan công an gần nhất để tố cáo hành vi khống chế đó không?”. Phương Nga trả lời lúc đó bà Mai Phương nói "em cứ ký đi chị là người làm chứng cho em" và sẽ gặp sếp công an nói rõ sự việc. Bị cáo nói tin chị Mai Phương nên nghĩ mình có sếp công an chống lưng, việc gì phải báo với công an phường. LS tiếp tục hỏi về những lời khai của Phương Nga và Dung về việc tạo lập chứng cứ, làm con giấu giả đều có nhân chứng là bà Mai Phương. “Tuy nhiên, tôi có biên bản lời khai của bà Mai Phương cho rằng không phải như vậy. Tôi muốn cho bị cáo nghe lại đoạn ghi âm. Tôi muốn bị cáo trả lời người trong đoạn ghi âm đó có phải là bị cáo hay không". LS của ông Mỹ cung cấp đoạn cho HĐXX đoạn băng ghi âm được LS cho rằng đây là cuộc nói chuyện giữa bị cáo Nga và ông Yên ( Theo cáo buộc, Nga đã thuê ông Nguyễn Văn Yên đóng giả là người được thừa kế căn nhà trên đường Nguyễn Trãi và ký giấy tờ nhận tiền cọc mua bán, Nga dùng giấy tờ giả này để lừa ông Mỹ mua nhà giá 16,5 tỷ - PV) . Tuy nhiên, do đoạn ghi âm không rõ nên HĐXX đề nghị LS đã nghe đoạn ghi âm rồi thì đưa ra câu hỏi với bị cáo. Khi LS hỏi bị cáo có nhận ra giọng của mình trong đoạn băng ghi âm không, đoạn ghi âm này là thỏa thuận của bị cáo và ông Yên, Nga đặt câu hỏi ngược lại "Tại sao ông lại khẳng định đó là ông Yên?". Phương Nga tiếp tục hỏi: “Đoạn nói chuyện có thể rất dài. Tại sao chỉ có 2,5 phút. Có phải cố tình cắt ra để còn nhiêu đó không?”. LS trả lời: “Chỉ có nhiêu đó”. "Có giọng của tôi, của ông Yên và vợ ông Yên. Đó là lần trong bệnh viện, tôi không ghi âm, ông Yên không ghi âm, vợ ông Yên không ghi âm. Vậy chỉ có chị Phương?" , Nga đặt nghi vấn. Người dự toà vỗ tay. Không phải hợp đồng tình cảm LS đưa ra câu hỏi: "Tại lời khai hôm qua, bị cáo khẳng định đây không phải là hợp đồng tình cảm mà là cam kết thể hiện sự quan tâm, thỏa mãn mong muốn của nhau. Vậy có hay không hợp đồng tình cảm?". “Thưa HĐXX, bị cáo đã khai rằng, bị cáo và anh Mỹ có tình cảm với nhau. Nhưng đây không phải là hợp đồng tình cảm như bị cáo Dung và truyền thông nói. Đây chỉ thỏa thuận, anh Mỹ cho bị cáo tiền nhưng không tin tưởng bị cáo nên muốn bị cáo viết thành văn bản. Đối với bị cáo, văn bản này không quan trọng nhưng vì anh Mỹ cần nên bị cáo đồng ý thỏa thuận. Đây không phải là hợp đồng thỏa thuận theo pháp luật”, bị cáo Nga trả lời. LS hỏi Phương Nga về lần đầu ông Mỹ tố cô vay tiền mở spa, Nga cho biết: “Đúng như vậy, nhưng tôi không có vay mượn. Do muốn có công việc ổn định, tôi nghĩ anh Mỹ là người yêu của tôi nên có nghĩa vụ chăm sóc, quan tâm. Vì quan hệ của tôi với anh Mỹ là quan hệ nghiêm túc chứ không phải quan hệ phục vụ nhận tiền”. Cũng theo bị cáo Nga, sau khi bị ông Mỹ tố cáo, bà Phương nhiều lần thúc giục Nga trốn đi nước ngoài, nếu không Mỹ đang thúc giục công an bắt cô, nếu đi nước ngoài thì không có lý do bắt. "Vì vậy, dù tôi đang ở Việt Nam nhưng vẫn phải đăng lên Facebook là đang ở Thái Lan hoặc một nước nào đó”. Nga còn tố, ông Mỹ nhiều lần nhắn tin đe dọa: “Tôi sẽ để cho cô sau này không dám nhìn mặt ai, không lấy được ai, tôi sẽ làm cho cô giống như Mỹ Xuân”. PV