-Nếu chứng minh được lời thầy bói phán khiến bà nội giết cháu thì có đủ cơ sở để truy tố người thầy bói về tội “Giết người”. Mấy ngày qua, dư luận chấn động khi thông tin bé gái mới sinh được hơn 20 ngày tuổi bị hai kẻ lạ mặt, dùng dao cướp trên tay bà nội và chưa đầy hai ngày sau thi thể cháu bé được phát hiện tại bãi rác cách nhà 10km. Khi cảnh sát vào cuộc, chân tướng sự việc nhanh chóng được làm rõ, hung thủ không phải ai xa lạ mà chính là bà Phạm Thị Xuân (65 tuổi), bà nội của cháu bé. Tại CQĐT, người bà độc ác này khai, do đi xem bói và được thầy bói phán cháu nội mới sinh là “nghiệp chướng”, nếu bé sống thì bà ta sẽ phải chết và bé chết thì bà ta mới sống. Lo sợ trước lời “sấm truyền” của thầy bói sẽ thành hiện thực, bà Xuân đã quyết định sát hại chính đứa cháu ruột thịt của mình hòng giữ mạng sống. Ngôi nhà của vợ chồng anh Thuận Trước lời khai chấn động của người bà độc ác này, dư luận không chỉ căm phẫn trước hành vi tàn độc của bà nội cháu bé mà còn bất bình trước lời “phán” của thầy bói khiến bà nội cháu bé mù quáng tin vào để rồi cướp đi sinh mạng của cháu. Nhiều người mong muốn CQĐT nhanh chóng bắt giam thầy bói đã gián tiếp gây ra vụ án mạng man rợ này. Việc thầy bói có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không, luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, phải xác định có hay không việc thầy bói nói như lời bà Xuân khai và phải chứng minh được lời khai của bà Xuân là đúng như có nhân chứng không, có ai đi cùng bà Xuân không, có ghi âm không? “Điều này CQĐT cần phải làm rõ. Nếu đúng có việc thầy bói đó phán như lời bà Xuân khai thì cần phải bắt khẩn cấp, khởi tố về tội “Hành nghề mê tín, dị đoan” theo quy định tại Điều 247 Bộ luật hình sự. Người thầy bói này sẽ phải đối mặt với khoản 2 và khoản 3 của điều luật với khung hình phạt cao nhất đến 10 năm tù (gây chết người) và phạt tiền 30 triệu đồng”, luật sư Nam khẳng định. Luật sư Đỗ Hải Bình (VPLS Quốc Anh, TP.HCM) cũng cho rằng, phải làm rõ việc có hay không có lời phán của thầy bói và phải có căn cứ chứng minh lời thầy bói này nói như ghi âm, nhân chứng. Và khi xác định được, chính xác thầy bói phán như lời khai của bà Xuân thì xét ở góc độ nào đó, thầy bói này đã xúi giục giết người, là đồng phạm giúp sức, lôi kéo. Vì vậy, ngoài việc khởi tố thầy bói về tội “Hành nghề mê tín, dị đoan”, người thầy bói này còn bị truy tố về tội “Giết người” theo khoản 1, điều 93. Luật sư Nguyễn Duy Bình (VPLS Duy-Trinh, TP.HCM) cũng khẳng định, trong vụ việc này cần phải xem xét rõ hành vi của thầy bói để có nhận định chính xác. Trường hợp, nếu có đủ căn cứ chứng minh thầy bói có hành vi trực tiếp hoặc gián tiếp xúi giục bà này sát hại cháu thì người này phải chịu trách nhiệm đồng phạm về tội giết người với vai trò "Người xúi giục kích động, thúc đẩy người khác thực hiện hành vi phạm tội". Trường hợp CQĐT chỉ chứng minh được thầy bói chỉ nói chung chung rằng cháu bé sinh ra là nghiệp chướng, ảnh hưởng đến tính mạng của mình hay gia đình thì thầy bói chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự về tội “Hành nghề mê tín dị đoan" theo điều 247 - BLHS. Căn cứ theo thông tin về vụ việc thì bà này chỉ mới nghe ông thầy bói phán chung chung và sau đó nảy sinh ý định, thực hiện hành vi giết cháu bé thì chưa thể nhận định người thầy bói có hành vi đồng phạm trong tội giết người, trừ khi người này thừa nhận đã xúi giục, kích động, thúc đẩy bà này giết cháu và lời khai này phù hợp với chứng cứ, tài liệu do CQĐT thu thập được. Khi áp dụng nguyên tắc có lợi cho bị can, bị cáo, chúng ta chưa và không thể lập luận, nhận định lời phán trên của người thầy bói là hành vi gián tiếp xúi giục, kích động bà này giết người vì đó chỉ là lời phán chung chung mà các thầy bói hay sử dụng nhằm để người xem bói tin và tìm cách cúng vái hóa giải. Đoàn Nga - Đàm Đệ