Sáng nay, phòng xét xử hung thủ sát hại nữ sinh đi coi thi ở Hà Tĩnh chật kín người theo dõi. Tài xế giết nữ giám thị bị đề nghị mức án cao nhất là tử hình. Tài xế Nguyễn Văn Tiến trong vụ án giết nữ giám thị bị truy tố về tội giết người, cướp tài sản, tội dâm ô trẻ em trong vụ giết nữ giám thị vứt xác xuống sông bị đề nghị mức án cao nhất là tử hình. Từ đầu giờ sáng rất đông người đến theo dõi phiên tòa. Trong phòng xử án, người nhà nạn nhân đầu chít khăn tang, ôm di ảnh nữ giám thị Oanh. Bố mẹ và người thân bị cáo cũng có mặt. Bị cáo Tiến khóc khi HĐXX nhắc đến tên bố mẹ mình. Bà Nguyễn Thị Tạo được TAND tỉnh cử làm luật sư bào chữa cho bị cáo. “Bị cáo bị đề nghị mức án cao nhất là tử hình. Bị cáo có đồng ý luật sư Tạo bào chữa cho bị cáo không?”. Bị cáo Tiến đồng ý. Tại phiên tòa, bị cáo khai: Khi lên xe, nữ giám thị ngồi hàng ghế phía sau. Sau khi chở chị Oanh đi nhà thờ về, Tiến điều khiển xe chạy vòng. Rồi bị cáo ấn chốt khóa xe, nói với bị cáo Oanh vì đi vòng nên phải trả thêm tiền, nhưng bị chị Oanh phản đối. Tiến kéo ghế ngã ngửa ra phía sau, quay người chồm lên vừa bóp, vừa ấn cổ chị Oanh xuống thành ghế. Sau 3 phút không thấy chị Oanh phản ứng gì, Tiến nghĩ Oanh đã chết. Do thiếu 300.000 tiền nộp lệnh. Bị cáo nói cho anh xin thêm ít tiền, nếu không cho thì anh giết. Nhưng chị Oanh không cho nên bị cáo ra tay. Do ngày đó phải nộp lệnh 1,7 triệu đồng, bị cáo sợ không có tiền nộp sẽ bị đuổi việc”. Đại diện người nhà bị hại hỏi bị cáo: "Bị cáo có sợ chết không?”. Bị cáo khóc rưng rức tại tòa và trả lời: "Bị cáo sợ chết". Người nhà bị hại nói: "Nếu cứ lấy tóc đền tóc, lấy răng đền răng... thì nỗi đau sẽ đến bao giờ. Bị cáo chết đi nỗi đau để lại cho bố mẹ bị cáo. Nếu bị cáo thành thật hối cải, thì xin tòa cho bị cáo một con đường sống”. Trước việc người nhà bị hại xin giảm án cho bị cáo, bị cáo Tiến khóc, nói lời xin lỗi gia đình nạn nhân và mong muốn quay trở về làm lại cuộc đời. Trước đó, ngày 3/7/2016, chị Phạm Thị Oanh (sinh viên ĐHSP Huế), sau khi hết nhiệm vụ coi thi kỳ thi THPT quốc gia, Oanh có xin thầy ở lại Hà Tĩnh có việc cá nhân. Tối 3/7, chị Oanh lên xe taxi Mai Linh BKS 38A-11092 do Nguyễn Văn Tiến điều khiển, chở Oanh xuống đi lễ ở nhà thờ ở xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh). Sau đó, Tiến tiếp tục chở chị Oanh ghé thăm nhà cậu học sinh ở cách đó khoảng 500m và cho xe quay về. Tuy nhiên, Tiến đã không chở chị Oanh đi về đúng lộ trình, mà chở đi vòng ra một cánh đồng vắng. Giữa khuya, Tiến dừng xe lại, bóp cổ nạn nhân đến chết, lấy đi 250.000 cùng với túi xách. Tiến tiếp tục chở xác nạn nhân quay ngược trở lại trung tâm thành phố, di chuyển lên một con đê ít người qua lại, rồi vứt xác nữ giám thị xuống cầu Sú (Thạch Hà) nhằm phi tang. Nhận được tin báo từ Hội đồng thi TP Hà Tĩnh về nữ giám thị mất tích, công an tỉnh đã vào cuộc điều tra và bắt giữ Tiến. Theo sát lịch trình xe taxi do Tiến điều khiển có nhiều điểm bất thường. Lời khai của đối tượng qua điện thoại không trùng khớp với lịch trình của chiếc xe mang BKS 38A-11092 do Tiến điều khiển trước đó. Sáng 5/7, đội hình sự công an TP khống chế, bắt đối tượng đưa về Đến 9h, cùng ngày, qua lời khai của đối tượng, cảnh sát tìm thấy xác của nữ giám thị Oanh ở dưới cầu Sú (huyện Thạch Hà). Quá trình điều tra, công an Hà Tĩnh phát hiện và truy tố Tiến thêm tội danh dâm ô trẻ em. Cụ thể, ngày 2/6/2016, Tiến điều khiển xe taxi chở bé gái tên Ngọc (11 tuổi), từ TP Hà Tĩnh về xã Thạch Khê (Thạch Hà). Tuy nhiên, Tiến không chạy thẳng mà cho xe đi vòng rồi có hành vi sờ mó vào cơ thể Ngọc. Bị cô bé phản ứng dữ dội, Tiến dừng lại và tiếp tục chở Ngọc về nhà. Sau hôm đó, thấy con gái mình có biểu hiện lạ, bỏ ăn, sợ hãi nên mẹ Ngọc đã gặng hỏi thì được nghe Ngọc kể lại mọi chuyện. Gia đình đã trình báo cơ quan chức năng. • Tên bé gái 11 tuổi đã được thay đổi. Thiện Lương