- "Chúng tôi không muốn 227 những này phải chịu chung số phận với những bị cáo ở đây, nhưng mọi công dân đều phải bình đẳng trước pháp luật...". Sáng nay, phiên xử đại án Oceanbank tiếp tục với phần tranh luận. HĐXX dành thời gian để các luật sư bào chữa cho các thân chủ của mình. Bị cáo Nguyễn Thị Nga (nguyên Trưởng Ban tài chính kế hoạch Oceanbank) bị VKS cho là đã nhận chỉ đạo của Lê Thị Thu Thủy (nguyên Phó TGĐ phụ trách Tài chính kế toán) về việc chuyển tiền chi trả lãi ngoài cho các chi nhánh, phòng giao dịch để trả cho khách hàng. Bị cáo Nga đã chỉ đạo Ban kế toán hạch toán chuyển tiền chi trả lãi ngoài, căn cứ theo bảng kê danh sách do Khối nguồn vốn, khối bán lẻ kí duyệt, gửi cho Ban kế toán. Trong thời gian bị cáo làm Trưởng ban kế toán, ban này đã hạch toán chuyển hơn 175 tỷ đồng để chi lãi ngoài huy động vốn. Bị cáo Nga là đồng phạm giúp sức cho bị cáo Thắm trong việc chi lãi ngoài, phạm tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và phải liên đới chịu trách nhiệm về số tiền trên. Đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Nga mức án 7-8 năm tù. Bào chữa cho bị cáo Nga, luật sư Hoàng Huy Được cho rằng: Hai đời Thống đốc trước đều ký văn bản về việc cấm huy động vốn vượt trần lãi suất, nếu vi phạm sẽ bị xử lý hành chính. Trên thực tế, hầu hết các tổ chức tín dụng đều trả lãi ngoài, nhưng chỉ bị xử lý hành chính. Riêng Oceanbank đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Luật sư đặt vấn đề: Liệu số tiền 1.576 tỷ có phải là hậu quả của vụ án? Theo luật sư: "Khi xem kết luận giám định, chúng tôi đã rất cẩn thận xem có chỗ nào nói về việc thiệt hại, nhưng không có 1 dòng nào kết luận về việc thiệt hại 1.576 tỷ". Bị cáo Nguyễn Hoài Nam (nguyên Giám đốc Khối nguồn vốn) bị VKS cho là đã thực hiện theo chỉ đạo của TGĐ Nguyễn Minh Thu, chỉ đạo nhân viên khối nguồn vốn tổng hợp, kiểm tra các khoản tiền chi lãi ngoài huy động vốn cho khách hàng. Nam đã ký xác nhận và trình Nguyễn Minh Thu phê duyệt , chuyển cho bộ phận kế toán hạch toán chuyển tiền cho các chi nhánh để chi lãi ngoài cho khách hàng. Cụ thể, Nguyễn Hoài Nam đã tham gia kiểm soát, phê duyệt chuyển hơn 127 tỷ cho các chi nhánh, phòng giao dịch để chi lãi ngoài. Hành vi của bị cáo Nam bị VKS cho là đã đồng phạm giúp sức cho Hà Văn Thắm tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. VKS đề nghị bị cáo Nam phải liên đới chịu trách nhiệm về số tiền hơn 127 tỷ đồng và đề nghị xử phạt mức án 6-7 năm tù. Luật sư Hoàng Huy Được bào chữa cho bị cáo Nam nói: Dù bị cáo Nam có là giám đốc khối thì cũng chỉ là người lao động, nên phải chấp hành đúng hợp đồng lao động và thỏa ước lao động. Nếu không chấp hành thì vi phạm hợp đồng lao động, vi phạm nội quy của Oceanbank, sẽ bị kỷ luật hoặc có thể bị đuổi việc. Liên quan đến số tiền hơn 170 tỷ và hơn 127 tỷ mà bị cáo Nam và Nga bị buộc phải liên đới chịu trách nhiệm, luật sư Được cho rằng: Số tiền 1.576 tỷ là không phải thiệt hại của Oceanbank thì không thể quy buộc cho 2 bị cáo này phải liên đới chịu trách nhiệm. 227 người "thoát án" Luật sư cũng nhắc đến việc CQĐT đã không xử lý hình sự đối với 227 người là các giám đốc, phó giám đốc, trưởng phòng của Oceanbank - những người cũng đã chi tiền lãi ngoài số tiền từ 100 triệu đến vài tỷ đồng, nhưng vẫn được miễn trách nhiệm hình sự để ổn định tình hình. "Chúng tôi không muốn những người này phải chịu chung số phận với những bị cáo ở đây, nhưng mọi công dân đều phải bình đẳng trước pháp luật. Sự công bằng cần được đặt ra trong vụ án này", lời luật sư. Theo luật sư, các bị cáo đều là người lao động, nếu không thực hiện theo chỉ đạo trong việc chi lãi ngoài thì sẽ bị nghỉ việc. Họ buộc phải làm chứ không hề cố ý làm trái. Luật sư cũng nêu hoàn cảnh buộc Oceanbank phải chi lãi ngoài để thu hút tiền gửi, tăng cạnh tranh, tránh nguy cơ Oceanbank bị phá sản chứ không phải gây thiệt hại cho ngân hàng. T.Nhung