- Khi hầu tòa về việc chi tiền của cơ quan vô tội vạ, bất ngờ Trưởng Ban bồi thường GPMB Q.1, tố Giám đốc ngân hàng GP Bank- CN TP.HCM lừa đảo và từ đây lộ ra một loạt sai phạm của các ngân hàng. Ngày 24/11, TAND TP.HCM một lần nữa đưa vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt”, “Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ” liên quan tới nguyên Giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phần Dầu khí Toàn Cầu (GP Bank) - Chi nhánh TP.HCM và nguyên Trưởng ban giải phóng mặt bằng (GPMB) quận 1, ra xét xử. Trước đó, tháng 7 vừa qua, do còn nhiều vấn đề cần phải điều tra, làm rõ, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ đề nghị điều tra bổ sung. Theo điều tra, trong thời gian từ 10/2009 đến ngày 15/7/2010, Lê Thị Minh Hiền (40 tuổi - nguyên Giám đốc GP Bank, Chi nhánh TP.HCM) đã nhiều lần chỉ đạo cấp dưới lấy tiền quỹ cho bị cáo tạm ứng cá nhân. Thời gian đầu, Hiền trả lại tiền vào quỹ đầy đủ nhưng về sau việc bù quỹ thưa dần. Đến ngày kiểm quỹ, ngân hàng phát hiện số tiền thâm hụt đã lên tới gần 10,5 tỷ đồng. Đúng thời gian này, Ban bồi thường GPMB quận 1 đã mở nhiều tài khoản tiền gửi tại GP Bank - Chi nhánh TP.HCM để thực hiện đền bù giải tỏa cho các tổ chức, cá nhân. Trong đó có 4 tài khoản tiền gửi, có tổng số dư hơn 10,7 tỷ đồng. Do thường xuyên làm việc nên giữa Hiền và Lê Quốc Cường (57 tuổi - nguyên Trưởng Ban bồi thường GPMB quận 1) có mối quan hệ quen biết. Để bù vào số thâm hụt quỹ, Hiền đã gặp Cường đề nghị Cường đứng ra vay 10,5 tỷ đồng tại GP Bank- Chi nhánh TP.HCM giúp Hiền trong vòng 7 ngày. Được sự đồng ý của Cường, Hiền đã cho soạn “Giấy đề nghị” GP Bank - Chi nhánh TP.HCM phong tỏa 4 tài khoản của Ban bồi thường GPMB quận 1 để đảm bảo vay vốn 10,5 tỷ đồng. Ngày 20/7/2010, Hiền đã đến ngân hàng Agribank Chợ Lớn đặt vấn đề nhờ giải quyết cho công ty TNHH Cường Nguyễn (do Nguyễn Quốc Cường - bạn của Hiền làm giám đốc) vay 10,5 tỷ đồng trong thời hạn 7 ngày, mục đích bổ sung vốn lưu động, tài sản đảm bảo là 10,5 tỷ đồng tại tài khoản tiền gửi của ban Bồi thường GPMB quận 1 mở tại ngân hàng Agribank Chợ Lớn, số tiền đảm bảo này sẽ được chuyển từ 4 tài khoản của Ban bồi thường GPMB quận 1 tại GP Bank HCM. Sau khi ông Lê Quốc Cường gửi giấy đề nghị chuyển tiền, Ban giám đốc GP Bank cho rút từ 4 tài khoản của ban Bồi thường GPMB quận 1 là trên 10,7 tỷ đồng, để chuyển qua Agribank Chợ lớn, nhưng thực chất chỉ thao tác trên chứng từ và chỉ có 279,7 triệu đồng tiền mặt được chuyển đến Agribank Chợ Lớn. Về phía Agribank Chợ Lớn có làm thủ tục nhận trên giấy tờ số tiền 10,5 tỷ này và giải ngân cho Công ty Cường Nguyễn số tiền 10,5 tỷ đồng, tuy nhiên đây cũng chỉ là thao tác trên giấy tờ, thực tế không có đồng tiền mặt nào được giao dịch. Điều này đồng nghĩa, 4 tài khoản của ban Bồi thường GPMB quận 1 tại GP Bank - Chi nhánh TP.HCM đã được tất toán bằng 0. Sau 7 ngày ký giấy tất toán 4 tài khoản của Ban bồi thường GPMB quận 1, Lê Quốc Cường nhận được thông báo của GP Bank- Chi nhánh TP.HCM đã được tất toán bằng 0 và thông báo của Ngân hàng Nông nghiệp Chợ Lớn về việc thu hồi khoản bảo lãnh vay nợ thay cho Công ty Nguyễn Quốc Cường, Trưởng ban GPMB quận 1 đã nhiều lần đề nghị bà Hiền trả lại 10,5 tỷ đồng cho Ban bồi thường GPMB, nhưng bà này đã hết khả năng thành toán, buộc Cường phải móc tiền túi hơn 5 tỷ đồng nộp vào số tiền đã bị thâm hụt. Ngoài ra, Lê Quốc Cường còn chỉ đạo Huỳnh Thị Cúc (47 tuổi-nguyên thủ quỹ Ban Bồi thường GPMB Q.1) để ngoài sổ sách 700 triệu đồng tiền lãi phát sinh dùng để chi trợ cấp cho cán bộ công nhân viên Ban bồi thường GPMB Q.1, đi du lịch, chi thưởng Tết... Về hành vi này của Cường và Cúc, tháng 9/2015 hai bị cáo đã bị TAND TP.HCM đưa ra xét xử. Tại phiên tòa này, bất ngờ Cường “tố” hành vi lừa đảo của bà Giám đốc GB Bank - Chi nhánh TP.HCM Lê Thị Minh Hiền nên HĐXX đã hoãn phiên tòa, đề nghị làm rõ vai trò của bị cáo Hiền. Tại phiên tòa hôm nay, Hiền khai, trong quá trình làm hồ sơ, bị cáo Hiền có đưa người trong hội đồng tín dụng của Agribank Chợ Lớn sang gặp Cường. Tất cả những lần phía Agribank gặp Cường, họ đều hẹn gặp nhau tại nhà bà Đoàn Minh Hà (trên đường Trần Đình Xu, quận 1). Đặc biệt, Hiền bất ngờ khai, Hiền chỉ làm dùm hồ sơ cho bà Hà vay tiền của ông Cường chứ không phải Hiền vay như cáo trạng quy kết và dù bà Hà là khách hàng nhưng lại được ký tên trong biên bản kiểm kê tiền mặt của ngân GP Bank. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để làm rõ lời khai của bị cáo Hiền về lý do tại sao bà Đoàn Minh Hà lại được ký tên trong biên bản kiểm kê tiền mặt của GP Bank. Đoàn Nga