- Quan hệ không nồng ấm, nhưng Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) vẫn phải tìm đến Ninh Văn Quỳnh (nguyên Phó TGĐ PVN) để đưa những túi quà tiền tỷ. Tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 vụ đại án Oceanbank, được triệu tập đến tòa, ông Ninh Văn Quỳnh (khi đó là kế toán trưởng PVN) khai về mối quan hệ với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn: "Tôi và anh Sơn quan hệ không tin tưởng, cảnh giác nhau trong công việc. Năm 2010, khi PVN thực hiện việc bổ nhiệm Phó TGĐ phụ trách tài chính, tôi và anh Sơn đều nằm trong diện quy hoạch. Cá nhân tôi nhận thức, tôi được nhiều người giới thiệu chức danh này. Về năng lực, uy tín tôi hơn anh Sơn. Nhưng cuối cùng anh Sơn được bổ nhiệm, tôi vẫn phải phục tùng anh Sơn. Khi lên làm TGĐ, anh Sơn cũng rất coi thường tôi". Không ưa nhau là vậy, nhưng theo kết luận điều tra, ông Quỳnh đã nhiều lần nhận những túi chứa tiền tỷ từ Nguyễn Xuân Sơn. Ông Ninh Văn Quỳnh chỉ thừa nhận điều này sau khi ông ta bị bắt, lúc đang ngồi ghế Phó TGĐ PVN. Tài liệu điều tra cho thấy, sau khi PVN góp vốn trở thành cổ đông chiến lược, có 20% vốn điều lệ của Oceanbank, trong thời gian từ khoảng 3/2009 đến 12/2013, ông Quỳnh khai nhận đã được Nguyễn Xuân Sơn trực tiếp hoặc thông qua Nguyễn Xuân Thắng (Phó GĐ khối Khách hàng lớn và Đối tác chiến lược Oceanbank) đưa cho nhiều lần tiền mặt với tổng số 20 tỷ đồng. Từ khoảng 3/2009 đến 11/2010, là thời điểm ông Quỳnh giữ chức vụ Kế toán trưởng Kiêm Trưởng Ban Tài chính Kế toán và Kiểm toán PVN, còn ông Nguyễn Xuân Sơn là TGĐ Oceanbank. Giai đoạn này, cứ khoảng từ 2- 3 tháng, ông Sơn lại đến phòng làm việc của ông Quỳnh để đưa tiền. Ông Sơn bỏ tiền kèm với túi quà, rồi để lên bàn làm việc của ông Quỳnh và nói: "Em biếu anh chai rượu hoặc chiếc áo". Lần đầu ông Sơn đến đưa túi quà, ông Quỳnh không biết trong túi có gì, sau khi ông Sơn về, ông Quỳnh mở túi xem thì thấy có 10 tệp tiền VNĐ, số lượng 100 tờ/tệp, mệnh giá 500.000 đồng/tờ. Tổng số tiền 500 triệu đồng. Những lần sau, ông Sơn đưa túi quà đến, ông Quỳnh hiểu ngay trong túi quà là tiền mặt. Thời điểm tháng 12/2010 đến tháng 12/2013, tình thế xoay chuyển, khi lúc này ông Sơn được bổ nhiệm làm Phó TGĐ PVN phụ trách tài chính kế toán, còn ông Quỳnh vẫn là Kế toán trưởng, kiêm Trưởng Ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN. Trong giai đoạn này, cứ khoảng từ 2- 3 tháng, ông Sơn lại đưa tiền mặt cho ông Quỳnh. Nhưng do bối cảnh đã khác trước nên các lần đưa tiền, ông Sơn không phải qua phòng ông Quỳnh mà gọi điện thoại bảo ông Quỳnh đến phòng làm việc của ông Sơn, hoặc kết hợp khi ông Quỳnh lên báo cáo công việc tại phòng làm việc của ông Sơn thì ông Sơn đưa tiền cho ông Quỳnh. Và thời điểm này, những túi tiền không còn đính kèm rượu hoặc áo sơ mi. Về số lượng tiền từng lần, kết luận điều tra cho rằng, từ năm 2011 đến tháng 4/2012, ông Sơn đưa cho ông Quỳnh số tiền 1 tỷ hoặc 2 tỷ đồng/lần, vì thời điểm này PVN có lượng tiền gửi tăng đột biến tại Oceanbank. Từ tháng 7/2012- 2013, PVN ban hành và thực hiện theo Quy chế quản lý vốn bằng tiền, số dư tiền gửi của PVN tại Oceanbank không vượt quá vốn điều lệ của Oceanbank nên ông Sơn đưa ông Quỳnh là 500 triệu/lần. Tất cả các khoản tiền ông Sơn đưa ông Quỳnh đều là loại tiền mệnh giá 500.000 đồng chẵn theo từng tệp. 20 tỷ đồng 'nuốt không trôi' Kết quả điều tra xác định, trong thời gian từ năm 2009- 2013, ông Ninh Văn Quỳnh đã nhận từ Nguyễn Xuân Sơn số tiền 20 tỷ đồng, được lấy từ nguồn tiền do Hà Văn Thắm chỉ đạo chi lãi ngoài cho khách hàng gửi tiền của Oceanbank. Qúa trình điều tra, cơ quan Công an thu giữ khi khám xét nơi làm việc của ông Quỳnh 320 triệu đồng và 11.700 USD. Theo lời khai của ông Quỳnh, đây là tiền mặt ông ta tiết kiệm từ các nguồn tiền lương, thưởng, lễ Tết... không liên quan đến 20 tỷ đồng nhận từ Nguyễn Xuân Sơn. Số tiền này ông Quỳnh dự định chuẩn bị cho đám cưới của con trai. Tuy nhiên, tại CQĐT, ông Quỳnh đề nghị cho được nộp lại số tiền này vào tài khoản tạm giữ của CQĐT để khắc phục trong tổng số tiền 20 tỷ đồng mà Quỳnh đã chiếm hưởng trái pháp luật do Nguyễn Xuân Sơn đưa. Đến nay, CQĐT đã thu hồi được toàn bộ số tiền mà ông Quỳnh chiếm hưởng là 20 tỷ đồng. T.Nhung