- Bất ngờ bị bắt tạm giam tại Tòa, cựu Tổng giám đốc VN Pharma choáng váng đến ngất xỉu. Trước khi bị đưa về trại giam, Hùng vội tháo chiếc nhẫn cưới trên tay đưa cho vợ. Cựu Giám đốc VN Pharma nức nở khi nói lời sau cùng, than "mất tất cả" Chiều ngày 21/10, sau gần 2 ngày xét xử phúc thẩm vụ án "Buôn lậu" và "Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức" xảy ra tại Công ty CP VN Pharma, TAND Cấp cao tại TP. HCM thông báo sẽ nghị án kéo dài tới ngày 23/10 sẽ tuyên án. Tuy nhiên, xét thấy đây là một vụ án phức tạp, có nhiều chứng cứ cần phải điều tra làm rõ, HĐXX sẽ quay lại xét hỏi để làm rõ một số vấn đề liên quan. Bất ngờ tới chiều ngày 23/10, Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM đã ký quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn, bắt giam Nguyễn Minh Hùng và Võ Mạnh Cường, khiến hai bị cáo choáng váng. Quá sốc, cựu Tổng giám đốc VN Pharma đã ngất xỉu khiến HĐXX phải gọi xe cấp cứu và y, bác sỹ tới hỗ trợ. Trong suốt phiên xét xử sau đó, lực lượng y tế luôn phải túc trực để đảm bảo sức khỏe cho bị cáo Hùng. Bị bắt tạm giam chưa đầy một ngày, cựu Tổng giám đốc VN Pharma đã suy sụp thấy rõ, khuôn mặt xanh xám, thất thần khiến vị chủ tọa liên tục phải hỏi bị cáo có đủ sức khỏe để tiếp tục phiên tòa hay không. Được nói lời cuối cùng trước khi Tòa nghị án, bị cáo Hùng nức nở khiến các nhân viên cũ của anh ta cũng sụt xịt theo. Ôm mặt cố ngăn tiếng nấc nghẹn, Nguyễn Minh Hùng tha thiết: “Bị cáo từ ngày điều tra tới hôm nay luôn trong tâm thế thành khẩn và chấp nhận những gì mình làm sai, ăn năn hối cải để làm lại. Bị cáo bị tạm giam 2 năm rưỡi, gia đình đã mất tất cả, không còn gì cả, bố mẹ già cả rồi. Bị cáo xin sự khoan hồng của pháp luật để bị cáo có cơ hội làm lại, làm người công dân có ích cho xã hội. Xin HĐXX cho bị được tại ngoại để bị cáo chăm sóc cha mẹ già và người vợ đang có thai. Bị cáo cầu xin HĐXX cho nhân viên của mình được hưởng mức án tốt nhất, họ cũng chỉ là người làm công ăn lương”. Trước lời nói của bị cáo Hùng, vị chủ tọa nhắc nhở "Nếu bị cáo nói thế, tôi thay mặt HĐXX nhắn nhủ với bị cáo điều này. Trước khi đứng trước tòa hôm nay, bị cáo đã làm giả hồ sơ nhập thuốc không đạt chất lượng, còn nâng khống giá thuốc. Bị cáo đẩy những bệnh nhân ung thư vào con đường cùng. Ngoài bản án sau này tòa áp dụng, các bị cáo còn đối diện với bản án lương tri của mình suốt cuộc đời". Đại diện Bộ Y tế loanh quanh với câu trả lời “làm đúng quy trình” Do vụ án có liên quan tới Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao và Bộ Công thương nên TAND Cấp cao tại TP.HCM đã có thư mời, đề nghị các bộ này cử cán bộ đại diện tới để trả lời các vấn đề liên quan tới cấp phép, thẩm định lô thuốc H-Capita 500mg, nhưng trong ngày xét xử đầu tiên đại diện Bộ Công thương và Y tế liên tục trả lời “không phải chuyên môn của tôi” hoặc “Chúng tôi sẽ trả lời bằng văn bản sau”. Sang ngày làm việc thứ 4, dù đã nhận được thư mời nhưng cục phó Cục Quản lý dược vắng mặt có văn bản; Thứ trưởng Bộ Y tế kiêm Cục trưởng Cục Quản lý dược Trương Quốc Cường cũng vắng mặt. Tới tận chiều ngày 24/10, đại diện Bộ Ngoại giao mới tới tòa nhưng không thể trả lời các câu hỏi của HDDXX vì lý do “chưa chuẩn bị hồ sơ, tài liệu”. Trả lời VKS về việc Cục Quản lý dược có thiếu sót gì trong việc cấp phép cho VN Pharma nhập khẩu thuốc H-Capita, ông Đỗ Trung Hưng (Vụ Phó vụ Pháp chế- Bộ Y tế) cho biết: "Việc nhập khẩu không đúng quy trình, có sai sót trong việc thẩm định hồ sơ”. Liên quan đến thủ tục cấp phép hoạt động của Bộ Y tế cho Helix Canada. Theo ông Hưng, giấy phép của Bộ Y tế căn cứ trên nhiều thông tư, nghị định. Việc cấp phép cho Helix Canada dựa trên đề xuất của Cục quản lý Dược. Ông Hưng cũng khẳng định việc cấp phép cho Helix thông qua quá trình xét dựa vào quy trình chuẩn cấp giấy phép cho doanh nghiệp nước ngoài hoạt động tại Việt Nam. Trả lời về việc quy trình cấp phép cho công ty nước ngoài tại Việt Nam, bà Phạm Thị Vân Hạnh (Phó trưởng phòng Quản lý kinh doanh thuộc Cục quản lý Dược) cho hay căn cứ vào hồ sơ của phía công ty xin cấp phép nộp. Bà Hạnh cũng thừa nhận, phía xin cấp phép nộp giấy tờ gì thì biết đó. Vị chủ tọa liền vặn lại “Vậy là không cần biết công ty đó có thật hay không, giấy tờ có hợp lệ hay không? “Chúng tôi làm theo quy trình, để đơn giản hóa thủ tục hành chính”, bà Hạnh trả lời. Và trong hầu hầu hết các câu hỏi của HĐXX liên quan tới việc thẩm định thuốc, cấp phép nhập khẩu thuốc H-Capita, đại diện Bộ Y tế luôn khẳng định đã “làm đúng quy trình”. Dù đây là phiên xét xử phúc thẩm nhưng diễn biến phiên tòa có nhiều bất ngờ, kịch tích hơn cả phiên sơ thẩm. Đến thời điểm này, không ai có thể đoán định được vụ án sẽ được trả hồ sơ như kiến nghị của VKSND Cấp cao tại TP.HCM hay HĐXX sẽ quyết định tuyên án cho từng bị cáo !? Đoàn Nga