- Tại toà, nguyên nữ trưởng phòng tham ô hàng tỉ đồng để tiêu xài cá nhân và sửa sắc đẹp đã khóc nức nở. Hôm nay, TAND TP Cần Thơ mở phiên toà xét xử đối với bị cáo Vũ Thị Hồng Yến (33 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), nguyên kế toán trưởng, Trưởng phòng tài vụ Trường Cao đẳng nghề Du lịch TP Cần Thơ về tội “Tham ô tài sản”. Theo cáo trạng, năm 2009, Yến được tuyển dụng vào làm kế toán tại trường. Quá trình công tác, Yến lần lượt được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng phòng tổ chức hành chính quản trị. Tháng 7/2014, Yến được bổ nhiệm giữ chức Kế toán trưởng, Trưởng phòng tài vụ. Trong các hoạt đông chi tại trường, Yến trực tiếp lập bảng chi phụ cấp ưu đãi cho giáo viên, bảng chi thu thập tăng thêm hàng tháng, quý, năm cho cán bộ, giáo viên của trường theo quy chế chi tiêu nội bộ và quy định của Chính phủ. Yến nhận bảng tính lương và các khoản khác từ Phòng tổ chức hành chính quản trị, tập hợp thành bảng chi lương, phụ cấp, lập giấy rút dự toán ngân sách, uỷ nhiệm chi để trình Ban giám hiệu nhà trường ký. Sau đó, Yến chuyển chứng từ đến Kho bạc nhà nước, chi nhánh Cần Thơ và các ngân hàng để chi tiền cho cán bộ, giáo viên. Khi trình ký, Yến thấy Ban giám hiệu duyệt chi lương và phụ cấp hoặc ký uỷ nhiệm chi nhưng không cộng tại tổng số tiền chi, đồng thời không kiểm tra chi tiết chứng từ nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của nhà trường. Để thực hiện, Yến lập khống chứng từ chi lương và uỷ nhiệm chi. Từ tháng 9/2010 - 7/2016, Yến chiếm đoạt của trường với số tiền trên 8,3 tỷ đồng. Cụ thể, từ tháng 10/2010 - 5/2016, Yến lập 25 uỷ nhiệm chi khống nhưng Ban giám hiệu không phát hiện và đã ký duyệt chi. Số tiền này, Yến chuyển vào tài khoản cá nhân, tài khoản của mẹ ruột và chồng, chiếm đoạt 3,6 tỷ đồng. Ngoài việc lập khống uỷ nhiệm chi, Yến còn nâng khống tiền thu nhập tăng thêm của cán bộ nhà trường, trình Ban giám hiệu ký, chiếm đoạt hơn 702 triệu đồng. Nâng khống tiền phụ cấp ưu đãi nhà giáo và tiền lương chiếm đoạt gần 4 tỷ đồng. Cuối năm 2015, nhà trường nghi ngờ Yến có hành vi chiếm đoạt tiền nên đến ngân hàng kiểm tra thì phát hiện 9 uỷ nhiệm chi chuyển tiền cho mẹ ruột của Yến. Lúc này, Yến thừa nhận đã chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ đồng của 9 uỷ nhiệm chi kể trên. Sau đó, mẹ ruột của Yến đã nộp lại vào tài sản của trường hơn 1,9 tỷ đồng. Tháng 7/2016, kế toán và thủ quỹ của trường phát hiện có số tiền chuyển vào tài khoản của Yến nên báo lãnh đạo nhà trường. Qua kiểm tra các khoản chi từ khi Yến vào làm việc, nhà trường mới phát hiện bị chiếm đoạt 6 tỷ đồng. Yến thừa nhận việc này, cam kết trong 3 tháng sẽ hoàn trả lại cho nhà trường. Ngày 15/8/2016, Yến bị công an bắt tạm giam. Cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tang vật có liên quan đến vụ. Quá trình điều tra, Yến khai nhận dùng số tiền chiếm đoạt được để tiêu xài cá nhân, trong đó có sửa sắc đẹp. Tại toà Yến thừa nhận hành vi như cáo trạng VKSND truy tố. Hai luật sư bào chữa cho Yến đề nghị xem xét tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: khai báo thành khẩn, cha ruột có công với Cách mạng, cá nhân bị cáo có những thành tích xuất sắc tại trường. Ngoài ra, các luật sư cũng yêu cầu xử lý vi phạm của lãnh đạo trường. Trong lúc toà nghị án, Yến đã khóc nức nở khi được cho trò chuyện với mẹ ruột. Theo HĐXX, bị cáo Yến lợi dụng nhiệm vụ được giao là kế toán trưởng đã lập các ủy nhiệm chi khống, tự nâng mức lương và các khoản phụ cấp…để chiếm đoạt tiền. Cũng theo HĐXX, không có chứng cứ xác định lãnh đạo của trường qua các thời kỳ giúp sức cho các bị cáo. Cũng như các kế toán và thủ quỹ là người đã phát hiện ra hành vi phạm tội của bị cáo Yến và báo cáo với cơ quan chủ quản để thanh tra tại trường. HĐXX tuyên phạt bị cáo Yến 20 năm tù giam và buộc bồi thường số tiền mà bị cáo chiếm đoạt. Hoài Thanh