TAND tỉnh Quảng Trị vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Nguyễn Quang Vũ (35 tuổi, trú xã Tân Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), Giám đốc Chi nhánh Quỹ Nhân ái người cao tuổi (QNANCT) tại Quảng Bình và Quảng Trị lừa đảo chiếm đoạt tiền của 57 bị hại với tổng số tiền gần 4,8 tỷ đồng. Tại tòa, có mặt 14 bị hại; 3 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan gồm bà Trần Thị Kiều Oanh (58 tuổi, trú tại Cam Thành, Cam Lộ, Quảng Trị); Võ Thị Thu (53 tuổi, trú tại KP6, P5, TP Đông Hà, Quảng Trị), Nguyễn Đức Thành (57 tuổi, trú tại Đông Hà, Quảng Trị). Riêng 3 nhân chứng đều vắng mặt. Đại diện VKSND giữ quyền công tố, các bị hại, 2 luật sư bào chữa cho bị cáo Vũ và bị cáo này đều đề nghị, đồng ý HĐXX tiếp tục xét xử vụ án. Theo hồ sơ vụ án, đầu năm 2013, Vũ ra tỉnh Nghệ An tìm việc làm. Tại đây, Vũ gặp bà Phạm Thị Phương Lan, lúc bấy giờ là Chủ tịch Hội đồng quản lý QNANCT (địa chỉ tại tổ 14, phường Đồng Mai, quận Hà Đông, Hà Nội) và được bà Mai giới thiệu vào quỹ này làm việc. Đến ngày 1/8/2013, bà Lan ký quyết định thành lập Chi nhánh QNANCT tại Quảng Bình, bổ nhiệm Vũ làm giám đốc đồng thời giao Vũ triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng Trung tâm thể thao, giải trí, dưỡng lão (gọi tắt là Viện dưỡng lão). Theo lời khai của Vũ, ban đầu khi được bà Lan bổ nhiệm chức vụ, Vũ nhầm tưởng QNANCT là cơ quan Nhà nước. Tuy nhiên, về sau Vũ biết quỹ này được Bộ Nội vụ cấp giấy phép thành lập và công nhận điều lệ nhưng không thuộc cơ quan Nhà nước. Mặc dù vậy, khi đảm nhận chức vụ giám đốc và trước áp lực phải tự xoay xở kinh phí để tồn tại, Vũ đã nghĩ ra cách lừa đảo chiếm đoạt tiền của người khác. Ban đầu, Vũ tiến hành xin cấp đất tại TP Đồng Hới, Quảng Bình để xây dựng Viện dưỡng lão. Tiếp đến, Vũ ra thông báo tuyển dụng viên chức vào làm việc tại viện này... Có rất nhiều trường hợp là sinh viên sau ra trường chưa tìm được việc làm đã tự tìm đến Vũ để nộp đơn xin việc đồng thời muốn chắc chắn mình có việc đã phải dấm dúi cho Vũ một số tiền. Ngoài ra, thông qua 3 người làm môi giới cho Vũ gồm các bà Oanh, Thu và ông Thành kể trên, họ đã lấy tiền của những người đi xin việc làm đưa cho Vũ hàng trăm triệu đồng. Chưa hết, sau khi UBND tỉnh Quảng Bình đồng ý cấp đất cho Vũ tại TP Đồng Hới để xây dựng Viện dưỡng lão, Vũ đã nhận lót tay của 3 doanh nghiệp tư nhân với tổng số tiền 350 triệu đồng để họ được trúng thầu xây dựng công trình nói trên. Tháng 7/2014, Chi nhánh QNANCT tại Quảng Trị được thành lập và Vũ được cử làm giám đốc. Tại đây, Vũ tiếp tục với thủ đoạn trên, lừa đảo chiếm đoạt tiền của hàng chục trường hợp khác. Sau khi nhận tiền một thời gian, Vũ đã bị nhiều bị hại phát hiện hành vi lừa đảo, làm đơn tố cáo đến cơ quan Công an. Đầu tháng 4/2016, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Quảng Trị đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Vũ để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đến thời điểm bị bắt, Vũ đã lừa đảo chiếm đoạt tiền của 57 trường hợp, với tổng số tiền gần 4,8 tỷ đồng. Trước vành móng ngựa ngày 29/6, Chủ tọa phiên tòa Võ Ngọc Mậu hỏi Vũ: “Bị cáo bị VKS truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, bị cáo thấy có oan không?”. “Dạ thưa tòa, không oan”, bị cáo Vũ đáp. Tại phiên tòa, HĐXX đã đặt các câu hỏi đối với 3 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, nội dung xoay quanh 3 người này đã bàn bạc, thỏa thuận như thế nào với Vũ khi họ đưa tiền cho Vũ để xin việc làm cho người khác. Cả 3 người đều cho rằng do được Vũ thông tin QNANCT là cơ quan Nhà nước nên tin tưởng, xin việc giúp cho người quen(!?). Riêng về câu hỏi, xin việc cho người bà con, quen biết thân tình sao giữ lại một phần tiền của họ mà không đưa hết cho Vũ? Cả 3 người này đều có những lý do riêng nhưng tựu trung nhằm mục đích lo việc cho đến nơi đến chốn nên cần thiết phải giữ lại(!?). Cả 3 người trên đều đã không bị truy tố với lý do không biết hành vi phạm tội của Vũ. Vũ đã bị HĐXX tuyên phạt 19 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đồng thời buộc hoàn trả toàn bộ số tiền mà y đã chiếm đoạt của các bị hại. (Theo Công an nhân dân)