- Sau khi chỉ đạo nhóm người giăng bẫy khiến hàng loạt ngân hàng bị lừa, nữ đại gia đã phải điều trị tâm thần. VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Anh Thắng (SN 1987, ở Hòa Bình) và Đào Hoàng Hải (SN 1987, ở Nghệ An) tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách cho vay vốn mua ô tô của một số ngân hàng thương mại, trong khoảng thời gian từ tháng 3-6/2014, Nguyễn Anh Thắng, Đào Hoàng Hải đã cùng Nguyễn Thị Mai Anh làm giả hồ sơ xin vay vốn để lừa đảo chiếm đoạt tiền của 5 ngân hàng ở Hà Nội. Cụ thể, theo yêu cầu của Mai Anh, Thắng và Hải đã chụp ảnh đưa cho Mai Anh để làm giả giấy CMND mang tên nhiều người khác, nhưng để ảnh của Thắng và Hải. Đầu tháng 4/2014, Mai Anh lấy tên là Hương, gọi điện thoại cho nhân viên công ty cổ phần ô tô Âu Châu, chi nhánh phía Bắc (gọi tắt là công ty Âu Châu) hỏi thủ tục mua chiếc ô tô BMW. Sau đó, Mai Anh chỉ đạo Thắng đến công ty này ký hợp đồng mua bán chiếc BMW X5, giá hơn 3,3 tỷ đồng và chiếc BMW 528i, giá hơn 2,5 tỷ đồng. Mỗi chiếc xe, đều mới chỉ đặt cọc 20-30 triệu đồng. Việc đặt cọc mua ô tô đã giúp Mai Anh và đồng phạm có được phiếu thu và mẫu dấu của công ty Âu Châu. Từ đó, Mai Anh cùng đồng bọn làm giả hồ sơ công ty này để mở tài khoản ngân hàng dưới tên Nguyễn Minh Quang (tên trong CMND giả), nhằm chuẩn bị cho việc rút tiền. Khi các ngân hàng giải ngân tiền cho vay, chuyển tiền đến tài khoản của công ty Âu Châu giả, Mai Anh và đồng bọn bố trí cho Đào Hoàng Hải giả danh Nguyễn Minh Quang dùng séc giả, ủy nhiệm chi giả rút tiền mặt để chiếm đoạt. Với thủ đoạn tương tự, các đối tượng đã cho nhiều ngân hàng khác sập bẫy lừa. Theo tài liệu truy tố có 5 ngân hàng bị chiếm đoạt hơn 8,1 tỷ đồng. Pha "giải cứu" ngoạn mục Sau khi giải ngân cho khách hàng có tên Đống Xuân Thành (tên trong CMND do Hải giả danh) vay 1,8 tỷ đồng và chuyển sang tài khoản của công ty Âu Châu giả, một cán bộ ngân hàng có điện thoại cho công ty Âu Châu. Nhân viên công ty Âu Châu cho hay, khách hàng có tên Đống Xuân Thành mới đặt cọc 20 triệu đồng để mua ô tô, và công ty không hề mở tài khoản tại Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam, cũng như không nhận được khoản tiền 1,8 tỷ đồng từ ngân hàng giải ngân. Nhận thấy có dấu hiệu lừa đảo, cán bộ ngân hàng này đã gọi điện cho khách hàng Đống Xuân Thành (do Hải giả danh), hẹn đến ngân hàng bổ sung hồ sơ, đồng thời gọi điện cho Công an phường Dịch Vọng Hậu đề nghị cử cán bộ đến hỗ trợ. Ngày 4/6/2014, Hải cùng Thắng đến gặp nhân viên ngân hàng như đã hẹn thì bị Công an giữ lại xác minh. Khi công an đang làm việc với Hải và Thắng thì Mai Anh gọi điện cho Hải. Lúc này, công an yêu cầu Hải bảo Mai Anh đến đón. Mai Anh hẹn đón tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội. Tại điểm hẹn đón, trong lúc chờ Mai Anh đến, bất ngờ xuất hiện chiếc ô tô Fortune đi đến, lao thẳng vào nhóm người đang đợi. Lợi dụng lúc công an bị bất ngờ, Hải và Thắng mở cửa sau rồi lên xe tẩu thoát. Cơ quan điều tra xác định, người lái chiếc ô tô "giải cứu" Thắng và Hải là Lê Văn Đông (tức Đông Timo, SN 1971, chồng của Mai Anh). Cơ quan điều tra đã nhiều lần triệu tập Đông nhưng anh ta không có mặt tại nơi cư trú nên cơ quan điều tra đã ra quyết định tách tài liệu về Đông để tiếp tục xác minh, đủ căn cứ sẽ xử lý sau. Đối với Nguyễn Thị Mai Anh, sau khi thực hiện hành vi phạm tội, cơ quan giám định pháp y tâm thần có kết luận: "... Trước, trong khi phạm tội, Mai Anh bị bệnh rối loạn cảm xúc lưỡng cực... Bị can mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi...". Căn cứ kết quả giám định pháp y tâm thần, cơ quan điều tra đã có văn bản đề nghị ra quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh đối với Mai Anh. Cơ quan điều tra cũng ra quyết định tách vụ án hình sự, tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Mai Anh, khi nào có kết quả chữa bệnh bắt buộc, cơ quan điều tra sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau. T.Nhung