Thôn nữ chưa đầy 17 tuổi, do ham chơi nên bị
cuốn vào những cuộc bay “tới bến”. Điều trị cho những đối tượng này gặp rất nhiều khó khăn, hầu hết phản ứng, không hợp tác,... Thời gian gần đây, do các tụ điểm “bay lắc” trong nội thành Hải Phòng bị Công an truy quét mạnh nên dân chơi có xu hướng dạt về các quán karaoke ở ngoại thành để tìm cảm giác “phiêu”. Điều đáng nói ở đây là số lượng những cô gái tuổi đời còn rất trẻ là con em nông dân bị lôi kéo đến đến với “cái chết trắng” đang có chiều hướng gia tăng. Công an huyện Thuỷ Nguyên đã liên tiếp phá nhiều tụ điểm karaoke trên địa bàn có các đối tượng tổ chức sử dụng ma tuý. Quán karaoke Ngọc Anh (xóm Mánh, xã Thuỷ Đường), Công an kiểm tra, tạm giữ 11 đối tượng, trong đó có 4 thôn nữ chưa đầy 17 tuổi, đều dương tính với chất ma tuý và đều là con em nông dân ở các xã trong huyện. Do ham chơi nên các đối tượng này bị cuốn vào những cuộc bay “tới bến”. Tuy nhiên, hậu quả của những “chuyến bay, lắc” không chỉ dừng ở việc đi cai nghiện bắt buộc, hoặc “bóc lịch” do tổ chức sử dụng, buôn bán ma tuý mà đã có những ca tử vong do sốc thuốc rất đau xót. Điển hình lúc 5h30 ngày 19/9, Công an huyện Thuỷ Nguyên nhận được tin báo một cô gái được 3 nam thanh niên chở bằng xe máy vào bệnh viện huyện cấp cứu, rồi bỏ chạy. Cô gái này ngay sau đó đã tử vong, tên là Nguyễn Thị H. (14 tuổi, trú tại TP Hoà Bình, tỉnh Hoà Bình). Nguyên nhân tử vong được xác định là do sốc ma tuý. Phát hiện có nghi vấn, bảo vệ của bệnh viện đã truy đuổi bắt được 1 đối tượng. Tại Cơ quan điều tra, đối tượng Đặng Khắc Hùng (28 tuổi, trú tại huyện Thuỷ Nguyên) khai nhận: Vào 20h ngày 18-9, Hùng cùng Hoàng Văn Dương, Hoàng Văn Long (cùng 29 tuổi); Hoàng Văn Hiệu (36 tuổi, cùng trú xã Cao Nhân) đến quán cà phê - karaoke Phương Thảo (thôn 8, xã Thiên Hương, huyện Thuỷ Nguyên) do Trần Vĩnh Phương là chủ. Khi đến quán, Dương đem theo số ma tuý dạng “kẹo” và một túi “ke” mà trước đó Hùng đưa cho Dương 3,5 triệu đồng để mua cho cả nhóm sử dụng. Sau khi thuê phòng VIP, Hùng yêu cầu chủ quán điều 3 nữ nhân viên phục vụ gồm: Nguyễn Thị H. (14 tuổi); Nguyễn Thu N. (15 tuổi, quê Nam Định); Đinh Thị T. (15 tuổi, quê tỉnh Hoà Bình). Sau đó cả nhóm cùng sử dụng ma tuý để “bay lắc”. Đến 4h sáng 19-9, phát hiện H. có biểu hiện sùi bọt mép, cả nhóm vội đưa đi cấp cứu, tuy nhiên đã quá muộn. Hiện Công an Thuỷ Nguyên đã đưa các đối tượng còn lại vào Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội Hải Phòng để giám định, phục vụ điều tra. Tiếp xúc với Nguyễn Thu N. và Đinh Thị T., được biết các cô gái này đều có hoàn cảnh khó khăn, sớm bỏ học, lại không được gia đình quan tâm. Họ rủ nhau đến Hải Phòng làm tiếp viên quán karaoke và sớm bị lôi kéo vào vòng quay của ma tuý. Riêng Nguyễn Thị H. tuy còn ít tuổi nhưng đã có thời gian khá dài làm tiếp viên ở Hải Phòng. Cảnh tỉnh những nữ sinh trẻ Theo ông Nguyễn Quang Toàn, Giám đốc Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội Hải Phòng: Những năm gần đây, Trung tâm liên tục tiếp nhận điều trị cai nghiện cho các đối tượng được đưa về từ những vụ “bay lắc”, có khá đông đối tượng còn ít tuổi. Điều trị cho những đối tượng này gặp rất nhiều khó khăn vì họ nhận thức kém, hầu hết phản ứng, không hợp tác, bị ảo giác giống như dạng tâm thần phân liệt. Phác đồ cai nghiện rất khó, thời gian cai nghiện kéo dài, đặc biệt là những đối tượng sử dụng ma tuý tổng hợp… Hầu hết những đối tượng “chơi đá” vào Trung tâm đều cho rằng không “gây nghiện”. Đây chính là những nhận thức sai lầm hết sức nghiêm trọng, dẫn đến cứ “thích thì chơi”, không nghĩ đến hậu quả vô cùng tai hại khi sử dụng những loại ma tuý tổng hợp trong những cuộc vui thâu đêm, suốt sáng... và khó tránh khỏi bị “sốc” dẫn đến tử vong... Qua một số vụ tử vong do sốc ma tuý, đang gióng lên hồi chuông cảnh báo các bậc phụ huynh về việc quản lý, giáo dục con em mình, nhất là các nữ sinh trẻ rất dễ bị lôi cuốn vào ma tuý ở những tiệc sinh nhật, những dịp liên hoan, hội hè mà trong đó có những bạn bè không tốt chủ ý đưa ma tuý vào rủ rê sử dụng. Đặc biệt tình trạng các quán karaoke hiện nay sử dụng những tiếp viên tuổi đời còn rất trẻ, từ các tỉnh xa, ít học, chưa có kỹ năng sống nên sự sa ngã là điều khó tránh khỏi. (Theo Công an nhân dân)