- Với tâm thế sẽ bị tuyên tử hình, cựu Giám đốc ngân hàng đã xin được hiến xác cho y học. Tuy nhiên, do có nhiều tình tiết được giảm nhẹ, bà ta may mắn thoát án tử. Sau 10 ngày xét xử và nghị án, sáng ngày 15/12, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên án đối với Nguyễn Thị Hoàng Oanh (nguyên giám đốc Agribank Bến Thành) và các đồng phạm. HĐXX nhận định, để tham ô tài sản, Oanh đã chỉ đạo cấp dưới thực hiện một chuỗi hành vi vay vốn, đảo nợ từ người này sang người khác để hợp thức hóa số tiền vay mượn của chính ngân hàng nơi mình làm việc. Hành vi này đủ cơ sở để xác định bị cáo đã phạm vào tội “Tham ô tài sản”. Với việc ăn chênh lệch số tiền cho bị cáo Lê Văn Tính vay, hành vi này của Oanh cũng đủ cơ sở để xác định bị cáo phạm vào tội “Nhận hối lộ”. Việc bị cáo Tính biết rõ Oanh đã cố tình ăn chênh lệch mỗi một lượng vàng 2 triệu đồng, nhưng muốn vay được tiền, Tính vẫn chấp nhận, vì vậy có đủ cơ sở để xác định bị cáo phạm vào tội “Đưa hối lộ”. Toàn bộ số tiền vay được từ Agribank Bến Thành, Tính dùng để cho vay ngoài để hưởng lãi suất cao và đầu tư vào đất đai. Đến khi tới hạn nhưng không trả lại cho Agribank Bến Thành, hành vi này cũng đủ cơ sở để xác định Tính phạm vào tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đối với các bị cáo khác, dù thực hiện theo sự chỉ đạo của bị cáo Oanh nhưng hành vi đó đã gây hậu quả nghiêm trọng, thất thoát số tiền lớn của Nhà nước nên VKS truy tố các bị cáo về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” là hoàn toàn chính xác. Vì vậy, sau khi xem xét, do trong quá trình công tác, bị cáo Oanh nhiều lần được nhận Huân chương lao động, đã khắc phục một phần hậu quả nên HĐXX đã quyết định giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo. Theo đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh tù chung thân cho cả 3 tội danh; bị cáo Lê Văn Tính tù chung thân cho cả 3 tội danh. Các bị cáo khác cũng phải lĩnh từ 3 đến 26 năm tù. Khi vụ chủ tọa vừa dứt lời tuyên án, dưới khán phòng người nhà bị cáo Oanh ồ lên vui mừng. Bị cáo Oanh cũng khẽ mỉm cười... Trước đó, Nguyễn Hoàng Oanh bị đại diện VKS đề nghị tử hình về tội “Tham ô tài sản”, chung thân về tội “Nhận hối lộ”, từ 12-14 năm tù về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Tổng hợp hình phạt cho cả 3 tội là tử hình. Lê Văn Tính chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, 14-16 năm tù về tội “Đưa hối lộ”. Tổng hợp hình phạt cho cả hai tội là chung thân. 9 bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 8 đến 30 năm tù về các tội “Tham ô tài sản”, “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Được nói lời sau cùng trước khi nghị án, bị cáo Oanh tha thiết xin HĐXX giúp cho được hiến xác cho khoa học sau khi thi hành án và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cấp dưới của mình. "Bị cáo đã có hơn 30 năm là Đảng viên và cống hiến. Giờ bị cáo đã già, mong HĐXX giúp để được hiến xác cho y học sau khi thi hành án. Bị cáo mong gia đình chấp nhận và thấu hiểu quyết định này", bị cáo Oanh nói. Các bị cáo nguyên là cấp dưới của Oanh thừa nhận sai phạm trong nghiệp vụ do phải chịu áp lực chỉ đạo từ cấp trên và đề nghị tòa xem xét về cáo buộc đồng phạm với Oanh tội “Tham ô tài sản”. Bị cáo Lê Văn Tính, kẻ lừa hơn 300 tỷ đồng của Agribank Bến Thành thì một mực kêu oan về tội "Đưa hối lộ" và không thừa nhận cáo buộc đã thỏa thuận chi tiền chênh lệch cho Oanh để được ký hợp đồng vay vàng. Theo điều tra, năm 2008, Oanh đã câu kết với em rể là Trương Thế Thanh (nguyên trưởng phòng Kế hoạch - Kinh doanh Agribank Bến Thành) thực hiện hàng loạt sai phạm để chiếm đoạt tài sản Nhà nước. Theo đó, Oanh đã chỉ đạo nhân viên dưới quyền lập khống các hồ sơ vay tiền, vàng của ngân hàng để chiếm đoạt 26.600 lượng vàng (tương đương 47 tỷ đồng) của Agribank Bến Thành và dùng số tiền này để mua nhà rồi cho chính Agribank Bến Thành thuê lại. Oanh còn ký duyệt cho em rể vay 13 tỉ đồng mà không cần tài sản đảm bảo. Đến hạn trả nợ, Oanh ký tiếp các hồ sơ do Thanh lấy tên người khác vay tiền ngân hàng với mục đích đảo nợ. Ngoài ra, Oanh còn giúp đỡ Lê Văn Tính (Giám đốc công ty Kim Gia Thuận, Kim Gia Thảo) vay hơn 300 tỷ đồng nhưng với điều kiện cho Tính vay vàng nhưng Oanh sẽ lấy vàng, đưa lại tiền cho Tính. Mỗi lượng vàng có giá trị 21 triệu đồng nhưng Oanh chỉ đưa cho Tính 19 triệu đồng. Phần chênh lệch Oanh được hưởng. Tính đến thời điểm khởi tố vụ án, tổng số tiền và vàng Lê Văn Tính nợ của Agribank Bến Thành là hơn 300 tỉ đồng. Đoàn Nga