Chỉ vì phải lòng một cô gái trẻ đẹp, Huân đã lập ra màn kịch giết vợ mình. Kế hoạch ấy hoàn hảo đến mức, nếu như em trai chị Thu không vô tình đọc được lá thư của Huân gửi cho người tình thì tội ác tày trời kia sẽ mãi mãi bị chôn vùi… Cuộc sống ngột ngạt vì vợ không thể sinh con Gã đàn ông độc ác nói trên là Trần Văn Huân (SN 1969, ở Hà Nội) - người quen của luật sư Nguyễn Hồng Thái (Công ty luật TNHH Quốc tế Hồng Thái và đồng nghiệp - Đoàn luật sư TP.Hà Nội). Kể lại câu chuyện của vợ chồng Huân, luật sư Thái vẫn không khỏi rùng mình. “Khi công an TP. Hà Nội ra quyết định khởi tố Huân về tội giết người, ai cũng bàng hoàng. Bởi người Huân sát hại chính là chị Thu – vợ anh ta. Chẳng ai tin được, trước đó chỉ hơn 1 năm thôi, hàng xóm, bạn bè còn không ngớt lời khen ngợi Huân vì sự tận tình, chu đáo của gã với người vợ ốm đau của mình”, anh Thái nhớ lại. Vợ chồng Huân không phải người gốc ở Hà Nội. Huân quê ở Hải Dương, còn chị Thu là người Hải Phòng. Họ quen nhau trong một dự án hợp tác giữa hai công ty về quảng cáo. Nhiều lần gặp gỡ, trao đổi công việc, Huân và Thu cũng có tình cảm với nhau. Hai người yêu nhau 4 năm mới tiến tới hôn nhân. Gia đình Huân có phần nghèo khó nhưng nhà chị Thu thì ngược lại. Bố mẹ chị là người khá nổi tiếng trong giới kinh doanh ở thành phố Cảng. Vì vậy, ngay sau lễ cưới, bố mẹ chị Thu đã mua cho vợ chồng con gái một căn hộ cao cấp ở Hà Nội. Những năm đầu cuộc sống của vợ chồng Huân khá êm ấm. Tuy nhiên, sau 1 năm, 2 năm rồi 3 năm sau mà chị Thu vẫn chẳng mang bầu khiến hai bên nội ngoại sốt sình sịch. Lúc đầu, chị Thu cũng chưa để ý đến chuyện có con, nhưng đến năm thứ 4 thì chị cũng bắt đầu lo lắng. Vợ chồng Huân đưa nhau đi khám thì các bác sĩ kết luận, nguyên nhân là do chị Thu - chị bị buồng trứng đa nang. Cũng từ đó, cuộc sống của vợ chồng Huân cũng bắt đầu ngột ngạt. Vợ chồng chị như hai cái cái bóng trong nhà, không ai nói với ai lời nào. Cuộc sống căng thẳng kéo dài được 3 năm tiếp theo thì bố mẹ Huân giục con trai nên “tìm phương án khác”. Ý của họ là Huân phải kiếm con bên ngoài hoặc lấy vợ khác! Rồi Huân cũng cặp bồ. Trong thời gian này, chị Thu bỗng hay đau ốm liên miên và Huân cũng tỏ ra rất quan tâm tới vợ rất nhiều. Huân đưa vợ đi khám thì các bác sĩ nói, chị không có bệnh, chỉ cần nghỉ ngơi thì bệnh sẽ tự khỏi. Vì cơ thể yếu, chị Thu xin nghỉ việc ở nhà. Huân lúc đầu còn thuê giúp việc nhưng sau đó, anh ta cũng ở nhà để chăm sóc vợ. Anh ta gần như bỏ hết rượu chè, cờ bạc mà cả ngày ở nhà trò chuyện, nấu nướng cho vợ ăn. Huân nấu cháo, đọc truyện và tự tay chải đầu, buộc tóc cho vợ. Mỗi ngày, Huân đều chải tóc cho chị Thu phải đến 3, 4 lần. Bạn bè, người thân đến nhà chơi, thấy Huân tận tình chăm sóc vợ ai nấy đều khen ngợi, còn chị Thu thì rất cảm động tấm chân tình của chồng. Mặc dù cơ thể ngày một yếu hơn nhưng đi khám, các bác sĩ vẫn chỉ nói chị chỉ bị suy nhược cơ thể. Về nhà, chị được chồng tẩm bổ, uống thuốc nhưng sức khỏe vẫn chẳng khá hơn. Chị thường xuyên buồn nôn và bị các cơn đau đầu hành hạ. Mỗi ngày, chị Thu lại thấy đau yếu hơn. Mỗi lần vật vã đau đớn, Huân lại đi mua thuốc giảm đau về cho vợ. Sau đó một năm, chị Thu qua đời. Chị Thu mất mà không rõ nguyên nhân khiến ai nấy cũng ngỡ ngàng. Và người tỏ ra đau khổ nhất chính là chồng chị Thu. Nhiều ngày sau khi vợ mất, Huân chẳng thiết tha ăn uống, mọi người phải động viên rất nhiều, Huân mới nguôi ngoai. Lá thư viết dở tố cáo tội ác của gã chồng Sự ra đi đột ngột của chị Thu dần dần mọi người cũng thôi bàn tán. Cho đến một ngày, Minh - em trai chị Thu đi bộ đội xuất ngũ trở về. Vì thương nhớ chị gái, Minh đã tìm đến nhà chị để thắp hương. Thấy em vợ đến, Huân nhiệt tình giữ lại. Ở nhà anh rể được 2 ngày thì Minh vô tình đọc được lá thư của Huân gửi cho một cô gái nào đó. Lá thư đang được viết dở với nội dung, Huân động viên cô gái kia đừng nên nóng vội, chờ thêm thời gian nữa để anh ta hợp pháp hóa tất cả số tài sản của vợ thành của mình. Từ lá thư này, cộng với sự ra đi không rõ nguyên nhân của chị Thu, Minh đã nghi ngờ Huân đã sát hại chị gái mình. Mối nghi ngờ ngày một lớn hơn khi Huân lúc nào cũng tỏ ra nhớ người vợ quá cố một cách thái quá trước mặt Minh. Nhưng khi Minh hỏi anh rể về nguyên nhân cái chết của chị gái thì Huân đều lảng tránh. Vì không yên lòng, Minh đã đến công an trình báo về việc nghi ngờ chị gái mình bị sát hại. Sau khi nhận được trình báo này, cơ quan công an đã tiến hành khai quật và khám nghiệm tử thi của chị Thu. Qua các khám nghiệm, các bác sĩ bàng hoàng phát hiện, chị Thu bị nhiễm độc trong một thời gian dài dẫn đến tử vong. Và nơi bị nhiễm độc nặng nhất chính là phần đầu. Sau khi có kết luận của cơ quan pháp y, cơ quan công an đã tiến hành khởi tố vụ án để điều tra. Đối tượng tình nghi số 1 chính là Huân. Bằng cách nghiệp vụ, sau một ngày đấu tranh khai thác, cuối cùng Huân cũng cúi đầu nhận tội. Tại cơ quan công an, Huân khai rằng, khi nhân tình mang thai, Huân đã nghĩ đến chuyện ly hôn với vợ. Tuy nhiên, nếu ly hôn thì căn nhà, xe hơi… đang đứng tên chị Thu anh ta sẽ không được chia bất cứ thứ gì. Theo đó, Huân đã tìm mọi cách để chiếm được toàn bộ số tài sản đó. Cuối cùng, anh ta đã nghĩ đến chuyện sát hại vợ mình. Nung nấu ý định hằng tháng trời, Huân quyết định hạ độc vợ bằng thuốc độc. Huân rất xảo quyệt, gã không thả thuốc độc vào thức ăn, đồ uống để giết vợ ngay, mà tinh vi hơn, gã tẩm thuốc vào lược chải đầu. Và dưới vỏ bọc người chồng yêu thương, quan tâm tới vợ, ngày nào Huân cũng chải tóc vài lần giúp chị Thu. Cứ thế, thuốc độc ngấm dần vào cơ thể chị Thu mỗi hôm một nhiều hơn. Đó là lý do vào thời gian cuối, chị Thu hay bị đau đầu. Và mỗi lần vật vã đau đớn, Huân lại cho vợ uống thuốc giảm đau để không ai phát hiện ra. Huân bị khởi tố và đưa ra tòa xét xử. Tại tòa án, những lời khai của Huân khiến ai cũng bàng hoàng. Chẳng ai ngờ được rằng, người mà mọi người từng hết lời khen ngợi lại là kẻ sát hại vợ mình. Sau đó, Huân bị tuyên 20 năm tù giam vì tội Giết người. “Nhân tình của Huân sau khi sinh con đã lấy chồng khác. Khi đứa bé được hơn 1 tuổi, cô ta mang trả cho nhà nội và chẳng bao giờ đến thăm con. Đứa bé năm nay cũng hơn 5 tuổi rồi. Tôi nghe nói, ở trong tù Huân rất ân hận vì tội ác của mình. Anh ta đang tích cực cải tạo, mong nhanh chóng được ra tù để nuôi con”, luật sư Thái kể. (Theo Dân Việt)