- Từ việc bắt cóc bỏ vào chùa, gây tai nạn giao thông, cho rắn độc cắn, tiêm máu người bị HIV, nữ giám đốc cùng đồng bọn quyết thủ tiêu bé 3 tuổi - con của bạn trai với người phụ nữ khác. Kế hoạch tàn nhẫn khó tin Đầu năm 2014, bà Đào Thị Thu Thảo (36 tuổi, ngụ ở Hà Nội, là Giám đốc chi nhánh của một công ty ở Bà Rịa - Vũng Tàu) nhận được nhiều tin nhắn điện thoại với nội dung bạn trai có quan hệ tình cảm với chị Hằng (37 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu). Thảo sau đó đã thuê Công ty chuyên về hoạt động dịch vụ thám tử Phi Ưng do Lê Trung Linh (33 tuổi) làm chủ, theo dõi gia đình chị Hằng trong 1 tháng với giá 20 triệu đồng. Khi có thông tin về gia đình chị Hằng, Lê Trung Linh gửi ra Hà Nội cho Thảo bằng đường bưu điện. Thấy hình ảnh của Hoàng Long (3 tuổi, con trai chị Hằng) có khuôn mặt giống bạn trai, Thảo thuê Linh 20 triệu để lấy mẫu tóc hoặc móng tay xét nghiệm AND. Tháng 4/2015, nữ giám đốc hẹn gặp Linh với mục đích hãm hại bé Long. Các “phương án” được tính đến là bắt cóc bỏ vào chùa, gây tai nạn giao thông, cho rắn độc cắn, thậm chí Thảo muốn ôm bé trai lao vào xe tự tử… Qua tính toán, 2 người đồng ý bắt cóc bé Hoàng Long bỏ vào chùa với giá 240 triệu. Linh rủ thêm người tên Tâm (chưa rõ lai lịch) cùng thực hiện. Theo Linh, sau khi chia tiền, Tâm cầm 120 triệu rồi bỏ trốn, không thực hiện phi vụ. 1 tháng sau, Linh và bà Thảo gặp nhau, tiếp tục lên kế hoạch và chọn cách tiêm máu của người nhiễm HIV vào người bé Hoàng Long. Lần này, Linh rủ Huỳnh Văn Thế (32 tuổi) cùng làm. Biết ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6/2015), công ty của chị Hằng sẽ tổ chức vui chơi cho trẻ, Thảo báo cho Linh biết. Cả 3 sau đó gặp nhau ở 1 nhà nghỉ tại TP.HCM bàn bạc kỹ lưỡng các bước hành động để tránh bị phát hiện. Máu của người nhiễm HIV được cho vào lọ nước muối bảo quản chống đông. Thế và Linh cũng sẽ chuẩn bị 2 bộ đồ thú bông mặc vào lúc gây án Sáng 1/6, Linh tìm người bị nhiễm HIV mua 1 xi-lanh máu với giá 1 triệu đồng cùng các dụng cụ thử máu. Tối cùng ngày, cả 2 mặc đồ thú bông tới địa điểm công ty chị Hằng tổ chức cho trẻ nhưng không tìm thấy bé Hoàng Long. Kế hoạch bị thất bại. Thoát tù nhờ giấy chứng nhận tâm thần 1 tuần sau, Thảo thuê 2 người này tiếp tục hãm hại bé Long. Thế mua máu người nhiễm HIV ở TP.HCM với giá 200.000 đồng rồi cùng Linh tới TP Vũng Tàu. Sáng 9/6, cả 2 tới trường mầm non nơi bé Hoàng Long theo học. Khi thấy chị Hằng cõng con vào tới trường, Thế tiếp cận rồi chích kim tiêm có máu HIV vào chân bé Hoàng. Gây án xong, cả 2 nhanh chóng tẩu thoát. Thấy chân con trai bị chảy máu, nghi ngờ bị kim tiêm chích, chị Hằng liền đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe, tiêm thuốc chống phơi nhiễm HIV. Sau khi báo với Thảo đã thực hiện thành công, Linh đồng thời gửi kim tiêm ra cho nữ giám đốc làm bằng chứng. Thảo chuyển cho Linh 120 triệu đồng. Số tiền này Linh chia cho Thế 1 nửa. Về phần Thế, sau khi biết thông tin gia đình chị Hằng, tên này đã tìm cách hăm dọa, tống tiền nạn nhân. Theo cơ quan điều tra, đây chính là mấu chốt bóc trần tội ác của 3 người này. Đầu tháng 4/2016, Thế đã viết giấy gửi cho chị Hằng với nội dung có người đang cố ý hãm hại hai mẹ con chị này. Để chị Hằng tin, Thế “bật mí” việc bé trai bị chích HIV 1 năm trước làm ví dụ. Thế yêu cầu chị Hằng đưa 150 triệu thì sẽ giúp gia đình thoát khỏi “rắc rối”. Tối 5/4, khi Thế nhận tiền của chị Hằng tại Trung tâm TP Bà Rịa thì bị công an bắt giữ. Từ lời khai của Thế, Thảo và Linh bị bắt ngay sau đó. Cả 3 đã bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố về hành vi “cố ý lây truyền HIV cho người khác”. Tuy nhiên, chỉ thời gian ngắn sau, cơ quan CSĐT đã quyết định trưng cầu giám định, yêu cầu giám định tâm thần đối với Thảo. Viện pháp y tâm thần Trung Ương Biên Hòa kết luận “Trước, trong và sau khi gây án đương sự Thảo bị bệnh trầm cảm nặng có triệu chứng loạn thần” và “Tại thời điểm gây án và hiện nay: Đương sự không có năng lực nhận thức và điều khiển hành vi”. Tại phiên tòa mới đây, Lê Trung Linh bị tuyên phạt 11 năm tù giam; Huỳnh Văn Thế bị tuyên phạt 10 năm tù giam về tội cố ý truyền HIV cho người khác. Thế còn bị phạt 3 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản. * Tên các nạn nhân được thay đổi. Thạch Quý