- Ngoài quyết định mức hình phạt đối với các bị cáo trong vụ đại án Oceanbak, HĐXX cũng kiến nghị làm rõ những "điểm mờ" trong vụ án. Hôm qua, phiên tòa Hà Văn Thắm và đồng phạm kết thúc sau 1 tháng xét xử. Ngoài quyết định về tội danh, mức hình phạt đối với các bị cáo, HĐXX cũng kiến nghị làm rõ nhiều vấn đề. Tại tòa, Nguyễn Xuân Sơn khai đưa 30- 40 tỷ đồng cho ông Ninh Văn Quỳnh và đưa tiếp phần lớn số tiền khoảng 200 tỷ đồng đã nhận từ Oceanbank cho Quỳnh. Ông Ninh Văn Quỳnh khai chỉ nhận của Nguyễn Xuân Sơn số tiền 20 tỷ đồng. Theo HĐXX, bị cáo Sơn chưa hợp tác, chưa thành khẩn khai nhận việc chi số tiền nhận từ Hà Văn Thắm như thế nào, cho những ai. Điều này gây khó khăn cho việc thu hồi tài sản, ảnh hưởng đến quyền lợi của bị cáo. Vì vậy, HĐXX đề nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ việc sử dụng những khoản tiền bị cáo Sơn đã nhận, nhằm thu hồi. Quá trình điều tra và diễn biến tại tòa cho thấy: Ngoài số tiền chi lãi ngoài cho các khách hàng cá nhân, Oceanbank còn chi khoản lãi ngoài cho các tổ chức kinh tế có vốn của Nhà nước, nhưng thực chất là cho các cá nhân là lãnh đạo các tổ chức này. Các bị cáo khai đã chi tiền lãi ngoài cho lãnh đạo của nhiều công ty thành viên của PVN. Điều này cho thấy, có dấu hiệu của việc móc nối, lợi dụng tài sản chung để trục lợi cá nhân, tạo ra lợi ích nhóm, vi phạm pháp luật, tiếp tay cho tham nhũng. HĐXX yêu cầu Bộ Công an làm rõ hành vi vi phạm của các cá nhân, tập thể tại các đơn vi, nếu có căn cứ thì xử lý theo quy định, để đảm bảo nghiêm minh của pháp luật. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn khai và các luật sư đã xuất trình các tài liệu về việc bị cáo Sơn không có thẩm quyền chỉ đạo các công ty con của PVN phải gửi tiền vào Oceanbank. Đây là chủ trương và chỉ đạo của lãnh đạo tập đoàn. Do vậy, HĐXX kiến nghị CQĐT làm rõ hành vi, trách nhiệm của những người liên quan đến việc chỉ đạo các công ty thành viên của PVN gửi tiền cho Oceanbank, nếu có sai phạm thì xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Có lọt người, lọt tội? Đối với vai trò của ông Bùi Văn Hải (trưởng ban kiểm soát Oceanbank): Tại tòa, các bị cáo Hà Văn Thắm, Nguyễn Minh Thu, Nguyễn Xuân Sơn đều khai trong tất cả cuộc họp của HĐQT đều mời Ban kiểm soát. Bị cáo Nguyễn Thị Nga khai thường xuyên gửi báo cáo cho kiểm toán và Ban kiểm soát. Bị cáo Nguyễn Lưu Nam (nguyên giám đốc chi nhánh Quy Nhơn) khẳng định: ông Hải có 2 lần trực tiếp làm trưởng đoàn kiểm tra chi nhánh Quy Nhơn, một lần kiểm tra về việc chi lãi ngoài. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của Trưởng Ban kiểm soát theo quy định của luật Các tổ chức tín dụng và các lời khai trên, HĐXX thấy ông Bùi Văn Hải có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Tòa án kiến nghị cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an và Viện KSND tối cao xem xét, điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định pháp luật. Tại tòa, bị cáo Nguyễn Thị Thu Ba, Đỗ Đại Khôi Trang (nguyên giám đốc khối khách hàng bán lẻ và khối khách hàng cá nhân) cũng khai nhận: Quá trình thực hiện đối chiếu, kiểm tra, chấm, ký bảng kê danh sách khách hàng đều báo cáo cho ông Trần Thanh Quang (Phó Tổng giám đốc, phụ trách trực tiếp Khối khách hàng cá nhân, Khối Công nghệ thông tin và Khối Marketing của Oceanbank). HĐXX thấy hành vi của ông Quang có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ xử lý theo quy định. HĐXX cũng kiến nghị NHNN xem xét trách nhiệm của cán bộ cơ quan thanh tra, giám sát đã không làm hoặc làm không hết chức trách, nhiệm vụ của mình trong việc thanh, kiểm tra Oceanbank giai đoạn năm 2009-2014. Đồng thời kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ trách nhiệm của các cá nhân này, nếu có vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Theo HĐXX, luật NHNN và luật Các tổ chức tín dụng mới chỉ quy định về việc mua cổ phần bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng bị kiểm soát đặc biệt, không có quy định về việc mua với giá 0 đồng. Việc mua bán này chưa được quy định trong bộ luật Dân sự. Việc mua lại các tổ chức tín dụng làm tăng gánh nặng cho ngân sách, không bảo đảm quyền lợi của các cổ đông và những người có liên quan, kiến nghị Chính phủ xem xét lại chính sách này. T.Nhung