- Ngoài giết, hiếp bé gái 14 tuổi, Rơ Ma Khun còn được xác định là đối tượng bị tình nghi tham gia nhóm hiếp dâm bé gái 15 tuổi đến mang thai và từng cạy cửa trốn khỏi trụ sở công an xã sau khi bị bắt về hành vi trộm xe máy. Sáng 28/9, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Gia Lai đã tiến hành dẫn giải đối tượng Rơ Mah Khun (19 tuổi, trú tại làng Puối B, xã Ia Le, huyện Chư Pưh) về lại hiện trường vụ sát hại bé gái Rah Mah H’Nguyệt (14 tuổi, trú cùng làng) để dựng lại hiện trường, thực nghiệm phục vụ công tác điều tra. Trao đổi với phóng viên, ông Mai Bá Khánh Ngọc, Trưởng Công an xã Ia Le cho biết, tại hiện trường, đối tượng Rơ Mah Khun tỏ ra rất bình tĩnh. “Hắn thực hiện thuần thục mọi động tác một cách nhuần nhuyễn. Từ việc kéo nạn nhân vào bụi cây, dùng đá đánh vào đầu đến chết rồi thực hiện hành vi hiếp dâm xong mới bỏ đi. Chứng kiến cảnh này ai cũng căm phẫn. Hắn đúng là một tên sát nhân máu lạnh”, ông Ngọc nói. Trước những luồng thông tin cho rằng, đối tượng Rơ Mah Khun từng tham gia cùng với một nhóm thanh niên thực hiện một vụ dâm ô trẻ em trong làng nhưng chỉ bị xử lý theo luật làng. Về vấn đề này, ông Ngọc khẳng định, đã từng xảy ra một vụ hiếp dâm trong làng chứ không phải dâm ô. “Không có việc xử lý theo luật làng mà vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ. Trong nhóm thanh niên này, cơ quan điều tra đã tiến hành bắt giữ một đối tượng, một số đối tượng khác do còn quá nhỏ tuổi nên đang được sự bảo lãnh của gia đình. Qua xác minh, đối tượng Rơ Mah Khun có tham gia vào vụ việc nhưng thời gian qua, đối tượng đã bỏ trốn khỏi địa phương nên chưa tiến hành bắt giữ”, ông Ngọc thông tin thêm. Cũng theo ông Ngọc, nạn nhân trong vụ hiếp dâm tập thể này là 1 bé gái 15 tuổi trú cùng làng và hiện bé gái này đang mang thai 3 tháng. Ban đầu các đối tượng khai đã thực hiện hành vi này nhiều nơi và nhiều lần. Ngoài vụ việc trên, cách đây vài tháng, Rơ Mah Khun từng trộm cắp xe máy và bị bắt giữ. Trong lúc bị tạm giữ tại trụ sở công an xã, Rơ Mah Khun lợi dụng sơ hở đã cạy cửa bỏ trốn…Sau đó lực lượng công an lùng sục để bắt nhưng chưa được. Như Báo CAND đã thông tin, vào khoảng 13h chiều 26-9, một số người dân khi đi ngang qua khu vực dốc Xe Ca, thuộc thôn Hòa Phú, xã Ia Le, huyện Chư Pưh thì phát hiện một bé gái nằm chết trong tình trạng lõa thể ở một lùm cây ven đường. Vụ việc sau đó đã được trình báo lên cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Gia Lai phối hợp cùng Công an huyện Chư Pưh đã có mặt tại hiện trường để điều tra, truy tìm hung thủ. Sau hơn 5 giờ đồng hồ, thông qua các biện pháp nghiệp vụ, đến khoảng 18h cùng ngày, lực lượng Công an tỉnh Gia Lai đã tiến hành bắt giữ đối tượng Rơ Mah Khun khi hắn đang lẩn trốn từ rừng về làng để tắm rửa. Theo khai nhận ban đầu của Rơ Mah Khun, vào khoảng 8h sáng 26-9, hắn đi bộ sang nhà một người bạn tại làng Ia Bia, xã Ia Le uống rượu. Đến khoảng 10h cùng ngày, trên đường trở về nhà và khi đi qua khu vực rẫy ở làng Ia Bia thì phát hiện em Rah Mah H’Nguyệt đang đứng chăn bò một mình nên đã nảy sinh ý định hiếp dâm. Rơ Mah Khun liền xông đến kéo Rah Mah H’Nguyệt vào một bụi cây gần đó đè xuống nhưng bị nạn nhân chống cự, la hét. Thấy vậy, Rơ Mah Khun đã dùng một cục đá đập nhiều nhát vào đầu khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi đánh bất tỉnh nạn nhân, Rơ Mah Khun đã thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi thỏa mãn cơn thú tính, Rơ Mah Khun không đi ra đường quốc lộ mà trốn vào rẫy ngô, băng lên rừng ở làng Kênh Chông trốn. Chiều cùng ngày, trao đổi với Báo CAND, Trung tá Trần Ngọc Anh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai cho biết, Cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Rơ Mah Khun để điều tra, làm rõ về hành vi “Giết người” và “Hiếp dâm trẻ em”. Theo CAND