- Ninh Văn Quỳnh xin nộp lại cơ quan điều tra 20 tỷ đã nhận từ Nguyễn Xuân Sơn để khắc phục hậu quả. Bước sang ngày thứ 8 xét xử vụ Oceanbank, HĐXX tiếp tục xét hỏi bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) xem ông ta nhận tiền từ Hà Văn Thắm rồi chi tiền cho những ai. "Ngoài Ninh Văn Quỳnh, bị cáo có đưa tiền cho ai khác là lãnh đạo PVN không?", HĐXX hỏi. Câu trả lời của Nguyễn Xuân Sơn luôn là: "Xin khẳng định với HĐXX, tiền Thắm nói hỗ trợ PVN để đối ngoại, bị cáo chỉ đưa cho Ninh Văn Quỳnh, thỉnh thoảng bị cáo dùng đi lễ tết các lãnh đạo". Ngay cả khi HĐXX động viên: "HĐXX cho rằng, có lẽ bị cáo còn có gì đó đấu tranh. Bây giờ cởi bỏ, thoát đi" thì Nguyễn Xuân Sơn vẫn một mực: "Nếu không ảnh hưởng đến ai, đến môi trường chung thì bị cáo xin khai". Thậm chí HĐXX đã phải đưa ra gợi ý: " Nếu bị cáo chưa nhớ hết, hoặc vì lý do nào đó chưa khai báo hết, HĐXX sẽ cho bị cáo viết ra giấy", Nguyễn Xuân Sơn vẫn khẳng định: "Bị cáo xin trình bày công khai tại tòa, nhưng bị cáo không nhớ được thôi". Tại sao bị cáo lại đưa tiền cho ông Quỳnh? Vì Tập đoàn hỗ trợ Oceanbank nhiều. Bị cáo chuyển cho Quỳnh giai đoạn sau là bao nhiêu? Thắm đưa bao nhiều bị cáo đưa hết cho anh Quỳnh, nhiều lần nhưng không nhớ chính xác bao nhiêu. Bị cáo có đưa tiền cho ai khác là lãnh đạo PVN không? Xin khẳng định với HĐXX, tiền Thắm nói hỗ trợ PVN để đối ngoại, bị cáo chỉ đưa cho Quỳnh, thỉnh thoảng bị cáo dùng đi lễ tết các lãnh đạo. Bị cáo chuyển tiền cho Quỳnh thì bị cáo có nghĩ Quỳnh dùng tiền vào việc gì không? Bị cáo không nghĩ Quỳnh sẽ dùng tiền để sử dụng cá nhân? Bị cáo nghĩ Quỳnh dùng tiền ngoại giao, bù cho số doanh nghiệp không thể chi. Bị cáo không nghĩ anh Quỳnh sẽ dùng tiền để sử dụng cá nhân. HĐXX cho ông Ninh Văn Quỳnh đối chất với Nguyễn Xuân Sơn về những lời khai trên của bị cáo Sơn: Theo bị cáo Sơn trình bày, ông ta chuyển tiền cho anh để tập đoàn tiếp khách đối ngoại lễ tết, nhưng anh nói sử dụng cá nhân hết. Theo anh, nếu anh sử dụng tiền vào mục đích cá nhân hết, liệu Sơn có thường xuyên chuyển tiền không? Anh Sơn không nói tiền để làm gì. Sơn có phụ thuộc gì vào anh để phải đưa cho anh 20 tỷ? Trước năm 2009, chúng tôi không phụ thuộc gì vào nhau, sau giai đoạn 2010, khi anh ấy lên làm Phó TGĐ, anh ấy là cấp trên của tôi. Ông chốt lại đã nhận tổng cộng bao nhiêu tiền từ Nguyễn Xuân Sơn? Trong giai đoạn 2009 đến hết 2013, tôi nhận từ anh Sơn 20 tỷ. Cả trong giai đoạn Sơn làm TGĐ Oceanbank và Phó TGĐ PVN, Sơn có phụ thuộc gì không mà phải biếu? Không phụ thuộc nhưng Sơn đã nhận rất nhiều tiền từ Thắm và công ty BSC. Sơn dàn xếp các hình thức đưa tiền cho tôi nhằm mục đích đổ lỗi hoàn toàn số tiền Sơn đã nhận từ Thắm chuyển hết cho tôi để vu cáo PVN. HĐXX có thể xem qua cáo trạng lời khai của Sơn và Thắng, Sơn dùng tiền USD làm gì, Sơn lấy tiền đột xuất xong lại yêu cầu đổi ra ngoại tệ làm gì? Lý do Sơn đưa tiền cho ông có phải vì ông là kế toán trưởng PVN, có liên quan gì đến việc gửi tiền tín dụng của PVN sang Oceanbank? Tôi nghĩ là Sơn nghĩ như vậy và muốn duy trì quan hệ như vậy. Việc gửi tiền sang Oceanbank là hoàn toàn bình thường. Lý do tại sao tuần trước và hồi đầu năm ông không nhận đã nhận tiền, sau khi bị bắt, bây giờ tại tòa ông lại khai như vậy? Ông có chịu áp lực, đe dọa gì không? Tôi không bị áp lực, đe dọa gì, nhưng cơ quan điều tra công bố lệnh bắt và cho phép tôi khai đúng thực chất những gì mình đã làm. Tôi nhận thấy không có cách gì khác là phải khai đúng sự thật. Suốt phiên tòa, bị cáo Sơn khai nhận tiền từ Thắm rồi chuyển cho ông 30-40 tỷ, giai đoạn sau là trên dưới 200 tỷ, sau đó lấy lại từ chỗ ông 50 tỷ? Sơn khai vậy là cố tình đổ tội cho tôi. Không có lý gì Sơn khai đưa cho tôi rồi khi cần lại lấy lại tiền. Tôi không thể chấp nhận làm thủ quỹ như vậy. Mong HĐXX xem xét khách quan. Sơn chi cho tôi 20 tỷ và tôi xin nộp lại cơ quan điều tra để khắc phục hậu quả. T.Nhung