- Sáng nay (23/6) phiên xử Trương Hồ Phương Nga và đồng phạm Nguyễn Đức Thùy Dung được tiếp tục diễn ra. "Trước khi Tòa xét hỏi bị cáo, nếu bị cáo cho rằng toàn bộ chứng cứ trong quá trình điều tra là ngụy tạo, tòa không buộc bị cáo phải chứng minh nhưng để làm rõ sự thật của vụ án, tòa đề nghị bị cáo hợp tác" - HĐXX nhấn mạnh. HĐXX hỏi bị cáo Nga xác định lại thỏa thuận giữa bà Lương Thị Kim Phi, bị cáo làm giả vào thời gian nào? “Bị cáo xin giữ quyền im lặng”, Phương Nga cương quyết trả lời VKS một lần nữa hỏi Phương Nga về việc bị cáo có muốn khai báo để làm rõ vụ án không? "Bị cáo vẫn giữ nguyên quyết định". Trước quyết định này của bị cáo, đại VKS cho hay sẽ căn cứ vào lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra. Bị cáo Nga liền khẳng định “Lời khai trước thời điểm bị cáo bị bắt tạm giam là không đúng, tôi khai theo chỉ dẫn của chị Phương (Nguyễn Mai Phương)” 8h36: HĐXX tiếp tục xét hỏi ông Cao Toàn Mỹ xác định một lần nữa quan hệ giữa ông và Trương Hồ Phương Nga. “Như đã trình bày trước đây tôi và Trương Hồ Phương Nga quen biết nhau qua mạng xã hội”, ông Mỹ trả lời "Có việc hợp tác gì xung quanh công việc không, bao nhiêu lần, HĐXX tiếp tục đưa câu hỏi? “Có, có sự kiện nói tiếng Anh, cô Nga nói tiếng Anh tốt nên tôi mời hợp tác”. Về việc có hay không những lần đi nước ngoài cùng bị cáo Nga, ông Mỹ trả lời “Có, có một vài lần tình cờ”. Ngoài ra, ông Mỹ cho biết Phương Nga tham gia một bộ phim ở nước ngoài và Nga đã mời ông Mỹ tham gia một vài phân đoạn. "Tại sao khi thu giữ một số giấy tờ tại nhà Phương Nga lại liên quan tới tên ông như giấy tờ mua hàng, sổ xem tử vi?" HĐXX đặt câu hỏi. “Lần đó cô Nga đưa tiền nhờ tôi mua dùm. Sổ tử vi tôi không biết nhưng cô Nga rất rành về tử vi bói toán, cô Nga nói sẽ xem cho tôi. Có lần tôi đưa ngày sinh, chữ ký nhờ cô Nga xem dùm”, ông Mỹ cho hay. "HĐXX: Trước khi ký hợp đồng 10/10/2013 về tình trạng căn nhà số 7 Nguyễn Trãi ông được xem những giấy tờ gì và khi mua bán căn nhà này ông có tới xem hay không?" “Tôi được xem sổ hồng và có tới xem nhà. Đó là căn nhà 7 tầng, đang kinh doanh khách sạn, có trị giá khoảng 21 tỷ đồng”, ông Mỹ trả lời. Vì sao có sự chênh lệch về số tiền chuyển cho bị cáo Nga và bị cáo Dung? HĐXX đưa ra câu hỏi. "Tôi bị nhầm, lời khai đầu tiên của tôi là 1 tỷ tiền mặt nhưng đó là 1 tỷ đồng chuyển khoản". HĐXX đề nghị ông Mỹ xác định đã nhận các hợp đồng mua bán nhà được ký kết giữa ông và Nga là nhận trực tiếp từ ai? Đối với thỏa thuận căn nhà đầu tiên thì giao nhận ở đâu? “Tôi nhận của Phương Nga. Về căn nhà đầu tiên thì thời gian lâu quá tôi không nhớ”, ông Mỹ nói. 8h32: Phiên tòa được tiếp tục Vẫn mái tóc búi cao nhưng thần thái của Phương Nga có phần mệt mỏi. Vừa thấy con gái bước xuống từ xe tù, mẹ cô bà Trương Mai Phương mỉm cười nói lớn “Mẹ yêu con”. Thùy Dung cũng mỉm cười thật tươi và chào hỏi khi nhìn thấy người thân. "Bị cáo xin tiếp tục giữ quyền im lặng", bị cáo Nga trả lời khi HĐXX đưa ra câu hỏi có tiếp tục giữ quyền im lặng hay không? Tại phiên xét xử hôm qua, Phương Nga tiếp tục kêu oan và xin được quyền giữ im lặng trước phiên tòa. Tuy nhiên, trước những lời buộc tội của ông Cao Toàn Mỹ và lời khai bất lợi từ phía các nhân chứng, Phương Nga nhấn mạnh “Bị cáo im lặng chỉ không có nghĩa là đồng ý, im lặng chỉ là sự im lặng mà thôi”. Thùy Dung cũng tiết lộ Nga thường xuyên cho cô đọc những tin nhắn yêu đương mùi mẫn mà ông Mỹ gửi cho Nga và cũng được Nga cho biết về bản hợp đồng ái giữa ông Mỹ và Nga. Cũng theo Dung, trong bản hợp đồng tình ái này ông Mỹ có những yêu cầu Nga phải phục vụ tình dục quái đản ở bất cứ nơi nào, lúc nào khi ông này cần. Về phía ông Mỹ, ông hoàn toàn phủ nhận hợp đồng tình ái mà hai bị cáo đã tố, ông khẳng định mối quan hệ giữa mình và Phương Nga chỉ là quan hệ làm ăn. Nhóm phóng viên