- Thấy trong điện thoại của vợ có gã đàn ông rủ đi chơi, người chồng lên kế hoạch dụ anh này "sập bẫy" rồi vòi tiền. Việc làm này đã khiến người chồng đẩy cả bố và em trai vướng vòng lao lý. Ngày 17/5, TAND TP Hà Nội đưa ông Quang Văn Thành (SN 1970, ở Thanh Oai, Hà Nội) cùng hai con trai là Quang Văn Toản (SN 1990, ở Thanh Oai, Hà Nội), Quang Văn Đại (SN 1992) và các bị cáo khác ra xét xử phúc thẩm tội bắt giữ người trái pháp luật và cướp tài sản. Trước đó, vào tối 7/9/2013, Toản phát trong điện thoại của vợ là chị O. có tin nhắn của Nguyễn Văn B. (SN 1991, ở Thường Tín, Hà Nội) rủ đi chơi. Vợ chồng vốn đang cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt, lại thêm chuyện này khiến Toản nổi điên. Anh ta nảy sinh ý định dụ anh B. vào thôn Bạch Nao nhằm bắt giữ, đánh để làm rõ mối quan hệ của anh này và vợ mình. Toản dùng điện thoại của vợ nhắn tin vào số máy của anh B. rồi ép chị O. phải gọi điện cho anh B. hẹn đến đón đi chơi. Không hề mảy may nghi ngờ, nhận được tin nhắn và cuộc gọi từ số máy của chị O., anh B. đã nhận lời đến xã Thanh Văn để đón chị O. đi chơi. Sau khi ép vợ gọi điện dụ anh B. đến, Toản gọi điện cho bố đẻ là ông Quang Văn Thành về nhà. Ông Thành, cùng em trai của Toản là Quang Văn Đại cùng một nhóm người quen đã cũng tham gia việc dụ anh B. "sập bẫy". Vây bắt tình địch Toản chuẩn bị sẵn 1 thanh đao, mang ra ngã ba để chặn bắt anh B. Trong khi đó, những người khác mai phục chờ anh B. đến để vây bắt. Khoảng 23h30 cùng ngày, anh B. nhờ người bạn tên Nam đi xe máy chở đến khu vực thôn Bạch Nao, xã Thanh Văn. Lúc này, Toản dùng điện thoại của vợ nhắn tin dụ anh B. vào ngõ nơi Toản đang phục sẵn. Khi anh Nam chở anh B. vào ngõ, Toản cầm dao dơ lên dọa làm Nam đổ xe, bỏ chạy thoát thân. Còn anh B. ngồi sau xe cũng bỏ chạy nhưng bị Toản đuổi theo bắt giữ. Tóm được tình địch, Toản tịch thu điện thoại của anh B., đưa anh này về nhà rồi báo cho mọi người biết việc mình đã bắt giữ được anh B. để mọi người đi về. Tất cả quay về nhà Toản. Tại đây, Toản tát và đá anh B. nhằm tra khảo về mối quan hệ giữa anh này và vợ mình. Bị nhiều người đánh đập, anh B. khai không hề biết chị O., mà chỉ đi theo anh Nam. Đến 3h sáng 10/7/2013, gia đình anh B. gồm chị gái và anh rể đến nhà Toản xin được gặp anh B. và xin đưa anh này về giáo dục, nhưng Toản và ông Thành không đồng ý. Khi gia đình anh B. ra về, nhóm người nhà Toản bắt nạn nhân phải gọi điện về cho gia đình, yêu cầu mang sang 50 triệu đồng để bồi thường danh dự cho vợ Toản mới thả anh B. về. 4h sáng 10/7/2013, gia đình anh B. đến Công an trình báo sự việc. Ngay sau đó, Công an huyện Thanh Oai đã cùng công an xã Thanh Văn yêu cầu ông Thành đưa Toản và anh B. ra công an xã giải quyết. Bản án sơ thẩm cho rằng, vụ án có tính chất nghiêm trọng bởi các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội rất quyết liệt, lợi dụng đêm tối, đông người để bắt giữ người trái pháp luật, đánh và đe dọa để uy hiếp, làm anh B. lâm vào tình trạng không thể kháng cự được nhằm chiếm đoạt 50 triệu đồng. Hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội bắt giữ người trái pháp luật và cướp tài sản. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Toản 9 tháng tù tội bắt giữ người trái pháp luật, 7 năm tù tội cướp tài sản. Ông Quang Văn Thành và con trai Quang Văn Đại nhận 6 tháng tù tội bắt giữ người trái pháp luật, 4 năm tù tội cướp tài sản. Các bị cáo khác phải nhận từ 3 tháng tù treo đến 7 năm, 9 tháng tù vì hai tội bắt giữ người trái pháp luật và cướp tài sản. Sau bản án sơ thẩm, các bị cáo kháng cáo kêu oan, cho rằng họ không phạm tội cướp tài sản. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên phạt Toản 7 năm tù giam; Thành: 3 năm, 10 tháng tù; Đại: 3 năm, 6 tháng tù giam về cả hai tội bắt giữ người trái pháp luật và cướp tài sản. Các bị cáo khác nhận từ 4 tháng đến 7 năm tù. T.Nhung