Việc Công an Trà Vinh kiểm soát chặt chẽ trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ và công khai clip ghi là lý do vì sao, sau 10 ngày gây án , thủ phạm không thể bỏ trốn và bị bắt tại Duyên Hải, nơi xảy ra vụ cướp. Sau 10 ngày xảy ra vụ cướp tại trụ sở Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), chi nhánh thị xã Duyên Hải (Trà Vinh), Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) và Công an tỉnh Trà Vinh đã bắt giữ được thủ phạm gây án vào chiều 6.5. Thủ phạm là Lê Lâm Hưng (29 tuổi, ngụ TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, tạm trú Khóm 2, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh), hiện là kỹ sư của Ban quản lý nhà máy dự án nhiệt điện Duyên Hải, đóng trên địa bàn Trà Vinh. Ban chuyên án đã khám xét nơi làm việc và nơi ở của nghi phạm và thu giữ nhiều tang vật trong vụ án. Khẩu súng giả mua tại chợ Kim Biên Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho hay, đến chiều 6/5, qua quá trình khám nghiệm nơi làm việc và nơi ở của nghi phạm, cơ quan điều tra đã thu giữ 35.900 USD và khoảng 100 triệu đồng tiền mặt, tang vật trong vụ cướp. Trực tiếp Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến đã lấy lời khai ban đầu đối với nghi phạm. Hưng thừa nhận, số tiền cướp được (gần 1,6 tỷ đồng và 35.900 USD) đều được cất giấu ở nơi làm việc. Theo lời khai của Hưng, về nguồn gốc khẩu súng được mua tại chợ Kim Biên (TP.HCM) và mang về Trà Vinh để gây án. Trước khi hành động, nghi phạm dành nhiều ngày theo dõi, điều nghiên hoạt động của ngân hàng để chọn thời điểm thích hợp. Theo Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, qua làm việc ban đầu, nghi phạm khai đã sử dụng súng giả gây án một mình và chưa phát hiện nghi can khác trong vụ cướp ngân hàng. Riêng bộ quần áo, Hưng dùng để gây án đã được phi tang sạch sẽ. Chiếc xe gắn máy dùng làm phương tiện gây án, Hưng khai là mượn của người bạn và sau đó đã hoàn trả lại. Sau khi gây án, Hưng vẫn tỏ ra bình thường, đi làm việc như thường lệ cho đến khi bị bắt giữ vào chiều 6-5. Về hai túi xách sử dụng để chứa tiền, Hưng đã cắt nhỏ và phi tang từng phần bên trong Nhà máy nhiệt điện. Động cơ gây án Theo lời khai của Hưng, nghi phạm quê tại Quảng Ninh và vào Trà Vinh làm việc. Thời gian này, Hưng tham gia cá độ bóng đá, cờ bạc dẫn đến nợ nần nên nảy sinh ý định cướp ngân hàng. Số tiền cướp được, nghi phạm sử dụng phần lớn tiền Việt Nam đồng (khoảng 1,6 tỷ đồng) để trả nợ. Số ngoại tệ (USD) còn lại, nghi phạm cất giấu tại nơi làm việc. Vì vậy, quá trình khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ được số ngoại tệ bị cướp tại ngân hàng, nhưng tiền Việt Nam đồng chỉ còn khoảng 100 triệu đồng. Theo nhận định của Ban chuyên án, vụ cướp ngân hàng xảy ra tại Duyên Hải có tính chất đặc biệt nhiêm trọng. Đây là lần đầu tiên, trên địa bàn tỉnh Trà Vinh xảy ra vụ cướp táo tợn bằng súng (dù là súng giả). Quá trình trốn chạy, hình ảnh của nghi phạm được camera an ninh của người dân ghi nhận. Công an tỉnh Trà Vinh đã báo cáo Cục Cảnh sát hình sự (Tổng cục cảnh sát, Bộ Công an) phối hợp, hỗ trợ truy bắt thủ phạm và đánh giá lại toàn bộ diễn biến gây án. Thời gian đối tượng xông vào ngân hàng khống chế nhân viên, cướp tài và tẩu thoát chỉ diễn ra trong 90s đồng hồ. Các biện pháp nghiệp vụ được triển khai đồng bộ, trực tiếp Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh đã có buổi nói chuyện, phát động phong trào toàn dân tố giác tội phạm cho hơn 1.000 cán bộ, nhân viên công nhân nhà máy nhiệt điện Duyên Hải và người dân tại xã Dân Thành. Việc Công an Trà Vinh kiểm soát chặt chẽ trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ và công khai clip ghi nhận toàn bộ diễn biến vụ cướp cũng như đặc điểm nghi phạm gây án trên các phương tiện truyền thông, đến từng người dân tại khu vực xảy ra vụ án đã hỗ trợ rất đắc lực trong việc truy bắt thủ phạm, làm rõ vụ án. Theo Công an nhân dân