- Việc tòa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga tại ngoại là thay đổi biện pháp ngăn chặn, chứ không phải oan sai. Tòa trả hồ sơ để điều tra một số tình tiết mới, do các chứng cứ đang mâu thuẫn. Cho tại ngoại không có nghĩa là oan sai Trong phiên xử chiều nay, HĐXX đã quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối 2 bị cáo Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung từ giam giữ sang cho tại ngoại để phục vụ công tác điều tra. Tòa cũng đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ các vấn đề liên quan tới số tiền 16,5 tỷ đồng mà ông Cao Toàn Mỹ đưa cho hoa hậu Phương Nga, việc thông cung qua các thư nilon… Theo luật sư Trần Thu Nam - bảo vệ quyền lợi cho nguyên đơn Cao Toàn Mỹ, việc HĐXX cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga tại ngoại là thay đổi biện pháp ngăn chặn, chứ không phải oan sai. Tòa trả hồ sơ để điều tra một số tình tiết mới, do chứng cứ đang mâu thuẫn. "Chuyện giam quá lâu mà chưa làm rõ được, cần thêm thời gian xác định nữa, thì HĐXX có quyền thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với bị cáo Phương Nga" - luật sư Nam nói. LS Thu Nam nói thêm, trong 2 phiên xử (ngày 27 và 29/6) đã xuất hiện thêm những chứng cứ mới, đó là những bức thư bằng nilon để thông cung từ trong trại giam ra ngoài và từ ngoài vào trong của bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung với người bạn trai Lữ Minh Nghĩa. Ngoài ra nhân chứng mới của vụ việc - bà Nguyễn Mai Phương cũng cung cấp đoạn ghi âm tố bà Hồ Mai Phương - mẹ hoa hậu Phương Nga chi 50 triệu để thông cung. "Phải xác định có đúng những bức thư nilon đó có phải từ trong trại giam ra hay không và có đúng thời điểm Nguyễn Đức Thùy Dung bị tạm giam hay không? Nếu thực sự có việc thông cung thì đây là vụ án mới, làm sai lệch hồ sơ và có thể khởi tố người liên quan tội đưa nhận hối lộ" - LS Thu Nam nhận định. "Phương Nga nói rằng giữa cô ấy và ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm, có hợp đồng tình ái nhưng cô ấy không có chứng chứ gì chứng minh được, từ e-mail, văn bản tới các hình ảnh của 2 người. Phương Nga khai là đã xóa hết e-mail. Phương Nga hay bất kỳ ai có thể đưa ra lời khai của mình nhưng lời khai đó có được coi là chứng cứ pháp lý hay không thì lại là việc khác" - LS Trần Thu Nam nói và cho biết, trong khi hợp đồng mua bán nhà có chữ ký 2 bên (ông Mỹ và Phương Nga), dù ông Mỹ không nhớ địa điểm ký do thời gian dài, giao dịch nhiều lần, và quá tin tưởng Phương Nga. Vị LS chia sẻ, quá trình tham gia bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ, ông chịu áp lực lớn từ dư luận. Dư luận thường quan tâm tới người yếu thế như phụ nữ, trẻ em, người già và họ cho rằng vụ án này có oan sai. Đặc biệt lại có liên quan tới “Địa gia và chân dài” nhất định phải có mối quan hệ tình cảm, nhưng tất cả chỉ là nhận định phiến diện. "Ông Cao Toàn Mỹ tìm tới tôi và nói không chỉ là bị hại của việc lừa đảo 16,5 tỷ, mà còn là bị hại của dư luận" - LS Thu Nam nói và cho biết, ông đã nghiên cứu kỹ vụ việc này. Bản hợp đồng mua bán nhà không đúng pháp lý Còn luật sư LS Phạm Công Hùng bào chữa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga cho rằng việc HĐXX cho 2 bị cáo tại ngoại và trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án là điều hết sức chính xác. "Cho niêm phong các chứng cứ mới chứng tỏ HĐXX rất cẩn trọng, tôn trọng sự thật công bằng" - LS đánh giá. Theo LS Hùng, việc xuất hiện các thư nilon từ trong trại ra ngoài và ngược lại cho thấy có vấn đề ở trại giam. Điều này cho thấy có sự chỉ đạo từ ngoài vào trong để yêu bị cáo phải khai theo chủ ý của 1 nhóm người mong muốn. Từ đó chứng minh các bị cáo thực hiện 1 số hành vi là có sự chỉ đạo, áp đặt từ bên ngoài. Xung quanh bản hợp đồng mua bán nhà giá 16,5 tỷ đồng mà bị cáo Phương Nga ký với ông Cao Toàn Mỹ, theo vị luật sư, các bản hợp đồng là không đúng, không có đối tượng hợp đồng (không có căn nhà cụ thể, mà chỉ nói chung chung là nhà ở trung tâm TP, ví dụ quận 1 hoặc quận 3). Tôi coi đây là “hợp đồng ví dụ”, nhưng ẩn đằng sau nó là một giao dịch gì đó, mà chúng tôi sẽ làm rõ trong phần tranh tụng. Tôi chắc chắn hợp đồng không thể thực hiện được giao dịch, mà dùng nó để làm chứng cứ buộc tội các bị cáo là không đúng - LS khẳng định. Cũng theo vị luật sư này, nếu có hợp đồng mua bán nhà thật, thì đó cũng chỉ là vấn đề dân sự, trong khi phía ông Cao Toàn Mỹ lại hình sự hóa, bằng cách đưa ra công an, khởi tố, bắt giam Phương Nga. Nói về vấn đề nhân chứng Nguyễn Mai Phương trả lời trong phòng kín, LS nói đó là quyền của nhân chứng yêu cầu được bảo vệ, quyền quyết định là của HĐXX. Tuy nhiên, nó lại không công bằng với nhân chứng khác, như anh Lữ Minh Nghĩa, bà Hồ Mai Phương… "Tôi yêu cầu phải công bằng với tất cả các nhân chứng. Đã bảo vệ thì bảo vệ cả các nhân chứng khác, không riêng gì bà Mai Phương" - LS Hùng nhận định. Văn Đức