- Đó là khẳng định của luật sư Trần Vũ Hải, luật sư ủy quyền của công ty TNHH Thành Bưởi trong cuộc trao đổi với báo chí chiều 29/3 liên quan đến vụ kiện báo Giao thông. Luật sư của Thành Bưởi nói gì? Tại cuộc gặp, luật sư Trần Vũ Hải khẳng định: “Cho đến nay, chưa có một cơ quan thẩm quyền nào ra quyết định hay kết luận rằng công ty TNHH Thành Bưởi đang thực hiện “xe hợp đồng trá hình”, “lách luật”, “né thuế, phí” hay “trốn thuế” gây thất thu cho Nhà nước”. Ông Hải viện dẫn, năm 2014 Thanh tra Bộ GTVT đã thanh tra hoạt động của công ty Thành Bưởi và chi nhánh công ty tại Lâm Đồng, kết luận rằng hoạt động kinh doanh vận tải của Thành Bưởi không trái quy định pháp luật. Đồng thời, Tổng cục thuế đã chỉ đạo Cục thuế TP.HCM và Cục thuế tỉnh Lâm Đồng tiến hành thanh tra, có kết luận công ty Thành Bưởi đã kê khai thuế đầy đủ theo quy định pháp luật. Ngoài ra, đầu năm 2016 đến nay, công ty Thành Bưởi tiếp trên 10 đoàn thanh tra tại trụ sở chính và các chi nhánh. Các đoàn thanh tra chuyên ngành này cũng có kết luận, hoạt động vận tải hành khách của Thành Bưởi không trái quy định của pháp luật. “Đây là một vụ kiện hết sức bình thường, có thể gây sốc cho nhiều người, đặc biệt là trong giới báo chí. Chúng tôi muốn khởi kiện bình thường, không ồn ào. Chúng tôi rút lại nội dung đề nghị TAND Q.5 áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với báo Giao thông vì chúng tôi tin rằng, báo Giao thông sẽ làm đúng theo Luật báo chí…đăng tải các ý kiến của Thành Bưởi liên quan đến vụ việc”. Nói về vụ kiện dân sự, công ty Thành Bưởi là nguyên đơn, báo Giao thông là bị đơn đang được TAND Q.5 thụ lý, luật sư Trần Vũ Hải cho biết, nội dung khởi kiện xoay quanh bài báo “Nở rộ xe khách trá hình, né thuế - Muôn kiểu lách luật” mà báo Giao thông đăng tải ngày 29/12/2016. “Bài báo cáo buộc Thành Bưởi trốn thuế VAT 18 tỷ đồng trong việc kinh doanh vận tải hành khách 1 chiều từ Sài Gòn đi Lâm Đồng. Đây là 1 cáo buộc hình sự nghiêm trọng. Tôi chưa từng thấy cáo buộc nào như thế đến từ cơ quan báo chí. Trước việc như thế, doanh nghiệp nào không lên tiếng mới là lạ”, đại diện pháp lý của Thành Bưởi nói. Được biết, trong nội dung khởi kiện, phía công ty Thành Bưởi yêu cầu báo Giao thông đính chính, xin lỗi và bồi thường khoản phí hơn 10 triệu đồng mà đơn vị này thuê dịch vụ thừa phát lại xác lập vi bằng xung quanh bài báo để làm căn cứ khởi kiện. Luật sư Hải nói rõ, về tiến trình giải quyết vụ kiện với báo Giao Thông, sẽ ưu tiên giải quyết dân sự, nhẹ nhàng; nếu vụ việc kéo dài, phức tạp thì phía Thành Bưởi sẽ đáp trả tương xứng. Báo Giao thông chính thức nêu quan điểm Được biết, trong chiều 29/3 báo Giao thông cũng đã có ý kiến chính thức liên quan đến vụ việc. Ý kiến này được đăng tải trên trang mạng của báo. Báo Giao thông xác nhận, 15h35 chiều 29/3 đã nhận được thông báo chính thức từ TAND Q.5 về quyết định hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời. Quyết định số 74/2017/QĐ-BPKCTT do thẩm phán Đỗ Thị Ngọc Bích ký ngày hôm qua (28/3). “Báo Giao thông cho rằng việc TAND Q.5 rút quyết định này chỉ vì lý do công ty Thành Bưởi rút đơn yêu cầu là chưa thỏa đáng, quyết định này phải bị hủy vì vi phạm pháp luật, đồng thời ngăn chặn các tiền lệ tương tự…”, luật sư Kiều Vũ Thụy Uyên, đại diện pháp lý báo Giao thông nêu rõ quan điểm của báo. Trong nội dung vừa được đăng tải công khai, báo Giao thông có nhắc đến, việc công ty Thành Bưởi kinh doanh xe hợp đồng không đúng quy định, nhận đặt chỗ và bán vé cho khách không đúng quy định từng được nhiều cơ quan, tổ chức phản ánh, được đăng tải trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng từ năm 2016 đến nay. Cụ thể, các báo đăng tải như báo Nhân dân, Tiền Phong, Công an, báo QĐND, báo Người lao động, báo An ninh Tiền tệ, báo điện tử VTC…Các kênh của đài truyền hình Việt Nam (VTV), đài truyền hình ANTV, đài truyền hình VTC. Linh An – Văn Châu