- Người vợ thản nhiên nhìn người tình đâm chết chồng rồi cùng nhau đem xác đi chôn nhằm phi tang. XEM CLIP: Sáng nay, TAND tỉnh Lâm Đồng đã mở phiên tòa lưu động xét xử Nguyễn Thành Đức (29 tuổi trú xã Lộc An, Bảo Lâm) tội giết người và Trần Thị Tuyết Hương (29 tuổi, ngụ phường Lộc Phát, TP. Bảo Lộc) về tội không tố giác tội phạm. Nạn nhân là anh Vũ Di Hành (31 tuổi, trú phường Lộc Phát, TP. Bảo Lộc, chồng bị cáo Hương). Phiên tòa diễn ra tại trụ sở UBND xã Lộc Ngãi, huyện Bảo Lâm, thu hút hàng trăm người dân đến theo dõi. Theo cáo trạng, ngày 22/12/2016, Công an huyện Bảo Lâm tiếp nhận đơn trình báo của anh Vũ Minh Tiến (34 tuổi, trú phường Lộc Thành, Bảo Lộc) trình báo em trai là Vũ Di Hành mất tích từ ngày 16/12 tại huyện Bảo Lâm. Qua xác minh, cơ quan điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng xác định đây là một vụ án nghiêm trọng nên đã lập chuyên án điều tra. Ngày 15/2/2017, Công an huyện Bảo Lâm đã triệu tập Đức lên lấy lời khai. Trước những chứng cứ của cơ quan chức năng, Đức đã thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và khai ra nơi chôn xác anh Hành. Đến chiều 16/2, cơ quan chức năng đã dẫn giải Đức đến hiện trường nơi chôn xác anh Hành để khai quật, khám nghiệm tử thi nạn nhân. Đồng thời bắt Hương để phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan điều tra, Đức khai là bạn thân với anh Hành và có quan hệ bất chính với Hương nhưng anh Hành không hay biết. Tối 15/12/2016, Đức đến chòi rẫy cà phê của Hành chơi và cùng ăn cơm, sau đó ngủ lại với gia đình nạn nhân. Đến khoảng 2g sáng hôm sau, Đức tỉnh dậy, lấy dao thủ sẵn trong người đâm một nhát khiến Hành chết tại chỗ. Lúc Đức đâm chết Hành có sự chứng kiến của Hương. Cả 2 người đã lấy chăn quấn thi thể Hành lại rồi đào hố chôn nạn nhân ngay trong vườn cà phê. Đến tối cùng ngày, sợ bị phát hiện, Đức và Hương đã đào thi thể Hành rồi mang về chôn tại một vườn cà phê gần nhà nghi can tại thôn An Bình, xã Lộc An, huyện Bảo Lâm. Đức, Hương sau đó nhắn tin cho người nhà nạn nhân loan tin Hành trốn theo người tình ở TP. Hồ Chí Minh. Tình nhân “tố” nhau tại tòa Sau khi hoàn thành các thủ tục về kiểm tra căn cước, bước vào phần xét hỏi, bị cáo Nguyễn Thành Đức kêu oan, bác bỏ cáo trạng của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng truy tố về tội giết người. Bị cáo Đức phủ nhận lời khai trước đó, khẳng định không giết anh Vũ Di Hành. Bị cáo Đức khai tại tòa, thời điểm xảy ra vụ án Đức không có mặt ở hiện trường. Khi bị cáo đang trên đường về nhà ở huyện Bảo Lâm thì nhận được điện thoại của Trần Thị Tuyết Hương. Qua điện thoại chỉ nghe tiếng Hương khóc. Đức đã quay xe trở lại nhà người tình để tìm hiểu nguyên nhân. Khi Đức tới nhà đã thấy anh Vũ Di Hành bị đâm tử vong. Đức hỏi thì được Hương kể lại, là sau khi Đức ra về, anh Hành dùng dao đe dọa, tra khảo về mối quan hệ ngoài luồng giữa Hương với Đức. Trong lúc hai vợ chồng cãi vã, xô xát thì Hương xô đẩy khiến anh Hành ngã và bị con dao Hành đang cầm trên tay xuyên vào người dẫn đến tử vong. Nguyễn Thành Đức còn khai, khi thấy anh Hành chết, Đức và Hương đã bàn bạc, thống nhất chôn giấu xác anh Hành và Đức sẽ đứng ra nhận tội thay. "Do bị cáo thương vợ nạn nhân nên đứng ra nhận tội thay, giờ thấy cáo trạng khung hình phạt giết người nặng nên khai lại sự thật như vậy” – Đức khai với HĐXX. Sau khi nghe lời khai của Đức, Trần Thị Tuyết Hương cho rằng Đức khai không đúng sự thật, và khẳng định vụ án đúng như cáo trạng truy tố của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng. Xét thấy lời khai của bị cáo Nguyễn Thành Đức không trùng khớp, mâu thuẫn với hồ sơ vụ án cũng như cáo trạng của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng, HĐXX sau khi hội ý đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để cơ quan điều tra điều tra bổ sung, tránh lọt người, lọt tội. Trùng Dương