Nếu Nguyễn Văn Tình được xếp vào danh sách nguy hiểm thì Lê Văn Thọ phải nói là một kẻ cực kì nguy hiểm. Bởi Thọ từng có nhiều tiền án, tiền sự về các tội giết người, bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đưa hối lộ, trộm cắp tài sản... Ngày 13/9, hai tử tù đang bị giam tại Trại tạm giam T16 để chờ thi hành án đã bỏ trốn khỏi phòng biệt giam. Theo tìm hiểu của chúng tôi, hai tử tù này đã bỏ trốn vào đêm 10/9 và ngay sau khi vụ việc xảy ra, Trại tạm giam đã báo cáo lên Bộ Công an để xin phương án truy tìm. Được biết, hai tử tù là Lê Văn Thọ (biệt danh Thọ "sứt", 37 tuổi, trú tại xóm 6, xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (28 tuổi, trú tại xã Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội). Từ kẻ buôn ma túy… Là một thành viên trong nhóm đối tượng buôn bán trái phép 490 bánh heroin giấu trong bình gas, bị lĩnh án tử hình tại phiên tòa sơ thẩm chiều 27/4, Nguyễn Văn Tình được đánh giá là một đối tượng khá nguy hiểm trong đường dây buôn bán ma túy số lượng lớn này. Băng nhóm của Nguyễn Văn Tình bị tổ công tác Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Bộ Công an (C47) phát hiện và bắt giữ vào ngày 23/7/2015, khi đó các đối tượng đang chở 170 bánh heroin được giấu trong các bình gas công nghiệp đem đi tiêu thụ. Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản đối với 6 đối tượng cùng toàn bộ vật chứng. Căn cứ vào lời khai của các đối tượng bị bắt, C47 đã tiến hành khám xét khẩn cấp các đối tượng nói trên, thu giữ hai bình gas công nghiệp màu hồng, trong đó một bình gas có 153 bánh heroin. Ngoài ra còn thu giữ hai khẩu súng, trong mỗi khẩu có 8 viên đạn và 1 băng tiếp đạn, bên trong có 30 viên. C47 đã mở rộng điều tra và xác định được đây là một đường dây buôn bán trái phép chất ma túy, có nhiều đối tượng, ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước tham gia với thủ đoạn rất tinh vi, liều lĩnh. Các đối tượng đã móc nối với nhau tạo thành đường dây mua bán chất ma túy khép kín, xuyên quốc gia. Đặc biệt, các đối tượng trong đường dây này đều rất manh động, sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng bằng vũ khí quân dụng mà chúng tự trang bị. Theo như lời khai, từ năm 2004 đến tháng 11/2015, đường dây này đã buôn bán 1.182 bánh heroin, trong đó trót lọt 614 bánh, còn lại 568 bánh bị các cơ quan chức năng bắt giữ. Sau khi bị phát hiện, bắt giữ và đưa ra xét xử, đường dây mà Nguyễn Văn Tình tham gia với 13 đối tượng thì đã có 8 đối tượng bị tuyên án tử hình, 3 án tù chung thân, 1 án 18 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và 1 án phạt 12 tháng tù (án treo) về tội “Không tố giác tội phạm”. Đến gã tội phạm giết người đặc biệt nguy hiểm Nếu Nguyễn Văn Tình được xếp vào danh sách nguy hiểm thì Lê Văn Thọ phải nói là một kẻ cực kì nguy hiểm. Bởi Thọ từng có nhiều tiền án, tiền sự về các tội giết người, bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đưa hối lộ, trộm cắp tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Vụ án bắt cóc gây rúng động dư luận do Thọ "sứt" và đồng bọn thực hiện xảy ra vào ngày 3/3/2012. Lê Văn Thọ đã cùng đồng bọn đi chiếc xe BMW 7 chỗ, ngang nhiên mang theo súng xông vào nhà anh Sồng A Dơ, ở bản Lũng Xá (thuộc xã Lóng Luông, huyện Mộc Châu, Sơn La) để uy hiếp và bắt cóc cháu Sồng Thị Giang (6 tuổi) là con gái của anh Dơ rồi đưa lên xe phóng rất nhanh ra hướng quốc lộ 6. Khi đó, ông nội cháu Giang là Sồng A Lứ và bố đẻ cháu Giang là Sồng A Dơ đang cúng ma ở nhà bên cạnh đã huy động anh em, bà con dân bản đuổi theo chiếc xe. Hai người anh em của anh Dơ là Sồng A Chư, Sồng A Dế đi xe máy đuổi theo nhưng đã bị một tên giơ súng bắn chặn. Đến khu vực sân vận động thuộc bản Lóng Luông, chiếc xe khựng lại vì sự chốt chặn của anh Tráng A Pủa là Công an viên của bản Lóng Luông và anh Nguyễn Văn Đăng, một người dân địa phương. Anh Pủa dùng xe máy chặn ngang đường thì lúc ấy người nhà anh Dơ cũng ập tới. Một tên mở nóc cửa xe, chĩa súng về phía anh Sồng A Dơ nhả đạn, khiến anh Dơ thủng dạ dày. Sau khi bỏ chạy thành công, trong tối hôm đó, Thọ "sứt" đã gọi điện cho gia đình cháu Giang yêu cầu gia đình cháu phải nộp cho hắn 500 triệu đồng và 5 bánh heroin loại "không số" cùng 5 lạng ma túy đá, bắt gia đình cháu Giang phải mang tiền và "hàng" xuống đoạn cách Hòa Bình 20km thì bọn chúng sẽ trả con, bằng không chỉ còn cách “nhặt xác con về”. Vụ việc này sau đó được xử lý bởi Ban chuyên án của Bộ Công an và lãnh đạo Tổng cục VI cũng như lãnh đạo Cục C45 và Công an nhiều tỉnh, thành. Được biết, tất cả các đối tượng trong ổ nhóm tội phạm này đều có hộ chiếu để sẵn sàng chuồn ra nước ngoài sau khi gây án. Đây là một nhóm tội phạm cực kỳ manh động và nguy hiểm, sử dụng vũ khí nóng, tất cả đều đã có tiền án, tiền sự và đều nghiện ma túy đá. Trong đó, đối tượng Thọ "sứt" được đánh giá là một tay anh chị có số má và vô cùng lì lợm. Sau đó, Thọ "sứt" và đồng bọn đã bị đưa ra xét xử, thụ án ở Trại giam Nam Hà. Chỉ qua những bản cáo trạng dài dằng dặc kết tội Lê Văn Thọ, ai cũng có thể dễ dàng thấy được sự nguy hiểm của tên tội phạm này. Sự nguy hiểm của đối tượng này thể hiện ở việc dù là đối tượng bị án đang chấp hành án phạt tù có thời hạn tại Trại tạm giam Nam Hà của Bộ Công an nhưng Thọ vẫn tìm được cách gọi điện ra ngoài, thuê và chỉ đạo các đối tượng ngoài xã hội thực hiện hành vi giết người, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, mua bán trái phép chất ma túy. Theo đó, vào cuối năm 2014, khi đang ở trong tù, Thọ đã thuê hai đối tượng dùng súng hoa cải bắn anh Trần Mạnh Tiến gây tổn hại sức khỏe 33%, cháu Trần Mạnh Cường gây tổn hại sức khỏe 56%. Đến tháng 5-2015, Thọ lại gọi điện thuê Lê Quang Tuấn sử dụng mìn để giết anh Hoàng Quốc Đức và chị Lê Thu Hà ở tỉnh Sơn La với giá 300 triệu đồng, sau đó Tuấn đã chấm dứt hành vi và ra đầu thú. Từ tháng 5 đến tháng 6/2015, Thọ tiếp tục chỉ đạo Vũ Văn Dũng lừa bán 6 bánh heroin giả cho Lê Văn Chín với giá hơn 1,1 tỷ đồng. Thọ còn chỉ đạo mua bán ma túy số lượng lớn cho nhiều đối tượng khác. Vào tháng 5-2017, TAND tỉnh Hà Nam đã tuyên phạt Lê Văn Thọ mức án tử hình cho các tội danh mua bán trái phép chất ma túy, giết người và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi xét xử, Lê Văn Thọ được đưa về giam giữ tại Trại giam T16 Bộ Công an và đêm 10/9, hắn đã cùng Nguyễn Văn Tình trốn trại. Được biết, Công an Hà Nội đã có phương án truy bắt hai đối tượng tử tù đặc biệt nguy hiểm này. Ngày Thọ “sứt” mới sa lưới, chúng tôi cũng đã có cuộc tiếp xúc nhanh với tên này tại cơ quan Công an. Dưới đây là nội dung cuộc trò chuyện với tên tội phạm đặc biệt nguy hiểm này: - Trước khi bị bắt, anh làm nghề gì? Dạ, em làm nghề than ở Uông Bí, Quảng Ninh. - Than thổ phỉ à? Dạ vâng. - Anh có vợ con chưa? Dạ, em có vợ rồi, vợ em mới tốt nghiệp cao đẳng trường T, bọn em chưa có con. - Anh có thường xuyên lên xã Lóng Luông, Mộc Châu, Sơn La không? Dạ, đây là lần thứ ba em lên đó. - Những lần trước anh lên làm gì? Dạ, có lần em lên mua ma túy đá nhưng họ chưa tin cậy nên chưa bán. - Anh có thường xuyên sử dụng ma túy đá không? Dạ, cũng thỉnh thoảng. Em chơi cùng bạn bè cho vui. - Tại sao anh lại tổ chức cho các đối tượng khác lên bắt cóc cháu Giang? Mục đích của em lên là để gạ mua ma túy rồi cướp "hàng". Lần trước có người cùng quê gọi em mang 86 triệu đồng lên Lóng Luông cho họ mượn, nhưng số tiền này không đến được tay người đó mà giờ em cũng không biết người đó ở đâu, tiền này ông Dơ cầm. - Chiếc xe BMW 7 chỗ, anh và đồng bọn đi lên Lóng Luông là của ai? Xe đấy là xe người ta cầm đồ. - Thế còn vũ khí, mấy khẩu súng anh mua ở đâu? Dạ, súng là thằng Mẽ nó mua, một khẩu AK, một khẩu K59, một khẩu K54 và một khẩu Colt tự chế. Theo CAND