Vụ án hy hữu xảy ra ở huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh. Cơ quan tố tụng còn đề nghị truy tìm tung tích người đàn ông đã khiến bé gái mang bầu từ 12 năm trước đây. Hồ sơ vụ án cho thấy, do nhà ở gần nhau nên Đặng Thanh Tuấn (SN 1999, ngụ xã Bàu Năng, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh) và cháu Lê Hồng Tươi (SN 2002) quen biết, có quan hệ tình cảm với nhau. Giữa tháng 7/2015, hai cô cậu hẹn hò nhau vào nhà nghỉ để “khám phá về giới tính” của nhau. Tuy nhiên do lần đầu “chơi trò người lớn” nên cả hai không thành. 2 ngày sau, học bài xong, khoảng 23h, cô cậu lại tiếp tục hẹn hò tới nhà nghỉ để quan hệ tình dục đến sáng hôm sau thì về đi học. Cứ như vậy, cứ sau khi học bài xong, đợi người lớn ngủ hết là Tuấn và Tươi lại đèo nhau vào nhà nghỉ để thỏa mãn yêu thương. Tính đến tháng 11/2015, cả hai đã quan hệ tình dục với nhau 6 lần. Sự việc bị chị Lê Hồng Thắm (SN 1989, mẹ cháu Tươi) phát hiện, trình báo công an. Tại cơ quan điều tra, Tuấn và Tươi đều khai nhận toàn bộ sự việc. Với hành vi đó, giữa năm 2016, bị cáo Tuấn bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 8 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em, dù lúc phạm tội Tuấn mới hơn 16 tuổi, nhưng do tính chất đặc biệt nghiêm trọng nên TAND tỉnh Tây Ninh đã có sự cân nhắc kỹ lưỡng. Không đồng tình với bản án đó nên bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Còn bố mẹ bị cáo làm đơn kháng cáo đề nghị cấp phúc thẩm phải hủy án, giám định xương để biết chính xác độ tuổi thật của bị hại vì hồ sơ vụ án có sự lẫn lộn, mù mờ về độ tuổi của Tươi. Cuối năm 2016, vụ án được TAND Cấp cao tại TP.HCM đưa ra xét xử phúc thẩm. Tại đây, bố mẹ bị cáo và luật sư bào chữa cho bị cáo đều cho rằng, ngày tháng năm sinh của nạn nhân chỉ thể hiện trong hồ sơ vụ án chỉ là giấy khai sinh, trong khi đó pháp luật chỉ công nhận chứng sinh mới là chứng cứ duy nhất và đầy đủ giá trị pháp lý, xác định. Mặc khác, bố mẹ bị cáo và luật sư cũng trình bày tại tòa phúc thẩm là hồ sơ vụ án đã có tới 2 tên của mẹ nạn nhân là Lê Hồng Tâm và Lê Hồng Thắm. Vậy ai là mẹ của cháu Tươi? Đặc biệt, phía gia đình bị cáo và luật sư còn cung cấp thêm thông tin về việc mẹ bị hại lúc sinh cháu Tươi chỉ mới 13 tuổi (bà này sinh năm 1989), người đi đăng ký khai sinh cho cháu Tươi là ông ngoại và ông ngoại cháu đã dùng tên chị gái của mẹ cháu Tươi để khai sinh cho cháu Tươi. Ngoài ra cháu Tươi có tới hai giấy khai sinh vì sau khi sinh ra cháu Tươi, mẹ cháu đã giao cháu Tươi cho ông ngoại nuôi, ông này mang giao cho một người khác nuôi và người này đã làm giấy khai sinh (ghi cháu Tươi sinh năm 2004). Sau đó mẹ cháu Tươi đem về nhà nuôi và đã làm lại giấy khai sinh (lần này cháu Tươi được khai sinh năm 2002). Từ những thông tin trên, luật sư đề nghị cấp phúc thẩm cần phải giám định xương mới đảm bảo tính chính xác của nạn nhân Tươi. Tuy nhiên bị phía đại diện VKS phản bác, đề nghị HĐXX không chấp nhận đề nghị đó. Sau phần nghị án, HĐXX nhận định hồ sơ vụ án cho thấy chưa đủ cơ sở tuyên bị cáo phạm tội hiếp dâm trẻ em, vì vậy Tòa tuyên hủy bản án sơ thẩm, điều tra lại, trong đó cần phải giám định xương nhằm xác định tuổi của nạn nhân. Đáng lưu ý là HĐXX cấp phúc thẩm còn đề nghị điều tra ai là thủ phạm quan hệ với mẹ bị hại Tươi khi người mẹ này chỉ mới 13 tuổi. Sau thời gian điều tra lại, cuối tháng 4/2017, Công an tỉnh Tây Ninh đã có kết luận điều tra về vụ án. Theo đó về cơ bản không có gì thay đổi so với trước đây. Duy chỉ có thêm phần giám định xương của cháu Tươi. Theo đó, đến tháng 2/2017 (thời điểm giám định) thì cháu Tươi có độ tuổi từ 14 tuổi 4 tháng đến 14 tuổi 10 tháng. Căn cứ vào các quy định của pháp luật, Công an Tây Ninh kết luận: Thời điểm cháu Tươi và bị cáo Tuấn quan hệ tình dục với nhau thì cháu Tươi chưa đủ 13 tuổi nên cấu thành tội hiếp dâm trẻ em. Đặc biệt, quá trình điều tra, mẹ cháu Tươi có khai ra bố của cháu là anh Nguyễn Thanh Lâm sinh năm 1979. Anh Lâm cũng thừa nhận có yêu đương chị Thắm dẫn đến có thai. Lúc đó anh Lâm có nói chị Thắm về nhà chờ sinh rồi anh sẽ nói gia đình đến xin cưới hỏi đàng hoàng, nhưng sau đó anh đã cắt đứt mọi liên lạc. Giờ thời gian lâu quá, anh cũng không nhớ chị Thắm mang thai vào năm nào, sinh cháu Tươi vào thời điểm nào… Như vậy, anh Lâm đã quan hệ tình dục với chị Thắm khiến chị Thắm có thai lúc mới 12 tuổi. Tuy nhiên do thời gian đã 14 năm, hiện nay do chị Thắm và anh Lâm đều đã có gia đình riêng, cuộc sống ổn định, hạnh phúc, là người tốt ở địa phương, không còn khả năng nguy hiểm cho xã hội… nên không đề nghị khởi tố vụ án hiếp dâm trẻ em đối với anh Lâm. Đây được xem là một kỳ án vì không chỉ có nhiều zích zắc về giấy tờ tùy thân của bị hại, mà còn cả một quá khứ hy hữu của người mẹ. Rồi đây, bị cáo Tuấn sẽ phải trả giá cho hành vì “yêu sớm” của mình. Đây cũng là bài học cho các cặp tình nhí hiện nay. (Tên bị hại đã được thay đổi) ( Theo Pháp luật Việt Nam)