- Phiên tòa xét xử Hà Văn Thắm và đồng phạm hôm nay tiếp tục với phần xét hỏi. Các luật sư luân phiên đưa câu hỏi cho các bị cáo. Kết quả điều tra cho thấy, bằng các thủ đoạn thành lập các công ty sân sau, Hà Văn Thắm đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình chỉ đạo cấp dưới thực hiện nhiều hành vi vi phạm pháp luật, dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để rút tiền của ngân hàng, gây thất thoát hàng ngàn tỷ đồng, không có khả năng thu hồi. Công ty cổ phần BSC Việt Nam có 5 cổ đông do Thắm nhờ đứng tên, không có vốn góp. Mọi hoạt động của công ty này đều do Thắm chỉ đạo và quyết định. Cuối năm 2008, BSC thay đổi đăng ký kinh doanh lần thứ 3, Thắm đổi tên các cổ đông, để Hoàng Thị Hồng Tứ, thư ký HĐQT Oceanbank làm Chủ tịch HĐQT và đại diện trước pháp luật. Cáo trạng xác định, bà Tứ, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC từng tốt nghiệp trường ĐH Sân khấu điện ảnh, được Thắm tuyển dụng vào Oceanbank giúp việc hành chính, văn phòng cho HĐQT. Bà này không có trình độ chuyên môn về tài chính ngân hàng nhưng vẫn được Thắm đặt ngồi vào ghế Chủ tịch HĐQT công ty BSC. Bà Tứ không có vốn góp, không được điều hành và không hưởng lương của công ty BSC. Bà Tứ ký 98/726 hợp đồng dịch vụ, thu hơn 14 tỷ đồng, nhưng là ký khi các hợp đồng đã được khách hàng ký trước và trên hợp đồng ghi bà Tứ là người đại diện công ty, và bà Tứ phải ký để hoàn thiện mà không biết bản chất của hợp đồng. Bà Tứ có một lần nhận tiền hộ bị cáo Sơn nhưng không biết đó là tiền gì, chưa có tài liệu chứng minh bà tư Lợi. Hơn nữa bà này được cơ quan điều tra đánh giá là thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác... nên được cơ quan điều tra đề nghị không xem xét trách nhiệm hình sự. Tại tòa, trong những ngày xử đầu tiên, bà Tứ run run đọc một văn bản dài chuẩn bị từ trước. Khi được hỏi về vai trò của mình tại BCS, bà Tứ khai: "Trong quá trình ký kết hợp đồng, em không biết gì. Em không biết những hoạt động gì của BSC. Anh Thắm nhờ em đứng ra điều hành công ty nhưng anh Giang làm mọi thứ rồi đưa lên em ký, chứ em không biết gì. Tiền đi đâu, làm gì em không biết ạ". Hà Văn Thắm né câu hỏi về trách nhiệm ở BSC Vẫn theo cáo trạng, để có nguồn tiền chi chăm sóc khách hàng, Thắm đã sử dụng Công ty BSC (do Thắm Lập) thực hiện việc ký hợp đồng làm dịch vụ đối với khách hàng vay vốn tại Oceanbank để thu phí và chỉ đạo làm quyết định bổ nhiệm Phạm Hoàng Giang - người được Thắm tuyển dụng làm Phó Trưởng phòng pháp chế Oceanbank làm TGĐ BSC từ đầu tháng 4/2009. Đồng thời, Thắm giao cho Nguyễn Văn Hoàn, Phó TGĐ phụ trách tín dụng triển khai thực hiện việc ký hợp đồng dịch vụ, thu phí tại các khối nghiệp vụ để chuyển vào tài khoản của công ty BSC và giao Lê Minh Nguyệt, thành viên Ban kiểm soát (người được Thắm ủy quyền quản lý tài chính của công ty BSC, tài khoản cá nhân của Thắm và một số thành viên trong gia đình) thực hiện việc chi "chăm sóc khách hàng" PVN theo yêu cầu của Sơn khi Thắm chỉ đạo. Đầu quân cho công ty BSC, Phạm Hoàng Giang - TGĐ Công ty BSC bị truy tố đồng phạm với Hà Văn Thắm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trọng khi thi hành công vụ. Tại tòa, trả lời thẩm vấn của các luật sư, bị cáo Giang cho rằng mình không nhận bất cứ lợi ích gì. Trả lời câu hỏi của luật sư: "Bị cáo nhận thức như thế nào về hành vi của mình?", bị cáo Giang đáp: "Tôi rất băn khoăn vì Điều 281 chỉ xử những người có tư lợi cá nhân, tôi có vụ lợi cá nhân gì đâu". Vẫn theo lời khai của bị cáo Giang, khi vào làm việc tại công ty BSC, anh ta không biết về chủ trương thu phí của Hà Văn Thắm, cũng không biết chủ trương, mục đích việc ký các hợp đồng dịch vụ. "Tôi không thấy bất kỳ cơ quan nào có ý kiến gì về công ty BCS có sai phạm, vi phạm về pháp luật", lời bị cáo Giang. Liên quan đến cáo buộc đối với bị cáo Giang, luật sư Vũ Gia Trưởng hỏi Thắm: "Bị cáo Giang không biết mục đích thu phí, không hưởng lợi thì vậy có lỗi hay không?", Thắm đáp: “Có lỗi hay không là ở quyết định của HĐXX”. Bị luật sư truy vấn về trách nhiệm của mình liên quan đến số tiền thiệt hại thông qua dịch vụ thu phí tại BSC, Hà Văn Thắm trả lời: “HĐXX chưa quy kết bị cáo, nên bị cáo chưa trả lời”. T.Nhung - T.Linh