Để phá thành công chuyên án, ban giám đốc công an tỉnh đã huy động khá đông lực lượng cảnh sát cùng trinh sát để, điều tra, truy xét các đối tượng. Vụ án phức tạp ở vùng quê yên bình "Đối tượng Thảo (nghi can vụ giết hại nữ cán bộ hợp tác xã ở thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, Bắc Ninh) dùng thủ đoạn hết sức tinh vi và có tính toán từ trước. Tại cơ quan công an, ban đầu Thảo liên tiếp chối cãi hành vi phạm tội của mình nhưng bằng biện pháp nghiệp vụ cùng khả năng nhìn nhận, đọc vụ án của ban thủ trưởng ban chuyên án đối tượng đã phải khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình" - Đại tá Nguyễn Văn Long, Phó Giám đốc công an tỉnh Bắc Ninh nhận định. “Tuy là nữ nhưng lại dùng thủ đoạn ra tay giết hại nữ cán bộ hợp tác xã đến cùng. Sau khi giết hại bà H. đối tượng bình tĩnh lau dọn sạch máu trên sàn nhà nạn nhân, ném bật lửa, chày giã cua cùng một số dụng cụ gây án xuống ao hòng phi tang vật chứng” – Đại tá Long nói thêm. Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, công an tỉnh Bắc Ninh đã nhanh chóng xác định đây là vụ án mạng có tính manh động, gây ảnh hưởng đến nhân dân. Nhận thức được vấn đề đó, Ban giám đốc công an tỉnh Bắc Ninh đã thành lập Ban Chuyên án do Đại tá Nguyễn Văn Long, Phó Giám đốc làm Trưởng ban, Thượng tá Nguyễn Công Khôi, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự làm Phó trưởng ban điều tra, làm rõ. Ngay sau khi thành lập, Ban chuyên án đã bàn bạc, lên kế hoạch và huy động lực lượng trinh sát, điều tra viên dày dặn kinh nghiệm công an tỉnh Bắc Ninh cùng đơn vị nghiệp vụ tích cực điều tra, truy tìm tung tích đối tượng gây án. Quá trình điều tra, thu thập thông tin, Ban chuyên án phối hợp rà soát khoảng vài trăm người liên quan, sau đó, tiến hành triệu tập, truy xét hơn 200 đối tượng thuộc diện nghi vấn để tiến hành truy hỏi. Ban đầu, ban chuyên án sàng lọc, nổi lên một số đối tượng cộm cán. Tuy nhiên, quá trình truy hỏi, đối chấp chứng cứ cùng nhân chứng các đối tượng có đầy đủ chứng cứ ngoại phạm nên tạm thời cho về. “Qua khám nghiệm hiện trường cùng thông tin thu thập, cơ quan điều tra xác định đối tượng gây án là người quen biết, có sức khỏe nên mới có thể dùng chày giã cua đập nhiều phát vào đầu khiến nạn nhân tử vong. Vị trí nạn nhân bị tấn công cả sau gáy và phía trước cho thấy đối tượng gây án là người quen khiến nạn nhân bị ra tay bất ngờ, không đề phòng. Sau khi rà soát, ban chuyên án đặc biệt chú ý đến về Nguyễn Thị Thảo, là hàng xóm của nạn nhân H.. Đối tượng nghiện cờ bạc, lại ly thân chồng nên thuộc diện tình nghi đặc biệt” - Đại tá Nguyễn Văn Long nhận định. Ban chuyên án nhận định, ở địa phương, bà H. được biết đến là người phụ nữ hiền lành, sống chan hòa với mọi người, không có mâu thuẫn với ai trong thời gian gần đây. Vụ án xảy ra khoảng đêm 11/9 nhưng đến sáng muộn 12/9 người dân đến gõ cửa mới phát hiện sự việc và báo cơ quan công an. Đại tá Long cũng cho biết, Duệ Đông là vùng quê thuần nông nên tình hình an ninh trật tự ở đây luôn được đảm bảo. Vụ án xảy ra khiến người dân khiến người dân lo lắng, hoang mang. Nhận thức được đây là vụ án phức tạp vì nạn nhân sống một mình, ít người thân, không chồng con nên thói quen ăn ở, tính cách, chi tiêu cũng như cuộc sống giao lưu hằng ngày của bà H. không ai nắm được. Quá trình khám nghiệm hiện trường phát hiện trong nhà có dấu hiệu bị mất tài sản nên ban chuyên án xác định đối tượng ra tay để trộm cắp nhưng bị phát hiện thì xuống tay sát hại. Căn cứ vào một số tình tiết che giấu vật chứng kỹ lưỡng, cơ quan điều tra nhận định chỉ có nữ giới mới có cách thức phi tang vật chứng, lau dọn hiện trường tỉ mẩn như vậy. Sau nhiều ngày đêm ở hiện trường thu thập thông tin, chờ đối tượng xuất hiện trở lại, các trinh sát phát hiện Thảo (hàng xóm bà H.) có dấu hiệu nghi vấn. Tại địa phương, Thảo đã ly thân với chồng, sống cùng mẹ già cùng hai con nhỏ. Theo Đại tá Long, Thảo là người ly thân chồng, đang nợ tiền bạc do lô đề. Chi tiết này càng củng cố thêm chứng cứ quan trọng để lộ thêm hành vi phạm tội của cô ta. Căn cứ vào các dấu hiệu nghi vấn, ngày 21/9, cơ quan điều tra tiến hành triệu tập đối tượng lên cơ quan làm việc. Đấu tranh, vận động đối tượng nhận tội Khi làm việc với cơ quan công an, Thảo liên tục chối bỏ hành vi phạm tội nhưng sau quá trình đấu tranh, vận động đối tượng Thảo đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo lời khai ban đầu, do bí bách về tiền bạc nên đã tìm cách lên kế hoạch từ trước để ra tay sát hại nạn nhân. Trước đó, vào chiều cùng ngày, đối tượng có sang nhà bà H. với lý do sang chơi để thăm dò trước tình hình chuẩn bị cho kế hoạch phạm tội của mình. Khoảng đêm, cô ta gọi cửa hỏi chuyện vờ mua hàng, trong lúc bà H. không để ý nên đã dùng chày giã cua đánh nhiều nhát vào gáy, trước đầu khiến nạn nhân tử vong. Sau khi sát hại bà H., Thảo tắt điện, lấy tài sản rồi đi về nhà. Sáng hôm sau, đối tượng ra chợ mua lại chiếc chày giã cua cùng bật lửa (trước đó đã bị đối tượng ném xuống ao phi tang) để lại chỗ cũ hòng che giấu chứng cứ phạm tội của mình. Thảo khai, trong kế hoạch đã có sẵn ý thức về việc giết hại bà H. nếu bị phát hiện. Ngày hôm sau, Thảo vẫn đi làm bình thường, đến tối cùng ngày thì cùng mọi người đến viếng tang. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. (Theo VOV)