- 213 container chứa hàng, biến mất khỏi cảng Cát Lái, TP.HCM, có dấu hiệu hình sự về hành vi “buôn lậu” . Bộ Công an đã khởi tố vụ án và đang phối hợp cùng Tổng cục Hải quan mở rộng điều tra. 213 container biến mất và những công ty…ma Theo đó, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) – Bộ Công an vừa khởi tố vụ án “buôn lậu” để phối hợp cùng Tổng cục Hải quan điều tra, làm rõ vụ 213 container chứa hàng...biến mất khó hiểu tại Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 (còn gọi là Hải quan cảng Cát Lái). Hiện cơ quan công an đang tiến hành mời làm việc với 1 số đối tượng có liên quan, trong đó có nhiều cán bộ Hải quan. Ngoài ra, cơ quan chức năng đã tổ chức truy tìm và “bắt” lại được trên 60 container…đào tẩu không đúng quy định. Theo thông tin ban đầu, giai đoạn từ giữa năm 2015 đến đầu năm 2016, có hàng trăm container chứa hàng được quá cảnh bằng đường biển về cảng Cát Lái để tái xuất đi Campuchia theo dạng đường bộ. Tuy nhiên, Tổng cục Hải quan phát hiện có 213 container chứa hàng của 56 doanh nghiệp đứng tên khai báo, đã biến mất, không theo quy trình xuất hàng của hải quan. Tức là hàng hóa đã rời cảng Cát Lái nhưng không có thông tin là đã xuất qua cửa khẩu xuất đi Campuchia. Một lãnh đạo của Tổng cục Hải quan thông tin, qua kiểm tra bước đầu xác định 1 số cán bộ Hải quan có sai phạm nhất định khi để hàng trăm container “bốc hơi” khỏi cảng. Vị này cho biết, bước đầu Hải quan đã lập tổ xác minh sơ bộ nắm được 56 công ty đứng tên khai báo liên quan đến 213 container trên, không còn ở địa chỉ như trong giấy tờ đăng ký hay không còn hoạt động. Chính vì mức độ nghiêm trọng và có dấu hiệu buôn lậu cực lớn nên Cục C46 – Bộ Công an, Công an TP.HCM đã vào cuộc phối hợp cùng với lực lượng Hải quan để điều tra. Từ những dấu hiệu bước đầu, công an đã khởi tố vụ án “buôn lậu”. Cơ quan chức năng cũng đã phối hợp đã tiến hành mở niêm phong, thực kiểm 1 số container chưa kịp…biến mất khỏi cảng. Bên trong các container này là các loại hàng điện lạnh, điện tử…đã qua sử dụng, chuyển từ nước ngoài về, thuộc danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Cán bộ Hải quan thông tin, mỗi container như vậy, giá trị hàng hóa lên đến hàng chục tỷ đồng. Nghi vấn con đường buôn lậu tinh vi, có sự tiếp tay của cán bộ Hải quan Quá trình kiểm tra, xác minh ban đầu liên quan đến hàng trăm container bốc hơi tại cảng Cát Lái, Tổng cục Hải quan xác định có những dấu hiệu vi phạm của cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 (tức Hải quan Cát Lái). Thậm chí có dấu hiệu cán bộ Hải quan tiếp tay cho hoạt động buôn lậu quy mô lớn. Cụ thể, cán bộ Hải quan có dấu hiệu thực hiện không đúng thủ tục đối với các container hàng quá cảnh, can thiệp vào hệ thống hải quan điện tử để xóa các quy trình chuẩn đối với hoạt động quá cảnh của hàng hóa, cố ý hủy hoặc không lưu trữ đúng quy định về hồ sơ thông quan hàng hóa…Chính vì thế, khi hàng trăm container hàng hóa bốc hơi, hiện cơ quan chức năng khó khăn trong việc xác định đường đi. Lãnh đạo Cục điều tra chống buôn lậu thuộc Tổng cục Hải quan thông tin, gần đây xuất hiện tuyến đường buôn lậu mới, thủ đoạn tinh vi với chiêu trò là quá cảnh hàng hóa ở Việt Nam để đưa đi Campuchia. Theo ông này, chiêu thức này khai báo gian dối về chủng loại hàng hóa, núp bóng là hàng hóa quá cảnh vào Việt Nam nhằm không phải xin giấy phép của cơ quan quản lý Nhà nước. Hàng hóa chứa trong các container trên đường chuyển đi Campuchia sẽ bị tháo niêm phong, đánh tráo rồi thẩm lậu vào nội địa hoặc hàng hóa vừa được chuyển đến đất Campuchia sẽ tìm cách quay ngược lại Việt Nam bằng các tuyến đường tiểu ngạch ở biên giới các tỉnh như: Tây Ninh, Long An, An Giang, Bình Phước… Hiện vụ án đang được Bộ Công an phối hợp cùng Tổng cục Hải quan và các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ. Linh An