- Ông Tâm thất thần xác nhận, ông nhận ra em trai mình qua hình ảnh phát hiện đầu người ở bãi rác vào ngày 16/12, khi cư dân mạng đăng tải trên facebook. Liên quan đến vụ giết người , phân xác để phi tang xảy ra ở Bình Dương gây rúng động dư luận, đến nay Công an đã hoàn tất quá trình lấy lời khai của nghi can Hoàng Thị Hồng Diễm (SN 1985, ngụ ấp Phương Bình, xã Phương Phú, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang). Đến chiều 18/12, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương vẫn tiếp tục tỏa đi một số nơi để tìm các đoạn thi thể còn lại của nạn nhân Lâm Thanh Tú (không phải là Trần Thanh Tú như thông tin ban đầu, SN 1980, ngụ ấp Chương Hiền, xã Thạnh Trị, huyện Thạnh Trị, tỉnh sóc Trăng, là chồng và cùng tạm trú tại địa chỉ với nghi can Diễm). Theo cán bộ điều tra, trong quá trình lấy lời khai, nghi can Diễm tỏ ra bình tĩnh lạ thường, không hề bật khóc hay tỏ vẻ ăn năn. Diễm hợp tác tốt, khai báo thành khẩn và chỉ điểm vị trí các bãi rác đã vứt bỏ các đoạn thi thể của chồng để phi tang. Phần lớn thi thể của nạn nhân Tú được tìm thấy nhưng theo cán bộ công an có 1 số đoạn thi thể chưa được tìm thấy, vì hiện trạng ở các bãi rác có sự xáo trộn qua thời gian. Phía công an chỉ thông tin, nghi can Diễm sát hại chồng vì mâu thuẫn tình cảm vợ chồng, tuy nhiên đến nay 1 số hàng xóm thân thiết với vợ chồng Diễm cho biết, khả năng Diễm ghen tuông vì chồng có người tình bên ngoài nên ra tay tàn độc trong lúc cự cãi, ẩu đả với chồng. Nhận diện thi thể, là đầu của em trai qua mạng xã hội facebook Bà Hoa (47 tuổi), một người dân sinh sống gần nhà trọ của vợ chồng Diễm kể: “Ông Tú sống hòa đồng, vui vẻ, chiều 16/12 không thấy bóng dáng ông Tú, hàng xóm còn hỏi Diễm thì cô này nói chồng bị nợ nần gì đó, không trả được nên bỏ về quê lánh nợ”. Bà Hoa còn cho hay: “hôm phát hiện cái đầu người trong bao nilon ở đường Thuận Giao 09, tôi và hàng xóm kéo nhau đi xem. Khi ở đó, tôi còn thấy cô Diễm nữa mà, ai ngờ… ?" Trong ngày 18/12, khi công an bắt giữ nghi can Diễm và tiến hành khám xét phòng trọ, thu giữ nhiều tang vật thì người dân xung quanh mới tá hỏa, khiếp đảm… Hiện tại khu vực dãy nhà trọ có căn phòng của vợ chồng Diễm, là hiện trường của vụ án nằm trên đường Thuận Giao 05, đã đóng cửa im ỉm. Phía trước căn phòng của Diễm, hiện còn có đôi dép của nạn nhân Tú, được dân xung quanh đốt nhang khói tại đây. Phòng trọ của gia đình chị Thúy sinh sống đối diện với phòng trọ của vợ chồng Diễm, ngay trong ngày 18/12 đã dọn dẹp đồ đạc để chuyển đi nơi khác vì…ám ảnh không dám ở nơi diễn ra tội ác quá khủng khiếp. Hàng loạt các phòng trong xóm trọ cũng tương tự, họ cũng lặng lẽ tự bỏ đi nơi khác... Nhiều hàng xóm khi được hỏi chuyện, đều tỏ ra thương xót ông Tú vì thường ngày ông này sống chân tình, vui vẻ với bà con lối xóm. Về nghi can Diễm, cư dân xóm trọ ít tiếp xúc. Bởi theo họ, Diễm thường đi làm về là đóng cửa hay ở trong nhà làm việc nhà, ít giao du, trò chuyện với người dân xung quanh. Hàng xóm cho hay, vợ chồng ông Tú – Diễm có 2 đứa con, nay đã 14 và 8 tuổi, vì hoàn cảnh xa quê kiếm sống nên gửi con ở quê để đi học. 2 vợ chồng làm lụng, gửi tiền về nuôi con. Anh Nguyễn Văn Tuấn, ở trọ kế bên kể: “đêm 15/12, tôi không nghe vợ chồng ông Tú - bà Diễm cự cãi gì cả. Trong đêm, tôi chỉ nghe tiếng nói, dường như là tiếng ông Tú vừa đi về phòng trọ: “Diễm sao không bật đèn lên” thôi. Vợ chồng họ sống ở đây cũng không thấy cự cãi gì. Sau khi người dân phát hiện một phần thi thể người ở thùng rác gần nhà, tôi thấy Diễm vẫn thản nhiên ra xem rồi quay về phòng trọ đóng cửa. Thái độ của Diễm khi đó cũng bình tĩnh, không có gì khác lạ”. Chiều 18/12 ông Lâm Văn Tâm (SN 1970, là anh ruột nạn nhân Tú) vừa bắt xe đò từ quê Sóc Trăng đến hiện trường căn phòng trọ. Ông Tâm thất thần xác nhận, ông nhận ra em trai mình qua hình ảnh phát hiện đầu người ở bãi rác vào ngày 16/12, khi cư dân mạng đăng tải trên facebook. Khi biết chuyện, ông và người thân ngã quỵ, đau đớn. Ông Tâm nói thêm, vì anh em sống xa nhau, ít liên lạc nên cuộc sống riêng của người em trai, ông không hay biết gì nhiều. Giờ ông Tâm, đại diện gia đình liên hệ với cơ quan chức năng để nhận thi thể em trai về lo hậu sự. Hiện công an tỉnh Bình Dương đang mở rộng điều tra vụ án rúng động này. Linh An – Văn Châu