- Các cán bộ ngân hàng được xác định là cánh tay đắc lực để giám đốc thuỷ sản ở miền Tây vay vốn hàng trăm tỉ đồng rồi sử dụng sai mục đích. Cơ quan ANĐT Công an TP Cần Thơ vừa kết thúc điều tra vụ án sai phạm xảy ra tại Ngân hàng NN-PTNN chi nhánh Cần Thơ (Agribank Cần Thơ) và chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 6 bị can gồm: Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (37 tuổi) - nguyên Giám đốc Công ty Nông thuỷ sản Tây Nam, trụ sở tại Hậu Giang), Phạm Tường Thi (37 tuổi) - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tấn Tiến, Nguyễn Văn Đạt - nguyên Phó giám đốc Công ty Tân Tiến; Lê Thanh Hải (53 tuổi) và Trần Huy Liệu (45 tuổi) – nguyên Giám đốc và Phó giám đốc Agribank Cần Thơ cùng Bùi Tuấn Anh - nguyên Trưởng phòng Tín dụng Agribank Cần Thơ về tội danh “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Agribank Cần Thơ. Nhân được xác định là “chủ mưu”, cấu kết với cán bộ ngân hàng Agribank Cần Thơ dùng nhiều thủ đoạn gian dối nâng khống giá trị tài sản thế chấp, lập hồ sơ khống để vay vốn, hỗ trợ lãi suất, sử dụng tiền vay sai mục đích như kinh doanh bất động sản, mục đích cá nhân…để trục lợi. Khi cán bộ ngân hàng là “cánh tay” đắc lực Tháng 7/2006 -2015, sau khi du học từ Mỹ trở về Việt Nam, Nhân chỉ đạo thành lập, điều hành 7 công ty như Đồng Xanh, Tân Tiến, Tây Nam… Đầu năm 2011, Nhân đến gặp Trần Huy Liệu giới thiệu mình có dự án tại Hậu Giang muốn vay vốn theo Quyết định 63 của Chính phủ. Sau khi nguyên cứu, Liệu nói với Nhân muốn vay vốn theo quyết định trên phải thành lập công ty hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, chuẩn bị hồ sơ pháp lý, kinh tế có liên quan để Liệu giúp vay vốn tại Agribank Cần Thơ. Tháng 3/2011, Nhân thành lập công ty Tây Nam, lập dự án “Cụm chế biến nông thuỷ sản Tây Nam” tại TP Vị Thanh (Hậu Giang) và xin UBND tỉnh Hậu Giang cấp giấy chứng nhận đầu tư, xác nhận ưu đãi đầu tư cho công ty. Trong thời gian Nhân làm thủ tục xin thành lập dự án, Liệu nhiều lần dẫn Nhân đến Agribank Cần Thơ gặp ông Lê Thanh Hải để bàn bạc vay vốn hỗ trợ lãi suất theo Quyết định 63. Lúc này, Hải hứa giúp đỡ Nhân được vay vốn. Tháng 11/2011, UBND tỉnh Hậu Giang đồng ý cho Nhân chuyển nhượng dự án từ Công ty Tân Tiến sang Công ty Tây Nam. Quá trình tiếp nhận vay vốn của công ty Tây Nam, Hải giao cho Liệu và Bùi Tuấn Anh tiếp nhận, lập báo cáo thẩm định, hoàn thiện hồ sơ để trình Agribank Việt Nam phê duyệt, do khoản vay của Công ty Tây Nam vượt thẩm quyền của Agribank Cần Thơ. Sau đó, Hải và Liệu chỉ đạo Tuấn Anh lập báo cáo thẩm định hoàn thiện, làm thế nào để Agribank Việt Nam phê duyệt cho công ty Tây Nam vay vốn. Tuấn Anh không đi kiểm tra, thẩm định thực tế mà chỉ dựa vào hồ sơ do Nhân cung cấp để lập báo cáo thẩm định đủ điều kiện cho vay và lập tờ trình xin phê duyệt cho vay rồi trình cho Liệu. Ngày 22/12/2011, Agribank Việt Nam đồng ý cho công ty Tây Nam vay 289 tỷ đồng với nhiều điều khoản ràng buộc theo quy định. T hời điểm này, Agribank Cần Thơ chưa xác minh được nguồn vốn tự có của Nhân góp vào công ty Tây Nam, dự án chưa được cấp phép xây dựng… Đến ngày 17/1/2012, mặc dù chưa có tài sản thế chấp nhưng Hải vẫn giải ngân 20 tỷ đồng cho Nhân. Để “hợp thức hóa” số tiền vay trên, ngày 25/2/2012, Nhân đem tài sản đến thế chấp cho Agribank Cần Thơ là siêu thị Citimart tại số 51 đường Nguyễn Trãi (quận Ninh Kiều) mà Nhân trúng đấu giá ngày 28/12/2011 với giá hơn 104 tỷ đồng. Biết rõ giá trị siêu thị Citimart chỉ hơn 104 tỷ đồng, nhưng khi xác định giá trị thì Hải và Liệu bàn bạc thống nhất với Nhân nâng lên hơn 333 tỷ đồng theo chứng thư thẩm định giá của công ty Hoàng Quân để hợp thức hóa giá trị tài sản bổ sung hồ sơ vay. Về việc thẩm định giá của công ty Hoàng Quân, Nhân chỉ đạo nhân viên liên hệ với ông Lâm Thịnh Cường - giám đốc công ty Hoàng Quân - chi nhánh Cần Thơ yêu cầu thẩm định siêu thị Citimart để vay vốn ngân hàng. Theo công an, ông Cường biết rõ siêu thị Citimart vừa được mua đấu giá chỉ hơn 104 tỉ đồng nhưng quá trình thẩm định giám đốc này không thực hiện đúng theo quy định của Nhà nước về công tác thẩm định, giá trị tài sản thẩm định cao hơn giá trị thực tế và không đủ điều kiện để phát hành chứng thư. Nhưng do khách hàng yêu cầu thẩm định giá cao, mới ký hợp đồng và muốn tạo doanh thu cho công ty nên ông Cường chấp nhận nâng giá trị siêu thị nói trên lên cao hơn so với thực tế. Còn Hải và Liệu, sau khi có tài sản thế chấp đã tiếp tục nhiều lần giải ngân hàng trăm tỷ đồng cho Nhân. Số tiền này, Nhân bị cáo buộc đã sử dụng sai mục đích. Thậm chí, Nhân chỉ đạo đem gần 90 tỷ đồng từ số tiền được giải ngân gửi ngược lại Agribank Cần Thơ để hưởng lãi. Gây thiệt hại hơn 292 tỉ đồng Cơ quan điều tra xác định, trong gần 258 tỉ mà Agribank Cần Thơ đã giải ngân cho Công ty Tây Nam, chuyển qua công ty Tân Tiến do Phạm Tường Thi làm đại diện. Sau đó, Nhân chỉ đạo rút, nộp và chuyển qua nhiều tài khoản của nhóm công ty do Nhân thành lập để "mất dấu" dòng tiền, sau đó sử dụng cho mục đích cá nhân. Biết cơ quan công an phát hiện, Agribank Cần Thơ đã ký thoả thuận với công ty Tây Nam thống nhất chuyển khoản vay hỗ trợ lãi suất sang hỗ trợ thông thường và truy thu tiền lãi suất hỗ trợ hơn 61 tỉ đồng. Ngoài ra, Hải, Liệu, Tuấn Anh kêu Nhân cung cấp các chứng từ để hợp thức hoá hồ sơ vay vốn của công ty Tây Nam. Cơ quan điều tra xác định, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, các bị can đã gây thiệt hại cho Agribank Việt Nam hơn 292 tỉ đồng. Theo cơ quan công an Cần Thơ, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Nhân tìm đủ mọi thủ đoạn để che đậy hành vi của mình, cũng như đối phó với cơ quan chức năng như: không trực tiếp đứng vay vốn, chỉ đạo nhân viên rút, nộp; chuyển tiền vay qua nhiều tài khoản khác nhau nhằm làm mất dấu dòng tiền; chỉ đạo nhân viên tiêu huỷ tài liệu chứng cứ, bỏ trốn, khai báo sai sự thật. Đặc biệt, cung cấp thông tin cho báo chí sai sự thật, gửi đơn kêu oan, cho rằng cơ quan tố tụng hình sự hoá mối quan hệ kinh tế. Khi bị bắt giữ, Nhân tỏ ra thái độ chống đối, không hợp tác, cố tình khai gian dối… Hoài Thanh