- Ngày 2-6, CAH Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết, đơn vị đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi dâm ô trẻ em và hiếp dâm của 2 người đàn ông vừa xảy ra trên địa bàn. Theo Cơ quan CSĐT CAH Đại Lộc, 13 giờ 30 ngày 31-3-2017, ông Đ.N.V. (trú xã Đ.L) tổ chức uống bia và hát karaoke với nhiều người bạn tại nhà của mình. Nhậu và hát hò đến khoảng 17 giờ cùng ngày thì bạn ông V. lần lượt ra về. Vì một người bạn không có xe máy nên ông V. phải chở về. Lúc này trong nhà ông V. chỉ còn ông Nguyễn Mến (1964, trú xã Đ.H) ngồi lại chơi. Cùng lúc này, 2 cháu Tr. (2007, con ruột ông V.) và cháu T. (2008, cháu họ ông V.) cũng vừa đi học về và chơi trước sân nhà. Thấy vậy, ông Mến gọi cháu Tr. lại chỗ mình ngồi, rồi hôn lên má Tr. Tiếp đó, Mến có hành vi dâm ô với bé gái này khiến Tr. hoảng sợ, la hét và bỏ chạy ra ngoài sân. Sau khi Tr. bỏ chạy, ông Mến tiếp tục gọi cháu T. đến chỗ mình ngồi và có hành vi dâm ô đối với T. Thấy ông Mến làm chuyện đồi bại, cháu Tr. chạy đi gọi anh trai. Khi thấy có người đến, ông Mến vội vã thả cháu T. xuống rồi nhanh chóng rời khỏi nhà ông V. Sau đó, trong lúc ăn tối với gia đình, cháu T. và Tr. đã kể lại hành vi của ông Mến cho ba mẹ biết. Bức xúc trước hành vi đồi bại của ông Mến, gia đình 2 cháu nhỏ đã làm đơn tố cáo đến CAX Đ.L. Sau khi tiếp nhận thông tin, CAH Đại Lộc nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ hành vi của ông Mến. Thiếu tá Mai Thanh Tâm - Phó trưởng CAH Đại Lộc cho biết, sau một thời gian điều tra, Cơ quan CSĐT CAH đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Mến về hành vi “Dâm ô trẻ em”. Trong một vụ việc khác, CAH Đại Lộc cho biết đang điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm của Lê Thanh Chung (1976, trú xã Quế Xuân 2, H. Quế Sơn, Quảng Nam) đối với một phụ nữ bị bệnh tâm thần. Theo đó, ngày 3-5, sau khi uống rượu với bạn, Chung điều khiển xe máy từ quê để đến H. Nam Giang làm việc. Khi chạy xe đến chợ Bà Rén (H. Quế Sơn) thì Chung dừng lại nghỉ ngơi. Đúng lúc đó, chị Ch. (1985, bị bệnh tâm thần từ nhỏ) đến vỗ lưng Chung và ú ớ chỉ tay về hướng TP Đà Nẵng. Nghĩ rằng chị Ch. muốn đi nhờ xe nên Chung chở từ chợ Bà Rén qua H. Đại Lộc để đến H. Nam Giang. Khi đến địa phận H. Đại Lộc, Chung rẽ vào một đường bê-tông để ra QL14B. Tuy nhiên, khi đến đoạn đường cách xa khu dân cư, hai bên đường có rừng keo lá tràm nên Chung dừng xe nghỉ mát và hút thuốc. Lúc này, chị Ch. lại đến choàng tay Chung nên Chung dẫn vào rừng keo cách đường khoảng 70m. Tại đây, Chung thực hiện hành vi hiếp dâm đối với chị Ch. Sau khi thực hiện hành vi, Chung tiếp tục điều khiển xe máy chở Ch. theo QL14B để lên H. Nam Giang. Khi đến đoạn qua xã Đại Hồng (H. Đại Lộc) thì chị Ch. bị té ngã. Chung dừng xe lại để xem Ch. có bị gì không rồi bỏ Ch. lại ven đường, tiếp tục điều khiển xe máy về xã Chà Vành (H. Nam Giang). Khi phát hiện chị Ch. bỏ nhà đi, người thân tổ chức tìm kiếm. Qua thông tin từ người dân, gia đình được biết chị Ch. bị một người đàn ông chở đi đâu không rõ nên đã trình báo cơ quan chức năng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, CAH Quế Sơn tìm được chị Ch. và xác định Lê Thanh Chung chính là người chở Ch. nên triệu tập đối tượng này đến trụ sở Cơ quan CSĐT làm việc. Tại đây, Chung không thừa nhận hành vi hiếp dâm chị Ch. Tuy nhiên, đến ngày 16-5, Chung đã đến CAH Quế Sơn đầu thú và thừa nhận hành vi hiếp dâm chị Ch. Hiện, CAH Quế Sơn đã bàn giao hồ sơ cho CAH Đại Lộc để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Theo Công an Đà Nẵng