- Gia đình nạn nhân đòi bồi thường, trong khi người đại diện hợp pháp cho Lý Nguyễn Chung đã chết, khiến việc xác định người phải bồi thường gặp khó. Hôm nay, TAND Cấp cao đưa bị cáo Lý Nguyễn Chung (28 tuổi, quê Lạng Sơn) đưa kẻ sát nhân trong vụ án khiến ông Nguyễn Thanh Chấn bị tù oan ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo bản án sơ thẩm của bà Hoàng Thị Hội, mẹ của nạn nhân Nguyễn Thị Hoan. Trước đó, ông Lý Văn Chúc, bố của Lý Nguyễn Chung cũng kháng cáo toàn bộ phần dân sự. Tuy nhiên, vào cuối năm 2015, ông Chúc đã mất. Tại phiên phúc thẩm, Lý Nguyễn Chung làu làu khai lại tội ác của mình. Theo lời khai của bị cáo, vào tối 15/8/2003, tại thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, Chung đi từ nhà đến quán tạp hóa của chị Nguyễn Thị Hoan cùng thôn để mua dầu gội đầu. Khi đi, Chung mang theo con dao bấm. Đến tiệm tạp hóa của chị Hoan, thấy trong tủ kính bán hàng có một chiếc hộp đựng tiền, Chung đã sát hại chị Hoan để cướp tài sản. Sau khi gây án, Chung bỏ trốn vào Đắk Lắk sinh sống. Trong khi đó, người phải gánh chịu án giết người mà Chung gây ra là ông Nguyễn Thanh Chấn . Theo lời khai của Lý Nguyễn Chung, khi gây án, anh ta mới 15 tuổi, nhưng vẫn đủ sức sát hại nạn nhân. Việc bị cáo giết người được thực hiện một mình và không có ai xúi giục. Sở dĩ bị cáo ra đầu thú là do thấy ăn năn, hối hận chứ không có ai đe dọa. Bản án sơ thẩm buộc ông Lý Văn Chúc phải bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền hơn 70 triệu đồng và có nghĩa vụ cấp dưỡng đối với con của chị Hoan 1,2 triệu đồng/tháng, cho đến khi cháu đủ 18 tuổi. Sau khi xem xét, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Lý Nguyễn Chung mức án 12 năm tù về tội Giết người, Cướp tài sản. Người thân từ chối bồi thường thay bị cáo Có mặt tại phiên tòa phúc thẩm, bà Lành (mẹ kế của Chung) khai, biết chuyện Chung là kẻ sát hại chị Hoan, nhưng bà ta vẫn lặng thinh. Cho đến năm 2011, khi xảy ra mâu thuẫn với chồng, bà ta mới tiết lộ chuyện Chung là kẻ sát nhân. Thời điểm đó, vì muốn bảo vệ con, ông Chúc có đe dọa, nếu bà Lành để lộ chuyện sẽ giết vợ rồi tự sát. Thậm chí ông Chúc còn đào sẵn hố sau nhà. Khi được hỏi về trách nhiệm đền bù thiệt hại cho gia đình nạn nhân sau khi chồng chết, bà Lành cho rằng, Lý Nguyễn Chung không phải con đẻ, cũng chưa báo hiếu được ngày nào nên bà không muốn gánh phần trách nhiệm này. "Việc của ai người đó phải lo. Tôi không phải mẹ đẻ của Chung, Chung cũng không nuôi được tôi ngày nào. Tài sản nhà đất ông Chúc cũng đã chia hết cho các con mỗi người một phần rồi", lời bà Lành. Chị gái của Chung cũng cho rằng mình không có trách nhiệm phải thay bố đền bù thiệt hại cho em trai. Trả lời câu nói của HĐXX: "Chị không có trách nhiệm với em, bị cáo sẽ khó giảm tội", chị Lý Nguyễn Chung đáp: "Em tôi đi cải tạo xong thì sẽ đền bù". Nghe người thân của bị cáo từ chối trách nhiệm, bà Hội đứng lên trình bầy: "Nếu không có tiền thì xin máu trả máu cho xong." Theo bà Hội, lời khai của Chung là không hợp lý. Bà Hội đặt vấn đề nghi vấn vì cho rằng, sức vóc của một cậu trai 15 tuổi thì khó có thể sát hại được con gái bà. Trong phần tranh luận, luật sư Hoàng Minh Hiển, bào chữa cho bị cáo đưa ra những tình tiết giảm nhẹ tội: "Dù muộn nhưng Chung đã đầu thú nên mong được toà cân nhắc, xem xét khi đã chủ động khai ra việc cướp tiền, nhẫn vàng." Theo luật sư Hiển, đến nay, bố mẹ đẻ của Chung đều đã chết. Giờ, bị cáo đã trưởng thành, đề nghị để bị cáo tự chịu trách nhiệm bồi thường và mong được HĐXX chiếu cố đến hoàn cảnh khó khăn mà tuyên phần bồi thường dân sự phù hợp. Trong khi đó, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bà Hội vẫn đặt vấn đề về những nghi vấn cho rằng, còn nhiều nội dung của vụ án chưa được làm rõ như: động cơ, mục đích và chứng cứ vật chất của vụ án... Chiều cùng ngày, sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra nhận định cho rằng, có đủ cơ sở xác định Lý Nguyễn Chung là kẻ sát hại chị Hoan, cướp tài sản. Xét kháng cáo của bà Hội, cho rằng còn có đồng phạm, tuy nhiên quá trình điều tra và kết quả thẩm vấn tại phiên phúc thẩm cho thấy, Lý Nguyễn Chung không có đồng phạm. HĐXX cấp phúc thẩm quyết định giữ nguyên mức án sơ thẩm đối với bị cáo. Về phần dân sự, HĐXX cho rằng, cấp sơ thẩm xác định ông Chúc là bị đơn của vụ án. Ở giai đoạn chuẩn bị xét xử phúc thẩm ông Chúc đã chết, nên cần xác định người kế thừa quyền và nghĩa vụ tố tụng thay ông Chúc, cũng chưa làm rõ phần tài sản của ông Chúc nên cần tách phần dân sự của vụ án. HĐXX quyết định hủy toàn bộ phần dân sự của bản án sơ thẩm để giải quyết lại. T.Nhung