Thiếu nữ ở bản vùng sâu 14 tuổi khai nhận, cô cùng lúc quan hệ với ít nhất 11 chàng trai nên không biết mang bầu đứa con của ai. Có điều, cô chỉ biết tên tuổi địa chỉ của 3 người tình, còn 8 người kia chỉ biết tên nên không có căn cứ để điều tra xử lý. Điều oái oăm là kết luận giám định ADN xác định đứa trẻ do cô sinh ra là con của cậu bạn trai cùng bản 14 tuổi- mà ở tuổi này pháp luật quy định chưa phải chịu trách nhiệm hình sự về tội “Giao cấu với trẻ em”. Vậy là “thủ phạm” làm nạn nhân mang bầu thì vô can, trong khi hai thanh niên khác phải ngậm ngùi chia nhau 7 năm tù... Gia cảnh éo le Cô bé Giàng Thị Sìn (SN 1999, tại xã Bằng Hành, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang) mồ côi cha, sau ngày mẹ đi lấy chồng thì chuyển về sống cùng bà ngoại và cậu ruột là Giàng A Cù (SN 1990) ở cùng xã. Với lối sống bản năng, hoang dã, lại không được giáo dục đầy đủ nên Cù đã lợi dụng sự non nớt của Sìn để quan hệ tình dục nhiều lần. Sau đó mẹ của Sìn dựng được nhà mới, đón Sìn đến ở cùng, Giàng A Cù vẫn tiếp tục mò đến tìm Sìn để quan hệ với cháu gái thêm 5 lần nữa. Mãi đến khi Cù phát hiện Sìn đã có bạn trai thì “cắt đứt hẳn. Bạn trai mới của Sìn là Giàng A Hành (SN 1992), hai đứa quan hệ với nhau từ khoảng tháng 8/2012, chuyện đó diễn ra khá nhiều lần. Hương lửa đang nồng thì Hành phát hiện ra cô người yêu bé bỏng của mình không đơn giản “em chỉ có mình anh” mà còn quan hệ với một bạn trai cùng bản là Giàng A Hà nên Hành cảm thấy mất hứng, sau đó tự nguyện “rút lui có trật tự”. Chuyện tình tay ba, tay tư của Giàng Thị Sìn xinh đẹp và phóng túng đang diễn biến lắt léo thì xảy ra “sự cố” Sìn mang thai trong khi chính bản thân cô cũng không biết đứa trẻ là con của ai. Có ít nhất 3 chàng trai trong xã được Sìn điểm mặt chỉ tên có quan hệ tình dục với Sìn tại thời điểm cô thụ thai là Giàng A Cù, Giàng A Hành và Giàng A Hà. Ngoài ra, Sìn còn khai ra có quan hệ tình dục với 8 chàng trai khác nhưng cô không biết rõ tên tuổi, địa chỉ do cô gái quen những người này và quan hệ với họ ở bìa rừng, chòi canh nương hoặc khi đi chợ huyện xa nhà. Lời khai của Sìn khá vu vơ nên cơ quan điều tra không thể xác định được danh tính 8 người này, không có căn cứ xử lý. Oái oăm “kẻ ăn ốc, người đổ vỏ”? Ngày 13/01/2013, Sìn sinh con gái đặt tên là Giàng Thị Hoa, lúc này cô mới hơn 14 tuổi. Từ lời khai của Sìn, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Giang đã có các quyết định trưng cầu giám định Viện Khoa học hình sự Bộ Công an để giám định: Giàng A Hành, Giàng A Cù và Giàng A Hà xem ai là cha đẻ của cháu bé con đẻ của Sìn. Theo đó, Giàng A Hà chính là cha đẻ của cháu Giàng Thị Hoa. Thông tin này khiến nhiều người té ngửa vì Giàng A Hà cũng chỉ là một đứa trẻ 13 tuổi. Về phía Giàng A Hành và Giàng A Cù thì kêu oan vì cho rằng Sìn là một người đàn bà trưởng thành chứ không thể dưới 16 tuổi. Để việc giải quyết vụ án công minh, khách quan, Công an tỉnh Hà Giang đã tiến hành trưng cầu giám định về độ tuổi của bị hại Giàng Thị Sìn và tuổi của Giàng A Hà. Kết luận của cơ quan pháp y cho thấy: tại thời điểm giám định vào tháng 3/2014, Giàng Thị Sìn từ 14 năm 6 tháng đến 15 năm tuổi; Giàng A Hà từ 13 năm 9 tháng đến 14 năm 3 tháng tuổi. Với độ tuổi của Giàng A Sìn như trên, hành vi của Giàng A Cù và Giàng A Hành đủ yếu tố cấu thành tội ‘Giao cấu với trẻ em” thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần. Còn Giàng A Hà chưa đủ 16 tuổi nên không phải chịu trách nhiệm hình sự, về tội “Giao cấu với trẻ em”. Cuối năm 2014, TAND tỉnh Hà Giang xét xử sơ thẩm vụ án đã tuyên phạt Giàng A Cù mức án 4 năm tù giam; Giàng A Hành mức án 3 năm tù giam cùng về tội “Giao cấu với trẻ em”. Tuyên buộc Cù và Hành mỗi người phải bồi thường cho bị hại Sìn 10 triệu đồng. Thiếu niên Giàng A Hà là “thủ phạm” làm Sìn có thai và sinh con thì được xác định là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cùng với gia đình phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường cho bị hại Giàng Thị Sìn 10 triệu đồng và có trách nhiệm cấp dưỡng nuôi cháu Hoa đến đủ 18 tuổi. (Theo Pháp luật Việt Nam)