- Phiên tòa xét xử các cựu lãnh đạo Pharma đã kết thúc, nhưng lật lại hồ sơ vụ án có thể thấy VN Pharma có thể “qua mặt” Cục quản lý Dược (Cục QLD) bằng một loạt giấy tờ hết sức giản đơn. Ngoài những cán bộ của Cục QLD thoát án, vì sao một loạt nhân viên, dược sỹ đắc lực trong vụ án này cũng “may mắn” thoát khỏi truy tố? “Lôm côm” từ tờ hướng dẫn tới mã số mã vạch Sau khi trúng thầu bán thuốc H-Capita 500mg tại một số Bệnh viện ở TP.HCM, Nguyễn Minh Hùng (cựu chủ tịch HĐQT kiêm tổng Giám đốc Công ty CP VN Pharma) đã liên lạc với Võ Mạnh Cường để thống nhất giá cả. Thỏa thuận xong, Cường liên lạc với Raymundo (hiện chưa rõ nhân thân lai lịch) để đặt mua số thuốc mà VN Pharma cần. Tiếp đó, Raymudo gửi các giấy chứng nhận từ Philippines về cho Cường để Cường cung cấp cho VN Pharma gồm: Giấy chứng nhận bán hàng tự do (FSC) tại Canada của thuốc H-Capita 500mg và Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP) do Bộ Y tế Canada cấp cho Công ty Helix Canada, được đóng dấu hợp pháp hóa Lãnh sự quán của Đại sứ quán Việt Nam tại Canada và được ký tên tham tán Nguyễn Văn Quyền. Tuy nhiên, qua xác minh, Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao cho biết: Đại sứ quán Việt Nam tại Canada chỉ có Tham tán Nguyễn Văn Quyến, không có Tham tán Nguyễn Văn Quyền. Viện Khoa học hình sự Bộ Công an kết luận chữ ký và dấu tại các giấy tờ mà VN Pharma cung cấp đều là giả. Được thuê viết hồ sơ kỹ thuật thuốc H-Capita 500mg, dược sĩ Phạm Văn Thông dựa vào các thành phần, công thức trên FSC và tham khảo dược điển của Mỹ, hồ sơ kỹ thuật của các loại thuốc có hoạt chất tương tự đã sản xuất tại Việt Nam để viết: "Hồ sơ kỹ thuật, Hướng dẫn sử dụng và Tiêu chuẩn, phương pháp kiểm nghiệm” rồi chuyển cho các cán bộ của VN Pharma hoàn tất việc xin cấp giấy phép nhập khẩu. Trong hồ sơ nộp cho Cục QLD có một số nội dung không thống nhất như: thành phần tá dược, hạn dùng, nhiệt độ bảo quản, màu sắc tiêu chuẩn của lô thuốc...Tờ hướng dẫn sử dụng, nhãn vỉ thuốc, nhãn hộp thuốc trên thực tế có nội dung không đúng với thiết kế trong hồ sơ xin nhập khẩu thuốc. Nguyên nhân là do lúc đầu Bùi Ngọc Duy (nguyên trưởng phòng nghiên cứu và phát triển VN Pharma) cung cấp cho Thông FSC ghi sai tên hoạt chất chính, Thông đã viết hồ sơ theo FSC này, khi phát hiện ra lỗi sai, Thông yêu cầu cung cấp lại FSC khác. Chính vì vậy có tài liệu viết theo FSC mới, có tài liệu viết theo FSC cũ nên nội dung khác nhau. Xác minh mã số, mã vạch in trên vỏ của 93.000 hộp thuốc H-Capita 500mg, Cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng Bộ Công thương xác định mã số mã vạch này không được đăng ký bởi quốc gia nào. Vì sao một loạt đối tượng liên quan thoát án? Liên quan tới sai phạm của Nguyễn Minh Hùng, Võ Mạnh Cường và các phạm đồng còn có ông Phan Xuân Thiện (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) - người đã giới thiệu Dược sỹ Thông viết hồ sơ thuốc của Công ty Helix Canada cho VN Pharma. Tuy nhiên, đến tháng 2/2014 (trước khi lô thuốc H-Capita 500mg được nhập) ông Thiện đã nghỉ việc. Tại CQĐT, ông Thiện khai không biết Bùi Ngọc Duy sử dụng con dấu mang tên Công ty Helix đóng trên hồ sơ thuốc để nộp cho Cục QLD nên chưa đủ căn cứ để xác định Thiện tham gia, chỉ đạo làm giả hồ sơ thuốc của Công ty Helix và đồng phạm với Nguyễn Minh Hùng. Nguyễn Quang Huy (người được Nguyễn Anh Kiệt - nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn), chỉ đạo cung cấp Giấy phép hoạt động của Công ty Austin Hồng Kông đã hết hạn nộp cho cơ quan Hải Quan làm thủ tục nhập khẩu thuốc H-Capita 500mg và các loại thuốc khác, nhưng Huy khai không được trao đổi, bàn bạc, không biết về việc nhập lậu thuốc của Hùng và đồng bọn, không hứa hẹn ăn chia lợi nhuận. Hoàng Trúc Vy, Nguyễn Thị Chính hai nhân viên cốt cán của VN Pharma giúp sức đắc lực trong việc làm thủ tục, nhập khẩu, lưu hành thuốc H-Capita 500mg; Hai nhân viên Công ty H&C là Phạm Quỳnh Trang, Mai Nhật Thu (vợ Cường) được Cường chỉ đạo chỉnh sửa, nâng khống giá mua bán thuốc trên hóa đơn thương mại đóng dấu Công ty Helix, Công ty Health 2000 Canada trên hóa đơn, Packing list, COA... Ngoài dược sỹ Thông, Hùng còn chỉ đạo cấp dưới thuê dược sỹ Tăng Thị Diệu Linh (Công tác tại Công ty CP dược phẩm Trung ương 1) và Đào Văn Đôn (giảng viên Học viện Quân Y) viết, chỉnh sửa nhiều bộ hồ sơ thuốc khác lấy tên Công ty Helix Canada để VN Pharma đứng tên đăng ký lưu hành thuốc và xin cấp giấy phép nhập khẩu tại Cục QLD, trong đó có 7 thuốc đã được Cục QLD cấp số đăng ký lưu hành, 3 thuốc được cấp giấy phép nhập khẩu. CQĐT khẳng định, quá trình điều tra, những người có liên quan nói trên đã thành khẩn khai báo, hợp tác với CQĐT. Xét thấy hành vi sai phạm có mức độ, với vai trò là nhân viên, làm công ăn lương trong các công ty tư nhân, được thuê mướn và thực hiện theo chỉ đạo, vì vậy không cần thiết phải xử lý bằng hình sự. Đoàn Nga