- VKSND Tối cao vừa hoàn tất bản cáo trạng mới, truy tố Hà Văn Thắm và đồng phạm. Theo đó, mỗi khi Nguyễn Xuân Sơn cần đến tiền, Hà Văn Thắm đều phải tìm cách lo tiền đưa cho Sơn. Theo cáo trạng, Nguyễn Xuân Thắng (SN 1979, nguyên Phó giám đốc khối khách hàng lớn và đối tác chiến lược Oceanbank), là em họ của Nguyễn Xuân Sơn (SN 1962, nguyên Phó TGĐ PVN) khai: Sau khi Sơn về PVN giữ chức vụ Phó TGĐ đã nhiều lần nhờ Thắng nhận tiền giúp tại Oceanbank. Mỗi lần Sơn nhờ Thắng lấy hộ tiền thường gặp trực tiếp ở văn phòng của Sơn tại tầng 18 tòa nhà Láng Hạ hoặc ở nhà riêng và nói với Thắng: "Lấy chỗ anh Thắm cho anh". Sau đó, Thắng sẽ sang gặp Hà Văn Thắm để truyền đạt lại ý kiến của Sơn. Thường thì Thắm chỉ đạo Lê Thị Thu Thủy (nguyên Phó TGĐ Oceanbank) để lo tiền mặt. Tiếp đó, Thắng sang gặp Vũ Thị Thùy Dương (nguyên Giám đốc khối kế toán và giao dịch trong nước) để hỏi xem khi nào có tiền và nhận tiền ở phòng giao dịch nào. Khi Dương báo cho Thắng là đã chuẩn bị xong tiền thì thường vào cuối giờ làm. Thắng nhận tiền tại quầy giao dịch và không phải ký giấy tờ gì. Theo lời khai của Thắng, vì thời gian đã lâu, anh ta không nhớ số lần và số tiền đã từng nhận, nhưng bình quân Thắng nhận 5 tỷ đồng/tháng, việc nhận tiền được lặp đi lặp lại hàng tháng. Sau khi được cơ quan điều tra cho xem chứng từ và các bảng kê do kế toán theo dõi lập, Thắng xác định và xác nhận đã nhận tổng số tiền hơn 226 tỷ đồng từ nguồn tiền tạm ứng và chi phí của Oceanbank. Sau khi nhận được tiền, Thắng liên hệ với Sơn để đưa lại tiền cho Sơn. Việc này diễn ra suốt khoảng thời gian từ tháng 1/2011 - 6/2014 thì chấm dứt. Cáo trạng khẳng định, Nguyễn Xuân Sơn từng khai: Khi ông ta về làm Phó TGĐ PVN có nhờ Nguyễn Xuân Thắng, là em con chú ruột của Sơn đến Oceanbank để lấy tiền. Các lần nhờ Sơn đều nói rõ cho Thắng là tiền Việt hay USD. Sơn khai, từ đầu năm 2009 đến tháng 6/2014, tổng số tiền mà Nguyễn Xuân Thắng đã nhận từ Oceanbank để đưa cho Sơn khoảng 200 tỷ đồng. Số tiền này Sơn khai chuyển cho Ninh Văn Quỳnh, kế toán trưởng PVN 60% (khoảng 120 tỷ đồng), trong đó có một vài lần Thắng trực tiếp mang tiền vào phòng làm việc của Quỳnh để giao. Tuy nhiên, ông Quỳnh không thừa nhận việc này. Vẫn theo lời khai của Sơn, 40% còn lại (khoảng 80 tỷ đồng) Sơn nhờ Nguyễn Thị Minh Phương giữ hộ, khi nào cần thì ông ta sẽ rút ra sử dụng vào mục đích cá nhân. Đến năm 2015, Phương đã đưa hết cho Sơn. Sau đó Sơn đã thay đổi lời khai, phủ nhận hoàn toàn các nội dụng đã khai như nêu trên. Người bạn 'bí ẩn' của Nguyễn Xuân Sơn Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Xuân Sơn từng khai, thời điểm tháng 8/2013, ông ta có nhu cầu mua nhà tại Dự án đối diện UBND TP.HCM với số tiền khoảng 20 tỷ đồng. Vì vậy, Sơn nói Thắm chuyển số tiền trên cho bạn của Nguyễn Xuân Sơn là ông Cao Duy Đông (Tổng giám đốc Công ty cổ phần Quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Thái Dương). Thắm đã chỉ đạo cấp dưới chuyển tiền vào tài khoản của ông Võ Việt Trung (khi đó là Phó TGĐ Oceanbank phụ trách phía Nam) để nhờ ông Trung liên lạc và chuyển tiền cho ông Đông. Cơ quan điều tra đã nhiều lần triệu tập ông Đông nhưng ông này cố tình lẩn tránh, không lên làm việc. Hiện nay cơ quan điều tra không liên lạc được với ông Đông nên chưa ghi được lời khai của người này. Bản cáo trạng lần này cho rằng, việc Nguyễn Xuân Sơn thay đổi lời khai, phủ nhận hành vi phạm tội của mình là không phù hợp với chứng cứ của vụ án, nhằm mục đích chối bỏ hành vi phạm tội, không có cơ sở chấp nhận. Với kết quả điều tra, đủ cơ sở kết luận, ông Sơn đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình khi giữ chức vụ Phó TGĐ PVN để yêu cầu Hà Văn Thắm chi tiền lãi ngoài trong hợp đồng tiền gửi của PVN. Ông Sơn đã nhận được và chiếm đoạt hơn 246 tỷ đồng từ Oceanbank. T.Nhung