Sau khi trốn trại, Thọ đi đòi tiền của một số người nợ, rồi thuê taxi đi trốn. Chạy trốn lòng vòng cũng mệt mỏi vì đêm cũng chả dám ngủ, ngày thì ăn vội vàng trên xe ... >> Những vụ vượt ngục khó tin của tử tù ở Việt Nam >> Chân dung nữ tử tù mua tinh trùng, có thai trong trại giam >> Tử tù kỳ lạ nhất trại giam Ngay sau đối tượng Lê Văn Thọ được cơ quan Công an di lý về Hà Nội, chúng tôi là những phóng viên đầu tiên được cơ quan điều tra cho phép tiếp xúc với gã tử tù trốn trại nguy hiểm này. Nước da mai mái, nét mặt khá bình tĩnh, Thọ sứt trả lời hầu hết những câu hỏi của chúng tôi. - Vì sao anh lại trốn trại? - Vì em không muốn bị tử hình. Em muốn được ra ngoài để sống. - Thế anh và đối tượng Nguyễn Văn Tình trốn chạy những đâu? - Sau khi trốn được ra ngoài, em và thằng Tình chia tay nhau, mỗi đứa trốn theo một đường. Em thuê taxi đi suốt, chạy vòng vèo các tỉnh, có dám dừng lại đâu quá 15-20 phút đâu. - Anh có ý định chạy trốn ra nước ngoài không? - Không, vì em có quen ai ở nước ngoài, em cũng không biết tiếng. - Trong mấy ngày trốn ra ngoài, anh có theo dõi tin tức trên mạng xã hội về mình không? - Thỉnh thoảng em xem để biết cơ quan điều tra bắt được Tình chưa. - Việc đầu tiên khi anh trốn trại là làm gì? - Em đi đòi tiền của một số người nợ, rồi em thuê taxi đi trốn. Chạy trốn lòng vòng cũng mệt mỏi vì đêm cũng chả dám ngủ, ngày thì ăn vội vàng trên xe luôn. - Anh có biết việc lực lượng Cảnh sát đang truy lùng mình không? - Em biết chứ, nhưng em không ngờ rằng bị các anh ý bắt lại nhanh đến thế. Cho em nói lời này nhé, vào đây rồi em chả nịnh ai đâu, nhưng phải công nhận các anh Cảnh sát Việt Nam giỏi thật! - Bây giờ, khi bị bắt lại, anh có thấy ân hận gì không? - Em xin lỗi vì đã làm liên luỵ đến nhiều người quá, nhất là các cán bộ quản lý trại Tạm giam và những người liên quan đến việc chạy trốn của em. - Thế còn bố mẹ anh ở Hải Dương? - Em ân hận nhất vì từ trước đến nay không làm được gì cho bố mẹ. Bây giờ bố mẹ em nghe tin này chắc sẽ đột quỵ mất. (Có lẽ cho đến lúc này, khi nhắc đến bố mẹ mình, chúng tôi mới thấy Lê Văn Thọ trầm giọng xuống một chút). Chiều 16/9, lực lượng của Tổng cục Cảnh sát đã bắt giữ được Lê Văn Thọ, tức Thọ “sứt”, một trong hai tử tù đã trốn khỏi Trại tạm giam T16 vào đêm 10, rạng sáng 11/9 vừa qua. Thọ “sứt” bị bắt tại phố Hóp, xã Nam Hồng, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương khi hắn đang trốn chạy trên một chiếc taxi. Khi bị lực lượng trinh sát của Cục Cảnh sát hình sự ép lại và bắt giữ, Thọ quá bất ngờ, không kịp chống cự. Khám xét trên người đối tượng không có vũ khí, chỉ có một số chiếc điện thoại di động, tiền và các vật dụng cá nhân đựng trong một chiếc ba lô màu cỏ úa. Được biết, ngay sau khi Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình trốn khỏi nơi giam giữ, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo thành lập Ban chuyên án, giao cho Tổng cục Cảnh sát chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với Công an các đơn vị, địa phương tổ chức truy bắt 2 tử tù nói trên. 5 ngày qua, tất cả các lực lượng tinh nhuệ nhất của Tổng cục Cảnh sát đã được tung vào cuộc. Trực tiếp Trung tướng Trần Văn Vệ, Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát đã chỉ huy một số cuộc vây bắt các đối tượng. Các tướng lĩnh dày dặn kinh nghiệm của Tổng cục Cảnh sát như Trung tướng Trần Trọng Lượng, Phó Tổng cục trưởng; Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự; Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy… đều trực tiếp tham gia chỉ đạo các cánh quân. Mặc dù đêm qua (15/9), nhiều tỉnh, thành mưa tầm tã do ảnh hưởng của cơn bão số 10 nhưng các cánh quân vẫn phục kích, quây bắt tất cả các điểm nghi vấn 2 đối tượng tử tù đang ẩn náu. Chiều nay, cánh quân của Cục Cảnh sát hình sự do Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến trực tiếp chỉ huy đã bắt giữ được đối tượng nguy hiểm Lê Văn Thọ, tức Thọ “sứt”. Khi chúng tôi có mặt, các cán bộ trinh sát của Cục Cảnh sát hình sự vẫn đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục tố tụng với đối tượng. Khuôn mặt các trinh sát hốc hác sau 5 ngày đêm gian nan truy lùng các đối tượng, nhưng việc bắt được tên tử tù đầu tiên, đặc biệt nguy hiểm như Thọ “sứt” khiến các anh rất vui. Dẫu phía trước vẫn còn chặng đường truy bắt đối tượng Nguyễn Văn Tình, nhưng các anh đã hoàn thành một phần nhiệm vụ với nhân dân, loại trừ được một mối đe doạ gây nguy hiểm cho xã hội. Theo Công an nhân dân