- HĐXX hôm nay tuyên án các bị cáo trong vụ đại án Oceanbank . Phiên tòa này diễn ra với nhiều gay cấn khi mà ngay cả đại diện VKS cũng có những thay đổi bất ngờ. Trong phần luận tội của mình, đại diện VKS cho rằng: Từ 2009- 2014, quá trình hoạt động kinh doanh tại Oceanbank đã xảy nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi suất ngoài hợp đồng cho khách hàng, vi phạm các quy định về cho vay… Ngày 6/5/2015, NHNN quyết định mua lại Oceanbank với giá 0 đồng, chuyển đổi loại hình thành NN Thương mại TNHH một thành viên Đại Dương. Hậu quả trên đã gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đối với Oceanbank và các cổ đông; ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc thực hiện chính sách tiền tệ của Nhà nước. Nguyên nhân là do hành vi phạm tội của Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn cùng nhiều đối tượng trong Ban điều hành, lãnh đạo các khối nghiệp vụ ở Hội sở, lãnh đạo các chi nhánh, phòng giao dịch và các đối tượng có liên quan khác. Với nhận định nêu trên, đại diện VKS đề nghị xử phạt Hà Văn Thắm mức án tù chung thân cho cả 4 tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Đề nghị xử phạt Nguyễn Xuân Sơn án tử hình cho cả 3 tội Tham ô tài sản, Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo khác bị VKS đề nghị mức án từ 18 tháng tù treo đến 17 năm tù. Quan điểm thay đổi của VKS Sau những ngày tranh tụng gay gắt , lắng nghe ý kiến của các luật sư và lời tự bào chữa của các bị cáo, VKS đã có những chuyển biến đáng kể. Đại diện VKS đề nghị miễn hình phạt đối với các bị cáo Nguyễn Việt Hà (nguyên GĐ Chi nhánh Thái Bình), Nguyễn Phan Trung Kiên (nguyên GĐ Phòng giao dịch Đông Đô), Nguyễn Thị Loan (nguyên GĐ Phòng giao dịch Trung Yên) và Trần Anh Thiết (nguyên GĐ Chi nhánh Hà Nội). Những người này trước đó bị VKS đề nghị mức án từ 18- 24 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36- 48 tháng về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Áp dụng thêm hình phạt là án treo đối với Hoàng Thị Hồng Tứ (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC), đề nghị xử phạt bị cáo Tứ mức án từ 30- 36 tháng tù treo. Trước khi nức nở tự bào chữa cho mình, Hoàng Thị Hồng Tứ bị đại diện VKS đề nghị mức án 30- 36 tháng tù. Ngoài ra, đại diện VKS cũng đề nghị áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo Phạm Hoàng Giang (cựu TGĐ BSC), Lê Thị Thu Thủy (cựu Phó TGĐ Oceanbank), Vũ Thị Thùy Dương (nguyên Trưởng ban kế toán), Hứa Thị Phấn (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Phú Mỹ). Đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo: Lê Tuấn Anh (nguyên GĐ Chi nhánh Thăng Long), Nguyễn Thị Kiều Liên (nguyên GĐ chi nhánh Vũng Tàu), Nguyễn Minh Đạo (nguyên GĐ chi nhánh Hà Nội), Trần Thị Thu Hương (nguyên GĐ chi nhánh Hải Dương), Hoàng Bích Vân (nguyên GĐ chi nhánh TP.HCM), Nguyễn Quốc Chiến (nguyên GĐ chi nhánh Sài Gòn); Nguyễn Văn Hoàn (nguyên Phó TGĐ Oceanbank), Phạm Hoàng Giang (nguyên TGĐ công ty BSC). Đại diện VKS còn đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt đối với các bị cáo Vũ Thị Thùy Dương (nguyên GĐ khối kế toán), Đỗ Đại Khôi Trang (nguyên GĐ khối khách hàng cá nhân), Nguyễn Thị Thu Ba (nguyên GĐ khối ngân hàng bán lẻ), Nguyễn Thị Nga (nguyên Kế toán trưởng), Nguyễn Hoài Nam (nguyên GĐ nguồn vốn). Đề nghị trả lại tiền cho các bị cáo: Phan Thị Lan 300 triệu đồng, Nguyễn Trà My 500 triệu đồng, Trần Thị Thu Hương 1,2 tỷ đồng. Trong lời nói sau cùng , các bị cáo đều bày tỏ mong mỏi của mình vào sự công tâm của HĐXX. Hôm nay, số phận của các bị cáo sẽ được định đoạt. T.Nhung