Sau khi ném 39 bánh heroin xuống vệ đường, Hạng A Lau dùng súng ngắn bắn trả lực lượng công an rồi kéo theo người tình cùng chạy trốn vào rừng. Bị truy lùng ráo riết, hắn cố thủ trong một khe đá. Sau hơn 2 giờ đấu trí, đấu dũng với tên tội phạm nguy hiểm này, các chiến sĩ Công an huyện Tân Uyên (Lai Châu) đã dùng lý lẽ và tình cảm “hạ gục” được hắn, thu giữ khẩu súng K59 cùng 7 viên đạn... Hai mươi năm công tác trong lực lượng Công an nhân dân là chừng ấy năm Trung tá Đinh Hồng Dương, Phó trưởng Công an huyện Tân Uyên gắn bó với 2 tỉnh xa xôi và khó khăn bậc nhất của Tây Bắc đó là: Điện Biên và Lai Châu và anh cũng chỉ làm mỗi một “nghề” điều tra viên. Trung tá Dương tham gia hàng trăm chuyên án lớn nhỏ. Trong các cuộc “đụng độ” với bọn ma túy hầu như tên nào cũng thủ sẵn vũ khí nóng nên mức độ nguy hiểm ngày càng nhiều nhưng chính trong những giây phút cận kề sinh tử đó, các chiến sĩ Công an lại dùng nhân tâm thu phục đối tượng, đảm bảo an toàn cho lực lượng truy bắt. Vụ bắt giữ tên Hạng A Lau, 52 tuổi ở bản Tà Số, xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu (Sơn La) cùng đồng bọn vận chuyển trái phép 39 bánh heroin ngày 24/2 là một ví dụ. Đầu năm 2017, qua công tác nghiệp vụ, Công an huyện Tân Uyên phát hiện một đường dây ma túy thường xuyên vận chuyển một số lượng lớn heroin từ Sơn La về Lào Cai, trong đó huyện Tân Uyên là địa bàn trung chuyển. Trước những thông tin bất minh trên, Công an huyện Tân Uyên đã báo cáo Ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu xác lập chuyên án tổ chức đấu tranh triệt xóa. Ngày 24/2 qua nguồn tin của quần chúng, Ban chuyên án nắm được nguồn tin đối tượng sẽ “ăn hàng”, phương tiện vận chuyển là xe máy biển kiểm soát của tỉnh Sơn La. Ban chuyên án quyết định phá án. 14h cùng ngày, 3 tổ trinh sát tổ chức rải quân trên một đoạn đường dài gần 10km. Mặc dù 2 đối tượng rất cao tay khi sử dụng một chiếc xe máy nhãn hiệu Wave màu đỏ cùng biển số của tỉnh Hà Nam và qua mặt được một chốt chặn, nhưng đến chốt thứ hai, hắn đã bị lộ tẩy. Giả vờ chấp hành hiệu lệnh của CSGT, hai đối tượng giảm tốc độ đi vào lề đường nhưng sau đó lại bất ngờ tăng ga đâm vào Thượng úy Đinh Văn Dũng bỏ chạy. Với tinh thần cảnh giác kiên quyết đấu tranh với tội phạm tổ công tác đã kịp thời giữ được đối tượng. Lúc này đối tượng nam giới đã chống trả quyết liệt. Đúng lúc này, có hai cán bộ thanh tra huyện Than Uyên là anh Nguyễn Viết Tiếp và anh Nguyễn Văn Đoàn đi công tác qua dũng cảm cùng các trinh sát bắt giữ thì bị đối tượng rút súng bắn làm anh Đoàn bị thương ở chân. Lợi dụng sơ hở đối tượng nam giới kéo đối tượng nữ bỏ chạy vào khu đồi cây và ném lại một ba lô căng phồng (các trinh sát sau đó thu hồi, kiểm tra bên trong có đến 39 bánh heroin, trọng lượng 13,6kg; 6,5 triệu đồng, 600 USD và 100 ngàn kíp Lào). Các trinh sát cùng một quần chúng tiếp tục bám đuổi, lúc này đối tượng nam giới đã dùng súng ngắn K59 nã đạn về phía lực lượng vây bắt. Sau gần một giờ đeo bám trong địa bàn rừng rú, vực sâu núi cao, các trinh sát đã bắt giữ được đối tượng nữ. Khai thác nhanh, thị khai nhận là Sồng Thị Dí, còn kẻ đang bỏ trốn là Hạng A Lau. Đến khoảng 15h, sau khi leo lên đến lưng chừng Khe Huổi Núi, tên này thấm mệt nên đã chui vào một ghềnh đá hiểm trở để cố thủ và tiếp tục chĩa súng về phía lực lượng truy bắt. Hai trinh sát là Thiếu úy Lê Văn Hồng và một quần chúng đã thoát hiểm trong gang tấc khi tiếp cận Hạng A Lau ở cự ly gần và bị hắn chĩa súng thẳng vào người bóp cò nhưng rất may viên đạn lại hóc! “Trong thực tế, trong quá trình truy đuổi và bao vây đối tượng, chúng tôi có thể nổ súng tiêu diệt. Nhưng nếu bắn chết đối tượng thì vụ án coi như sẽ dừng lại ở đây, việc điều tra mở rộng vụ án, bóc gỡ cả đường dây đối tượng sẽ rất khó khăn...” – Trung tá Đinh Hồng Dương kể lại. Đại tá Hoàng Minh Giang và Trung tá Đinh Hồng Dương đã dẫn đầu 2 mũi trinh sát tiếp cận cửa khe Huổi Núi nhưng không thể xâm nhập vì địa hình quá hiểm trở, nhô đầu lên có thể bị hắn bắn hạ. Các anh đã dùng loa vận động, thuyết phục nhưng tên này vẫn hết sức ngoan cố, hắn tuyên bố nếu Công an vào thì sẽ có vài người nằm xuống cùng hắn. Không muốn dùng các biện pháp mạnh nên Ban chuyên án quyết định sử dụng “bài” thuyết phục. Nhưng tiếp cận với hắn quá khó bởi hắn vẫn lăm lăm khẩu súng trong tay. Trung tá Dương đã bí mật bò đến cách đối tượng chỉ hơn 10m. Nghe tiếng thở hổn hển của hắn, anh biết tên này đã quá mệt vì hơn 1 giờ dồn sức lực bỏ trốn, đồng thời hắn quá căng thẳng vì sợ hãi. Anh nói to: “Lau à, anh là chỉ huy. Hiện tại xung quanh đây có hơn 100 Cảnh sát bao vây em chống cự cũng vô ích thôi, ném súng rồi ra đầu thú để hưởng khoan hồng”. Nghe đến đây, hắn gào lên: “Đằng nào tao cũng chết rồi, thằng nào vào tao bắn, sau đó còn viên cuối cùng tao sẽ tự sát”. Trung tá Dương lại động viên: “Anh vừa nói chuyện với bạn gái em rồi và anh biết em chỉ là kẻ chở thuê thôi, thằng cầm đầu thuê em mới đáng chết, em vẫn có cơ hội nhẹ tội nếu đầu thú và khai báo trung thực. Em chết cái thằng thuê em quá sướng vì e chết là nó hết tội. Em phải nghĩ cho kỹ đi, em chết là hết nhưng 4 đứa con của em ở nhà từ nay ai sẽ nuôi chúng nó...”. Lúc này một mũi trinh sát đã leo được lên một vị trí thuận lợi, có thể quan sát được Hạng A Lau ở trong hang. Qua hệ thống thông tin nội bộ, Trung tá Dương nắm được tình hình tên này đang ngồi trên một ngách hang nhỏ, tay vẫn lăm lăm khẩu súng. Các trinh sát xin chỉ thị cho dùng súng bắn tỉa hạ gục đối tượng tuy nhiên anh đã bác bỏ đề xuất này... Sau hơn 2 giờ nói đủ chuyện “trên trời dưới bể” – (lời Trung tá Dương – PV), Trung tá Dương đã “gãi” để Hạng A Lau mở lòng; hắn nói với anh từ chuyện gia đình đến sức khỏe, làm ăn; thậm chí là cả chuyện hắn chán vợ bồ bịch với Sồng Thị Dí như thế nào... Hạng A Lau đã đồng ý cho Trung tá Dương ném vào hang 1chai nước trà C2 và mấy phong lương khô để hắn ăn uống. Đến 17h20’, quan sát thấy đối tượng mệt mỏi, đặt súng xuống đất, Đại tá Hoàng Minh Giang, Trung tá Đinh Hồng Dương và 5 trinh sát đã nhanh chóng áp sát, khống chế, tước vũ khí và bắt gọn đối tượng, thu giữ 1 khẩu súng dạng súng K59 và 7 viên đạn (trong đó có 1 viên đã lên nòng, 6 viên còn trong hộp tiếp đạn); kết thúc hơn 120 phút cân não căng thẳng tột độ với tên trùm ma túy nguy hiểm. Theo Công an nhân dân