- Sáng nay, TAND TP Cần Thơ 7 tiếp tục đưa ra xét xử phúc thẩm vụ bị cáo Đinh Công Mách (84 tuổi, ngụ quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ) về tội “Cố ý gây thương tích”. Đáng nói, trong các bị hại, có con trai và con dâu của bị cáo Mách. Ông Mách được người con trai chở đến toà bằng chiếc xe máy “cà tàng”. Trong khi người con trai và con dâu của ông lái ô tô bạc tỉ đến. Ngồi dưới ghế đá chờ đến giờ xét xử, ông cụ “gần đất xa trời” nói đêm qua không ngủ được. Đến giờ phiên toà diễn ra, ông Mách chân run run vịn vào con trai, dò dẫm bước từng bậc cầu thang để vào phòng xét xử. Tại phiên toà, bị cáo Mách cho biết, do bị con khống chế và tấn công nên ông dùng dao tự vệ. “Bị cáo dùng dao quơ đại trúng ai người đó chịu. Tôi bức xúc lắm mới làm vậy”, ông Mách trình bày tại toà. Còn anh Đinh Công Hoàng Hải trình bày, trước đó đã làm đơn bãi nại, không khởi tố vụ án hình sự cha ruột mình nữa. Chị An Thị Phương Thảo (vợ Hải) cho rằng, dù sao chồng mình cũng “mang ơn” ông Mách vì sinh ra nên chị ủng hộ chồng làm đơn bãi nại, rút lại yêu cầu khởi tố vụ án hình sự. “Tuy nhiên theo quan điểm cá nhân của tôi là không rút”, chị Thảo con dâu bị cáo Mách trình bày. Lúc này, chủ toạ phiên toà cho rằng, vụ án nào cũng có nhân có quả của nó. Dù sao bị cáo Mách cũng là cha chồng của chị Thảo. “Từ ngày xảy ra vụ việc đến hôm nay tôi chưa thấy lời xin lỗi hoặc hành động, cử chỉ thể hiện sự biết lỗi của bị cáo Mách”, cô con dâu nói tiếp. Bị hại Nguyễn Tấn Huy (bạn của con ông Mách) cũng yêu cầu xử lý ông Mách đúng theo quy định của pháp luật. “Anh Hải có việc làm đáng hoan nghênh là có yêu cầu rút quyết định xử lý hình sự đối với người đã gây ra thương tích cho mình… Nếu trong gia đình có sự thoả thuận, hoà giải thì không cần đến cơ quan tố tụng và lực lượng hùng hậu như thế này để giải quyết đâu. Tôi mong các anh chị nên suy nghĩ lại vì vụ việc đã xảy ra rồi. Lỗi phải như thế nào cũng có rồi. Khi toà quận Bình Thuỷ xử xong thì cũng có dư luận theo nhiều chiều hướng khác nhau. Bên cạnh chuyện xử lý theo pháp luật, chúng tôi cũng mong muốn các anh chị nên suy nghĩ lại. Mình ngồi lại với nhau giải quyết. Pháp luật vẫn có đường để hoà giải, ở đây chúng tôi cố gắng tạo điều kiện đó... Trong vụ này, nếu xử lý theo pháp luật thì chúng tôi xử lý gọn nhẹ lắm. Luật quy định như thế nào chúng tôi xử lý như vậy. Nhưng chúng tôi muốn các anh chị tự thu xếp với nhau như thế nào cho hài hòa trong gia đình”, vị thẩm phán động viên. Buộc cha ruột phải xin lỗi Sau khi nghe vị thẩm phán nói, anh Hải trình bày: “Nếu một người cha đàng hoàng thì tất cả các con đều không có chuyện gì xảy ra. Từ khi xảy ra vụ án đến nay, ổng chưa hề mở miệng nói 1 câu ăn năn hay hối hận về những việc làm sai trái của mình đối với con cái. Pháp luật có quy định không phải con mình là mình muốn giết giờ nào là giết. Tôi chỉ đợi 1 câu nói của ông ấy thôi “ba sai con tha thứ cho ba”, chỉ cần như vậy nhưng không mở lời được. Tuy nhiên, tôi sẵn sàng rút đơn bãi nại. Chuyện ổng ở tù hay không ở tù tôi không quan trọng nữa. Tôi chỉ quan trọng vấn đề ông ấy còn bao nhiêu năm sống nữa phải làm người cha tốt để con cháu noi theo. Đừng để xã hội lên án, chửi ổng bao nhiêu tuổi đầu rồi - mai đến toà án này, toà án kia. Tôi không muốn điều đó xảy ra”. Tòa lại phân tích cho người con về tâm lý, sĩ diện của người già. “Tôi nói cho anh nghe, mình đặt trường hợp mình khi mình rầy con cũng có khi mình rầy sai nhưng mình cũng không nói với con, ba mẹ sai rồi con ơi! Do đó, các anh chị cũng phải nhìn nhận lại vấn đề, phải có sự suy nghĩ lại cho đoạn sau nữa. Người này có sai, có quá đáng cũng là cha mẹ của mình” – vị thẩm phán nói. Sau khi nghe HĐXX phân tích, các bị hại đều đồng ý rút yêu cầu xử lý hình sự đối với ông Mách. Đối với bị cáo Mách, vị chủ toà phân tích: “Bị cáo đã 84 tuổi rồi. Bị cáo là cha, là ông nên xử sự phải đúng mực. Pháp luật nghiêm minh nhưng rộng lượng. Đối với những tranh chấp trong gia đình nên ngồi lại thương lượng với nhau. Kẻ thù còn đến với nhau được, huống chi người trong gia đình ruột thịt”. 8 luật sư bào chữa miễn phí cho bị cáo Mách, bày tỏ lời cảm ơn đến HĐXX khi đã xem xét vụ án cả dưới góc độ đạo đức gia đình để hòa giải, động viên, phân tích cho bị cáo, các thành viên trong gia đình bị cáo. Cũng như cám ơn các bị hại đã đồng ý rút yêu cầu xử lý hình sự đối với ông Mách. Đặc biệt, các vị luật sư cũng thay mặt bị cáo Mách nói lời xin lỗi các bị hại. Đại diện VKSND cho rằng, dù gì cũng là máu mủ, người ta nói “một giọt máu đào hơn ao nước lã”, bị cáo dùng dao tấn công con mình là không thể chấp nhận được. Tuy vậy, đại diện VKSND đề nghị HĐXX miễn trách nhiệm hình sự, đình chỉ vụ án đối với bị cáo Mách. HĐXX nhận định, hành vi dùng dao có mũi nhọn là hung khí nguy hiểm, đâm và gây thương tích cho nhiều người, bị cáo bị truy tố và xét xử theo điểm a, khoản 1 Điều 104 BLHS là có căn cứ. Cấp sơ thẩm đã tuyên bị cáo có tội là đúng pháp luật. Nay, các bị hại đều có yêu cầu rút lại đơn yêu cầu khởi tố đối với bị cáo nên chấp nhận yêu cầu kháng cáo của bị cáo, sửa bản án sơ thẩm, miễn hình phạt cho bị cáo. Theo cáo trạng, ông Mách và con ruột là Đinh Công Hoàng Hải, Đinh Thị Út Mười xảy ra mâu thuẫn tranh chấp đất đai. Ngày 28/11/2016, khi Út Mười thuê người xây dựng hàng rào trên phần đất tranh chấp thì ông Mách đến căn ngăn và xảy ra cự cãi. Lúc này Hải, An Thị Phương Thảo (vợ Hải), Nguyễn Tấn Huy (bạn của Út Mười) và anh Nguyễn Văn Hùng, Dương Văn Hoài (công an phường Long Hoà) cũng có mặt. Ông Mách gọi điện cho người con trai khác là Đinh Công Giang về nhà. Khi Giang về đến nhà thì dùng thanh kim loại định tấn công nhóm của Hải. Tuy nhiên, vụ việc được lực lượng chức năng can ngăn. Trong lúc công an phường đang giải quyết vụ việc, thấy nhiều người quay vây quanh anh Giang, ông Mách dùng con dao dài khoảng 20cm đâm vào lưng phía bên trái của Hải. Thấy vậy, Huy chạy đến kéo ông Mách ra nên bị dao đâm trúng cẳng tay phải. Ông Mách tiếp tục dùng dao đâm Hải nhưng lại trúng vào ngực của Thảo. Theo kết luận giám định pháp y, anh Hải bị thương tích 8%, Huy bị thương tích 3%, Thảo bị thương tích 1%. Trong quá trình điều tra, Hải, Huy và Thảo yêu cầu khởi tố vụ án hình sự. Ngoài ra, Hải yêu cầu cha ruột bồi thường 150 triệu đồng; Thảo yêu cầu 45 triệu; còn Huy yêu cầu ông Mách bồi thường toàn bộ chi phí điều trị và tiền công trong những ngày không làm việc. Tại phiên xử sơ thẩm vào tháng 8, đại diện VKS đề nghị bị cáo Mách mức án từ 9 tháng đến 12 tháng tù nhưng cho bị cáo được hưởng án treo với lý do bị cáo lớn tuổi, sức khỏe yếu. Tuy nhiên các bị hại lại phản bác không đồng ý cho cha được hưởng án treo mà yêu cầu bỏ tù người cha. Sau đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Mách 3 tháng tù. Thiện Chí