- Liên quan đến cái chết của bé Trần Nhật Hương (12 tháng tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) xảy ra tại trường mầm non Thiên Thần Nhỏ (thuộc KĐT Việt Hưng - Long Biên), sau gần 2 năm điều tra bổ sung, ngày 15/3, phiên tòa sơ thẩm được mở lại nhưng sau đó đã phải hoãn do vắng mặt đại diện các bên giám định. Trước đó, từ ngày 21- 25/8/2015, TAND quận Long Biên đã đưa bị cáo Ngô Thị Hà Quyên và Đinh Thị Hồng (là giáo viên trường mầm non Thiên Thần Nhỏ) ra xét xử với tội "Vô ý làm chết người" do vi phạm quy chế nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính. Theo cáo buộc, Quyên và Hồng được giao nhiệm vụ chăm sóc, quản lý lớp bé từ 12-18 tháng tuổi. Sáng 27/8/2013, là ngày thứ 2 đến lớp, bé Hương được Hồng trực tiếp bón cháo (loại cháo dành cho trẻ từ 6-12 tháng tuổi). Khi đó, bé Hương quấy khóc và ăn ít. Khoảng 30 phút sau, Hồng tiếp tục cho bé gái uống 100ml sữa rồi đặt bé ngồi chơi cùng các bạn trong lớp, nhưng lúc sau, bé bị nôn hết. Sau khi vệ sinh cho bé, Quyên bế bé ru ngủ, rồi đặt nằm xuống sàn nhà lát gỗ, ở tư thế nằm nghiêng sang bên trái. Đến 13h15 phút, thấy bé Hương “ọ ọe”, Quyên vỗ để cháu ngủ tiếp. 30 phút sau, khi đi vệ sinh vào, thấy bé Hương vẫn nằm im ở tư thế ban đầu, Quyên đến kiểm tra thì phát hiện mặt, môi bé có biểu hiện tím tái. Lay người không thấy cháu bé có phản ứng gì, Quyên bế bé xuống tầng 1 và hô hào mọi người sơ cứu. Bé Hương được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đức Giang. Tại đây, các bác sĩ cho biết, bé đã tử vong. Với cáo buộc nêu trên, sau 3 ngày xét xử, HĐXX đã trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ một số vấn đề như: Cháo cho các bé ăn ngày 27/8 có được lưu giữ không, bởi trong hồ sơ chỉ có biên bản thu giữ đồ vật ngày 28/8, không có ngày 27/8. Và tất cả các cháu có độ tuổi khác nhau đều được cho ăn cùng một loại cháo, như vậy có phù hợp không? Các kết luận pháp y của Viện pháp y quốc gia (Bộ Y tế) và Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) có nhiều điểm mâu thuẫn trong việc xác định nguyên nhân và thời điểm tử vong của nạn nhân nên cần điều tra làm rõ vấn đề này. Ngoài ra, thời điểm tử vong có sự khác nhau giữa kết luận của Viện Khoa học Hình sự và bệnh viện Đa khoa Đức Giang nên cũng cần được làm rõ... Vẫn còn nguyên câu hỏi ngỏ? Theo cáo trạng, kết luận giám định ngày 9/9/2013 của Viện Khoa học hình sự, nguyên nhân chết của bé Hương được xác định: Vì suy hô hấp do nhồi máu phổi và dị vật đường thở ở người có huyết khối buồng nhĩ phải... Việc cháu Hương bị dị vật đường thở làm tăng thêm mức độ suy hô hấp và là nguyên nhân kết hợp thúc đẩy tử vong sớm và nhanh hơn. Xác định cháu Hương tử vong khoảng thời gian trong hoặc sau thời điểm tìm ven. Còn Viện pháp y quốc gia xác định: nguyên nhân tử vong là ngạt do dị vật đường thở. Dị vật trong đường thở của cháu Hương là do tinh bột và sợi Cellulose. Khối tổ chức màu vàng, đỏ trong buồng nhĩ phải của cháu bé là cục máu đông, được hình thành trong quá trình chết do rối loạn huyết động, ứ trệ tuần hoàn. Không thấy tổn thương bệnh lý về tim. Cháu Hương được đưa đến viện cấp cứu hồi 14h, được chuẩn đoán tử vong ngoại viện. Theo văn bản số 235/PYQG của Viện pháp y quốc gia: Không có căn cứ để xác định thời điểm trong ngày 27/8/2013, cháu Hương bị ngạt do dị vật đường thở, cũng như không thể xác định được thời gian từ lúc bị ngạt đến khi cháu Hương tử vong. Kết quả làm việc với Phòng GD-ĐT quận Long Biên và tài liệu thu thập được thể hiện, thức ăn cháu Hương được các cô giáo cho ăn vào ngày 27/8 đúng độ tuổi của bé. Sau khi bị trả hồ sơ, VKSND quận Long Biên có phúc đáp việc trả hồ sơ điều tra bổ sung. Theo đó, VKS cho rằng, nguyên nhân cháu bé tử vong do ngạt dị vật đường thở. Về thời điểm dị vật bị lọt vào đường thở của cháu bé là thời điểm bé nghỉ trưa. Không có căn cứ để xác định cụ thể về giờ, phút, giây trong ngày 27/8/2013 cháu Hương bị ngạt dị vật đường thở cũng như không thể xác định được thời gian từ lúc ngạt, bị suy hô hấp đến khi tử vong. Thời điểm cháu Hương tử vong được chuẩn đoán trước 14h ngày 27/8/2013... Tại tòa, mẹ cháu bé cho biết, bà không đồng tình với kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự. Đến nay đã gần tới giỗ lần thứ tư của cháu bé, gia đình đau buồn, không muốn kéo dài thêm nỗi đau. T.Nhung