- Sáng nay TAND tỉnh Đắk Lắk đưa vụ án 'nhận hối lộ' liên quan tới bà Trương Thị Hoa (nguyên Phó chánh án TAND huyện Ea Kar) ra xét xử. Đây là lần thứ 4 vụ án được đưa ra xét xử sau 3 phiên xử bị hoãn với lý do không trích xuất được người tố cáo là ông Nông Văn Thụt do đang thụ án trong một vụ án khác tại Trại giam Đắk Trung (Bộ Công an, đóng tại huyện Cư M’gar, Đắk Lắk). Trong phiên xét xử sáng nay, người tố cáo là ông Nông Văn Thụt đã được trích xuất, tham gia phiên tòa với vai trò là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Sau phần thủ trục kiểm tra căn cước, đại diện VKS thông báo, có 5 luật sư đăng ký bào chữa nhưng có 3 người vắng mặt không lý do và đề nghị HĐXX tiếp tục xét xử. Luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn luật sư Hà Nội) có ý kiến, 3 luật sư vắng mặt vì không được tòa án cấp chứng nhận bào chữa và đề nghị HĐXX trả lời lý do. Luật sư Quynh yêu cầu triệu tập 8 người có liên quan trong vụ án. Theo luật sư Quynh, trong hồ sơ vụ án, cơ quan điều tra triệu tập 12 người, trong đó các nhân chứng có lời khai đồng nhất, thể hiện việc Chánh án TAND huyện Ea Kar và một thư ký biết việc bà Hoa nhận tiền của ông Thụt. Luật sư đề nghị cho triệu tập những người này để đối chứng tại tòa. Luật sư Quynh đề nghị HĐXX tiếp tục hoãn phiên tòa, cho triệu tập những người liên quan để đảm bảo tính khách quan, xét xử đúng người đúng tội. Sau ý kiến của luật sư Quynh, đại diện VKS đồng ý với ý kiến luật sư và cho rằng, việc không triệu tập những người liên quan là chưa đảm bảo tính khách quan và đề nghị HĐXX xem xét. Sau ý kiến của đại diện VKS, HĐXX tiến hành hội ý. Sau khi hội ý, thẩm phán, chủ tọa phiên tòa thông báo tạm dừng phiên tòa để triệu tập những người liên quan và sẽ tiếp tục phiên xét xử vào sáng mai (13/10). Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, nguyên Phó chánh án TAND huyện Ea Kar Trương Thị Hoa được phân công thụ lý, giải quyết vụ án ông Nông Văn Thụt vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Chiều ngày 27/10/2016, ông Thụt đến TAND huyện Ea Kar gặp bà Hoa nhận quyết định đưa vụ án ra xét xử. Ông Thụt có hỏi bà Hoa về mức án và bà này cho biết ông sẽ phải chịu án phạt từ 5-15 năm tù. Ông Thụt đặt vấn đề với bà Hoa xin giảm nhẹ hình phạt vì phải ở nhà nuôi vợ con. Ngày 2/11, bà Hoa điện thoại cho ông Thụt gợi ý việc đưa tiền để để được giảm án. Bà Hoa ra giá số tiền từ 80-90 triệu đồng để lo hai cấp sơ thẩm và phúc thẩm. Bà Hoa sau đó liên tục gọi điện thoại cho ông Thụt giục đưa tiền vì sắp đến ngày xét xử. Chiều ngày 3/12, vợ con ông Thụt đến nhà bà Hoa trình bày hoàn cảnh và xin bà này bớt số tiền từ 90 triệu đồng xuống còn 80 triệu đồng do hoàn cảnh khó khăn. Bà Hoa đồng ý và hẹn ngày 4/12 phải giao đủ số tiền 80 triệu đồng. Sáng ngày 4/12, bà Hoa gọi điện cho ông Thụt giục đưa tiền. Trưa ngày 5/12, ông Thụt cùng vợ mang 80 triệu đồng giao cho bà Hoa tại nhà riêng, đồng thời quay clip lại làm bằng chứng. Ông Thụt sau đó gửi đơn tố cáo cùng toàn bộ chứng cứ việc làm sai trái của bà Hoa đến cơ quan chức năng. Ngày hôm sau, bà Hoa được cơ quan chức năng mời làm việc và đã thừa nhận hành vi phạm tội, đồng thời tự nguyện giao lại số tiền 80 triệu đồng đã nhận của ông Thụt. Cũng theo tài liệu điều tra, bà Hoa còn chỉ đạo thư ký TAND huyện Ea Kar soạn sẵn hai dự thảo hai bản án có mức khách nhau. Trọng đó, bản án dự thảo đề ngày 10/11/2016 ghi “Xử phạt bị cáo Nông Văn Thụt…tháng tù. Thời hạn chấp hành hình phạt tính từ ngày bắt thi hành án”; bản án dự thảo ngày 6/12/2016 ghi “Xử phạt bị cáo Nông Văn Thụt 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Thời gian thử thách 24 tháng, tính từ ngày tuyên án sơ thẩm”. Tài liệu điều tra cũng thể hiện, thư ký và Chánh án TAND huyện Ea Kar có biết việc bà Hoa nhận tiền nhưng không có căn cứ xử lý hình sự hai người này. Liên quan đến vụ án, TAND tỉnh Đắk Lắk đã 3 lần thông báo đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm công khai vào các ngày 19/9, 29/9 và 3/10, nhưng đều phải hoãn xét xử với lý do không trích xuất được người tố cáo là ông Nông Văn Thụt. Theo giấy triệu tập của tòa án gửi những người liên quan, thông báo vào ngày 3/10 sẽ đưa vụ án xét xử lưu động tại Trại giam Đắk Trung nơi ông Thụt đạng thụ án. Tuy nhiên, trước ngày xét xử một ngày, Chánh án TAND tỉnh Đắk Lắk đã ký thông báo hoãn phiên xét xử tại trại giam Đắk trung lới lý do: “Ngày 3/10 là ngày giao ban trực tuyến của ngành tòa án, các thẩm phán phải tham gia giao ban. Do vậy, TAND tỉnh Đắk Lắk báo hoãn phiên tòa xét xử ngày 3/10. Thời gian và địa điểm mở phiên tòa sẽ được thông báo sau”. Trong khi đó, trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Trại giam Đắk Trung cho biết, trước thời điểm tòa thông báo đưa vụ án ra xét xử vào ngày 3/10, trại giam không hề nhận được thông báo, văn bản của tòa án đề nghị phối hợp trích xuất bị án phục vụ công tác xét xử hay đưa vụ án vào trại giam xử lưu động. Trùng Dương