- Trong phiên xử đại án Oceanbank sáng nay, nguyên TGĐ Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn bị VKS đề nghị tử hình, nguyên Chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm bị đề nghị chung thân. VKS cho rằng, trong quá trình hoạt động tại Oceanbank đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc huy động tiền gửi, chi lãi ngoài hợp đồng cho khách hàng, đánh mất niềm tin nơi nhân dân đối với các tổ chức tín dụng. VKS xác định, công ty BSC là công ty sân sau của Hà Văn Thắm. Hoạt động của BSC được biến tướng để thu tiền của khách hàng. Số tiền thu được là hơn 69 tỷ đồng sau đó được chuyển cho Nguyễn Xuân Sơn sử dụng. Nguyễn Xuân Sơn trong thời gian được PVN cử sang Oceanbank tham gia quản lý với chức vụ TGĐ, đồng thời là người đại diện phần góp vốn của PVN tại Oceanbank đã lạm dụng chức vụ quyền hạn được giao để đưa ra yêu cầu đối với Hà Văn Thắm trong việc chi thêm tiền chăm sóc khách hàng. Với cương vị là Chủ tịch HĐQT, Hà Văn Thắm đã triển khai tích cực việc chi tiền lãi ngoài hợp đồng. Thắm được xác định giữ vai trò đồng phạm với Nguyễn Xuân Sơn. VKS đề nghị mức án: Hà Văn Thắm (45 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank): Chung thân tội Tham ô tài sản ; 19- 20 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 20 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 18- 20 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Tổng hợp hình phạt bị VKS đề nghị là chung thân. Nguyễn Xuân Sơn (55 tuổi, nguyên TGĐ Oceanbank): tử hình tội Tham ô tài sản; chung thân tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 16- 18 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp hình phạt VKS đề nghị đối với Nguyễn Xuân Sơn là tử hình. Nguyễn Minh Thu (44 tuổi, nguyên Tổng giám đốc - Chủ tịch HĐQT Oceanbank): 10- 12 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 14-15 năm tù Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Văn Hoàn (40 tuổi, nguyên Phó Tổng giám đốc Oceanbank): 10- 12 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 10 -12 năm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Lê Thị Thu Thuỷ (40 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Oceanbank): 11- 12 năm tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Vũ Thị Thuỳ Dương (37 tuổi, nguyên Giám đốc khối kế toán và giao dịch trong nước Oceanbank): 9-10 tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Nga (37 tuổi, nguyên Kế toán trưởng Oceanbank):7- 8 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Hoài Nam (40 tuổi, nguyên Giám đốc khối nguồn vốn): 6-7 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước vế quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Thu Ba (44 tuổi, nguyên Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ Oceanbank): 5- 6 năm	tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đỗ Đại Khôi Trang (41 tuổi, nguyên Giám đốc khối khách hàng cá nhân Oceanbank): 7-8 năm	tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Xuân Thắng (38 tuổi, nguyên Phó giám đốc khối khách hàng lớn và đối tác chiến lược): 3-4 nămtội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Minh Phương: do đang điều trị bệnh hiểm nghèo và được ra quyết định tạm đình chỉ vụ án nên VKS không đề nghị trách nhiệm hình sự. VKS cũng đề nghị mức án: Hoàng Thị Hồng Tứ (34 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC): 30-36 tháng tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Phạm Hoàng Giang (42 tuổi, nguyên Tổng giám đốc công ty BSC): 8- 9 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Phạm Công Danh (52 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT tập đoàn Thiên Thanh): 16-17 năm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Trần Văn Bình (51 tuổi, nguyên Tổng giám đốc công ty Trung Dung): 5-6 năm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Hứa Thị Phấn (70 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Phú Mỹ): 16- 17 năm tội Vi phạm về quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Đối với nhóm 34 bị cáo là giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank phạm tội Cố ý làm trái quy đinh của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, đại diện VKS đề nghị mức án từ 18 tháng tù treo đến 42 tháng tù. T.Nhung