- Hơn 20 thanh thiếu niên cầm hung khí theo sự chỉ đạo của 1 cô gái, gây ra vụ truy sát kinh hoàng đối với 1 thiếu nữ làm cho nạn nhân và 2 người khác nhập viện. XEM CLIP: Từ mâu thuẫn vụn vặt Vụ việc xảy ra tại quán trà sữa nằm đầu hẻm số 133 đường Ni Sư Huỳnh Liên, P.10, Q.Tân Bình, TP.HCM. Theo cán bộ Công an P.10, vụ việc đã được báo lên ban chỉ huy Công an Q.Tân Bình để phối hợp điều tra, xử lý. Nạn nhân được xác định là em Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001, ngụ P.10, Q.Tân Bình). Công an đã vào bệnh viện để lấy lời khai đối với em Trúc nhằm phục vụ điều tra. Nghi can cầm đầu vụ truy sát này là Phan Thị Cẩm Hằng, ngụ ở địa phương. Đáng nói, dù gây ra chuyện, Hằng vẫn tỏ thái độ thách thức, khiến nạn nhân và người dân rất bức xúc. Được biết, Trúc đang học lớp 9 thì bỏ học 1 tháng nay, cùng gia đình bán quán trà sữa ngay đầu hẻm số 133 đường Ni Sư Huỳnh Liên. Theo lời Trúc kể, trước khi xảy ra vụ việc, em biết rõ việc 1 thanh niên tên thường gọi là Năm Heo, là bạn với em trai Hằng, đang tìm mối bán chiếc xe gắn máy của bạn Trúc trong khi người bạn này đang bị cơ quan công an tạm giữ vì có liên quan đến 1 vụ việc. Khi nghe Trúc nói câu chuyện trên cho nhiều người, em trai của Hằng vì bênh bạn nên muốn…nói chuyện rõ ràng với Trúc. Khoảng 20h đêm 30/3, khi Trúc rời quán trà sữa đến nhà người bà con, nhóm của em trai Hằng có 5 – 6 người xuất hiện, “làm khó” cho rằng Trúc…nhiều chuyện. Lúc này, Hằng cũng có mặt, vô cớ tát vào mặt Trúc. Thấy nhóm này đông người, Trúc không đáp trả mà cố gắng nhịn quay về quán. Trúc có kể lại cho người chị ruột, là Nguyễn Thị Ngọc Tư (SN 2000) nghe chuyện vừa xảy ra. Sau đó 2 chị em tìm Hằng để nói chuyện nhưng không gặp nên lại quay về quán. Cô gái chỉ đạo 20 thanh thiếu niên truy sát người Chừng 20 phút sau, bất ngờ Hằng dẫn đầu 1 nhóm khoảng hơn 20 thanh thiếu niên ập vào trong quán trà sữa của gia đình Trúc tấn công, truy sát thiếu nữ này. Theo lời Trúc kể, “lúc đó có 3 thanh niên giữ chặt em lại, còn Hằng thì cầm dao đâm em lia lịa khắp nơi. Em có kêu la, giãy giụa nhưng không được”. Hằng cầm dao cắt tai phải của Trúc gần đứt lìa, rạch nhiều nhát vào mặt và cắt gân chân phải của Trúc. 3 thanh niên giữ Trúc cho Hằng tấn công còn dùng ghế, ly trong quán đánh Trúc và Tư. 1 số đối tượng chung nhóm với Hằng lao vào tấn công bất kỳ ai có mặt. Được biết trong quán lúc này có 5 – 6 khách phải tháo chạy thoát thân. Chưa dừng lại ở đó, khi Trúc bị đánh bất tỉnh tại chỗ thì 1 đối tượng đã cầm ghế “phang” thẳng vào đầu. Người bạn của Trúc, tên Huy, có mặt trong quán đã đỡ cho Trúc phát đánh này, cũng bị thương tích nặng. Sau khi gây án, nhóm của Hằng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Những người xung quanh báo cho gia đình Trúc gần đó, chạy ra đưa Trúc, Tư và Huy đi cấp cứu tại bệnh viện Q.Tân Phú. 2 người khác trong quán bị thương tích nhưng không đáng kể. Tại bệnh viện, Tư phải khâu 1 mũi ở sau đầu, 1 mũi ở tai trái. Còn Huy phải khâu 16 mũi ở vùng trái, tai… Cả 2 hiện đã xuất viện về nhà. Riêng Trúc vì thương tích nặng phải chuyển lần lượt đến cấp cứu tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương, bệnh viện Mắt và bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Trúc phải khâu 14 mũi ở vị trí chân mày mắt trái, tổng cộng khâu 14 mũi phía sau đầu, khâu 8 mũi ở tai phải để nối tai gần như đứt lìa, 3 vết cắt ở chân thì Trúc cho rằng Hằng cố ý cắt gân chân nhưng may mắn em giãy giụa được. Đáng nói 1 mắt của Trúc bị tổn thương nghiêm trọng, các ý bác sĩ chẩn đoán, quyết định phẫu thuật trong ngày 3/4 và khả năng sẽ có di chứng nặng về sau. Hiện gia đình Trúc mong muốn pháp luật xử lý nghiêm những người đã gây ra thương tích nghiêm trọng cho thiếu nữ này. Trúc và gia đình xác nhận, từ trước đến nay không hề quen biết với Hằng. Nhiều người dân địa phương cho hay, Hằng và 1 số thanh thiếu niên tham gia vụ truy sát vốn từ trước đến nay gây ra nhiều vụ việc ở địa phương và nghi ngờ nhóm này có sử dụng ma túy đá. Anh Sinh – Văn Châu