- Hàng loạt cô gái trẻ ở miền Tây có hoàn cảnh khó khăn bị lừa sang TQ để bán dâm. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp vừa khởi tố, bắt tạm giam Phạm Thanh Sang (31 tuổi, ngụ huyện Lai Vung, Đồng Tháp) về hành vi “mua bán người”. Nạn nhân là các cô gái ở miền Tây, tuổi đời còn rất trẻ chỉ từ 16 đến 17 tuổi và lớn nhất là 25 tuổi. Theo cơ quan điều tra, Sang tình cờ làm quen với một phụ nữ tên Sen (sống ở Trung Quốc) tại tỉnh Thanh Hoá. Sen nói với Sang: “nghe nói con gái miền Tây đẹp lắm, em có quen cô nào thì dắt sang cho chị làm nhân viên massage. Chị sẽ chi tiền huê hồng”. Sen tiếp tục đề nghị Sang làm quản lý nhân viên massage với 5 triệu đồng/tháng. Sau đó, Sen đưa Sang các cô gái qua Trung Quốc và đặt hàng thanh niên miền Tây tiếp tục dụ dỗ các cô gái trẻ với tiền huê hồng 2 triệu đồng/người, mọi chi phí ăn uống, đi lại đều do Sen chi trả. Đầu tháng 3/2015, Sang đến quán cà phê ở huyện Lai Vung (Đồng Tháp) thì gặp Trâm (19 tuổi, quê Cà Mau) – tiếp viên quán cà phê. Sang giả bộ quan tâm, hỏi han Trâm về công việc, tiền lương mỗi tháng. Cô gái trẻ thú thật, làm phụ quán tiền lương rất thấp. Lúc này, Sang dụ dỗ nạn nhân: “Anh có chỗ làm lương cao, tháng 6 triệu, em có muốn làm hay không?”. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, nghe Sang đề nghị làm việc với mức lương cao, Trâm rất mừng nên dò hỏi làm gì, ở đâu? Sang mới tiết lộ ra Hà Nội làm ở nhà hàng, tiếp khách nước ngoài. Hôm sau, Trang đồng ý theo Sang ra Hà Nội làm việc và được gia đình đồng ý. Ra Hà Nội, Sang lại nói dối Trâm là làm việc ở Lào Cai chứ không phải Hà Nội. Đến Lào Cai, Sang gọi cho Sen, lúc sau có người đàn ông khoảng 40 tuổi chở Sang và Trâm đến bến đò ngay biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Tại đây, Sang giao cô gái cho Sen rồi nhận 2 triệu đồng tiền công. Nhận tiền xong, Sang về Việt Nam và bỏ mặc nạn nhân. Lúc này, Trâm mới tá hoả khi bị lừa qua biên giới để buộc bán dâm. Theo trình bày của Trâm sau khi trốn thoát về Việt Nam, hàng ngày, cô bị ép buộc bán dâm nhiều lần trong ngày, chịu không nổi. Lừa cả bạn gái Về phần Sang, sau khi lừa bán Trâm xong đã quay về huyện Lai Vung tiếp tục tìm kiếm các cô gái trẻ để dụ dỗ. Thời gian này, Sang nhờ Nguyễn Thị Mỹ Ph. (ngụ Đồng Tháp) tìm các cô gái trẻ cho mình để ra Hà Nội làm nhân viên nhà hàng. Nếu tìm được, mỗi trường hợp Sang trả cho bà Ph. 1 triệu đồng tiền huê hồng. Sau đó, bà Ph. gọi điện thoại cho Sang nói đã tìm được “hàng”. Nạn nhân tên Nhi (21 tuổi, ngụ xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung). Để thuyết phục gia đình cho Nhi đi làm “nhà hàng”, Sang trực tiếp gặp mặt mẹ ruột nạn nhân và nói ngoài tiền lương 6 triệu đồng, khi làm nhà hàng sẽ được khách bo thêm tiền. Toàn bộ chi phí đi lại đã có người lo. Tin tưởng, gia đình cho Nhi theo Sang ra Hà Nội làm việc. Cũng với thủ đoạn này, Sang dụ thêm cô gái trẻ tên Tiên (ngụ huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) ra Hà Nội. Sang dẫn hai cô gái ra Hà Nội, đến nơi, Sang tiếp tục nói dối nơi làm việc ở Lào Cai để đưa hai cô gái đến khu vực biên giới. Tại đây, Sen đã cho sẵn ôtô 4 chỗ đón cả ba sang Trung Quốc. Phi vụ này, Sang được Sen trả tiền công 4 triệu đồng. Chi phí đi lại, Sen cũng hoàn trả cho Sang. Theo cơ quan công an, Sang có quy định rất chặt về việc chọn “hàng” là phải trẻ, đẹp, nếu cô gái nào “hơi già” và xấu thì tuyệt không đồng ý. Đặc biệt, trong các nạn nhân bị Sang lừa sang Trung Quốc để bán dâm có cả bạn gái của thanh niên này. Theo đó, vào tháng 4/2015, Sang đưa Hiền (22 tuổi), Hằng (18 tuổi) và bạn gái của mình là Diễm sang Trung Quốc để giao cho Sen. Tổng cộng, Sang đã bán nhiều cô gái cho Sen, hưởng lợi 12 triệu đồng. Còn tại Trung Quốc, các cô gái bị Sen không chế, buộc phải bán dâm liên tục để thu hồi tiền đã bỏ ra lo chi phí và tiền môi giới cho Sang. Ai không nghe lời thì bị đe doạ, nhốt lại… Lợi dụng sơ hở, một số cô gái đã trốn thoát được về Việt Nam và đến cơ quan công an tố giác. Qua điều tra, công an tỉnh Đồng Tháp đã khởi tố bị can, bắt giữ Sang. Nạn nhân có hoàn cảnh nghèo, khó Theo Cơ quan công an, hoạt động của bọn buôn bán người rất tinh vi, xảo quyệt. Bọn chúng tiếp cận các cô gái trẻ ở vùng sâu, vùng xa, trình độ văn hóa và nhận thức xã hội thấp, không nghề nghiệp, gia đình kinh tế gặp khó khăn… dụ dỗ sẽ giới thiệu tìm việc. Nếu nạn nhân đồng ý, sẽ bị đưa sang Trung Quốc để bán dâm, hoặc ép lấy chồng đã được sắp xếp sẵn. Quá trình điều tra, mới đây, công an tỉnh Bạc Liêu đã triệt phá thành công đường dây buôn bán người do Lý Búp Pha (40 tuổi, ngụ huyện Hòa Bình, Bạc Liêu) cầm đầu. Nạn nhân bị lừa bán là hàng loạt cô gái trẻ ở Bạc Liêu, Sóc Trăng. Theo cơ quan điều tra, năm 2015, Pha được một phụ nữ ở Sài Gòn mai mối đưa sang Trung Quốc lao động. Quá trình làm thuê, Pha quen biết và sinh sống như vợ chồng với một người Trung Quốc. Tại đây, Pha biết nhiều người đàn ông Trung Quốc có nhu cầu tìm người phụ nữ Việt Nam mua về làm vợ. Pha thoả thuận với những người này, sẽ về Việt Nam tìm người phụ nữ đưa sang bán với giá 120 triệu đồng. Nhiều lần trở về Việt Nam, Pha đã gặp và thoả thuận với Sơn Thị Lan (50 tuổi ngụ ấp Kim Cấu, xã Vĩnh Trạch, TP Bạc Liêu, Bạc Liêu) tìm các cô gái vùng quê bán sang Trung Quốc. Hàng loạt cô gái ở miền Tây đã bị băng nhóm này lừa sang Trung Quốc để bán. Hoài Thanh