- Trải qua 4 phiên xét xử ở cả hai cấp sơ thẩm và phúc thẩm, bị cáo bị quy kết tội giết bà ngoại liên tục kêu oan, tố bị ép cung, dùng nhục hình nên mới nhận tội. Ngày 7/12, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Điểu Phong (27 tuổi, ngụ ấp Sóc Bưng, xã Thanh Phú, TX. Bình Long, Bình Phước). Đây là phiên xét xử phúc thẩm lần thứ hai được mở. Trước đó, tháng 3/2013, TAND tỉnh Bình Phước đã tuyên phạt Điều Phong án chung thân về tội giết người và Điểu Sớm (cùng ngụ tại ấp Sóc Bưng) 17 tháng 8 ngày tù về tội “Không tố giác tội phạm”. Sau đó, bị cáo và đại diện bị hại đã có đơn kháng cáo kêu oan và đến tháng 6/2013, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm vì thủ tục tố tụng chưa đầy đủ. Tháng 6/2016, TAND tỉnh Bình Phước đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm lần 2, tiếp tục tuyên bị cáo Điểu Phong chung thân và bị cáo Điểu Sớm 17 tháng 8 ngày tù (bị cáo Sớm đã chấp hành xong án phạt). Một lần nữa bị cáo Điểu Phong và đại diện hợp pháp cho bị hại đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Theo điều tra, chiều ngày 9/10/2011, sau khi uống rượu tại nhà, Điểu Phong rủ ba người bạn sang nhà bà ngoại của mình là Thị Kép nhậu tiếp. Tại nhà bà Kép, nhóm của Phong gặp Điểu Sớm, Điểu Thơm và Điểu Ngưu đang nhậu nên tất cả cùng nhập cuộc. Sau 30 phút nhậu chung, mọi người ra về còn Điểu Phong cùng Điểu Sớm ngủ lại nhà bà Kép. Do say rượu nên Phong ói ra nhà. Đến khoảng 18 giờ cùng ngày, bà Kép đi mót mủ cao su về thấy Phong ói nên la mắng cháu. Bị bà ngoại rầy la, Phong bỏ sang nhà Điểu Chúc ngủ chung với Điểu Thơm tại phòng khách. Khoảng 5 giờ sáng ngày hôm sau, 10/10, Phong dậy đi vệ sinh rồi vào bếp nhà Điểu Chúc tìm nước uống. Tại nhà bếp, Phong thấy con dao bầu nên cầm lên xem. Nhớ lại tối qua bị chửi nên Phong nảy sinh ý định giết bà Kép để trả thù. Phong cầm dao đi sang nhà bà ngoại. Trên đường đi thấy bà ngoại đi ngược về phía mình nên Phong đứng lại. Khi bà Kép trở vào nhà thì Phong nấp vào vách tường sát cửa sổ nhà bà ngoại để quan sát. Còn bà Kép sau khi ngồi ăn trầu xong, đi ra cửa. Lợi dụng lúc bà Kép khom lưng kéo tấm cửa, Phong dùng một tay kẹp vào cổ, tay còn lại cầm dao đâm hai nhát vào bụng bà ngoại. Lúc này, Điểu Sớm tỉnh giấc nhìn thấy hành động của Điểu Phong nhưng giả vờ ngủ say. Phong đâm thêm nhiều nhát dao vào ngực và người của bà Kép làm nạn nhân té vào cánh cửa. Nghe tiếng bà Kép kêu cứu, Thị Giếng, Thị Hằng, Điểu Sớm là con và cháu của bà Kép chạy ra. Thấy có người, Phong chạy về phía nhà Điểu Chúc rửa tay chân, cất dao vào chỗ cũ rồi đi ngủ tiếp. Còn bà Kép nằm bất tỉnh dưới nền đất. Thấy vậy, con cháu của bà Kép gào khóc làm cho mọi người trong khu vực chạy tới, trong đó có cả Điểu Phong, Điểu Chúc. Sau đó, Phong và Điểu Sớm chở bà ngoại đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong ngay trên đường đi. Ba ngày sau, Phong và Sớm bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thị xã Bình Long bắt khẩn cấp. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, Điểu Phong tiếp tục kêu oan và tố bị công an ép cung, đánh đập, do đau quá nên mới nhận tội. Luật sư bảo vệ cho bị cáo cũng cho rằng có dấu hiệu vi phạm tố tụng nghiêm trọng, trong lần lấy lời khai lần đầu tiên, dù các bị cáo là dân tộc thiểu số, không biết tiếng kinh nhưng CQĐT đã không mời phiên dịch tới, lời khai và cáo trạng truy tố trước đó có nhiều mâu thuẫn chưa được làm rõ. Sau khi xem xét, HĐXX nhận định, vụ án có dấu hiệu vi phạm tố tụng nghiêm trọng, một số lời khai của các nhân chứng còn nhiều mâu thuẫn. Con dao gây án không có sự đồng nhất về kích thước và chiều sâu vết đâm cũng không được các cơ quan điều tra cấp sơ thẩm làm rõ. Trong khi đó, cấp sơ thẩm khi điều tra, truy tố chưa quan tâm đến việc bị cáo đâm hai nhát ban đầu rồi bà Kép mới la lên hay nạn nhân kêu cứu sau khi gục xuống...Cơ quan điều tra cũng không làm rõ thời gian Phong đâm người rồi đi ra suối để rửa chân, tay, cất dao và đi ngủ. Vì vậy, một lần nữa TAND Cấp cao tại TP.HCM đã quyết định hủy án sơ thẩm, đề nghị điều tra xét xử lại. Đoàn Nga