- Thắng kiện đối tác, tuy nhiên diễn viên Ngọc Trinh khẳng định, mình khởi kiện Nhà hát Kịch TP.HCM không nhằm mục đích đòi lại tiền mà muốn biết mình sai ở đâu. XEM VIDEO: Sau hơn 10 ngày xét xử, sáng ngày 11/7, TAND quận 1 đã tuyên án vụ kiện dân sự của diễn viên Phạm Thị Ngọc Trinh đối với Nhà hát Kịch TP.HCM. Theo đó, TAND quận 1 xác định, việc Nhà hát Kịch TP.HCM đơn phương chấm dứt hợp đồng với bà Ngọc Trinh là có lỗi hoàn toàn nên đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của diễn viên Ngọc Trinh. Tòa tuyên buộc Nhà hát Kịch TP. HCM bồi thường cho diễn viên này hơn 233 triệu đồng là những khoản chi phí mà Ngọc Trinh đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng, biểu diễn tại nhà hát. Đồng thời, HĐXX cũng chấp thuận đề nghị của Nhà hát để Ngọc Trinh được tổ chức biểu diễn mỗi tuần một suất trong vòng một năm, tổng là 52 suất diễn mà không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào. Đề nghị các cơ quan chức năng thanh tra những khoản chi phí mà nhà hát đã chi sai ngoài quy định. HĐXX nhận định, vụ án được tòa thụ lý trước ngày 1/7/2016, các quy định của bộ Luật tố tụng dân sự được áp dụng trong vụ án. Nhà hát kịch TP.HCM trực thuộc Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM, mặc dù người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan vắng mặt là Công ty Ánh Dương (may trang phục) nhưng xét không ảnh hưởng đến vụ án nên tòa vẫn xét xử. Ông Trần Khánh Hoàng (nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TP HCM) thừa nhận có hợp tác với Ngọc Trinh vào tháng 3/2014 nên đủ cơ sở xác định hai bên có hợp đồng hợp tác sân khấu vì có 55 suất diễn đã được công chiếu. Việc nhà hát thỏa thuận hợp tác với diễn viên Ngọc Trinh là đúng quy định của pháp luật. Vì vậy, việc nhà hát cho rằng chưa ký hợp đồng nên không có trách nhiệm là không có cơ sở chấp nhận. Việc Ngọc Trinh không ký là do phía nhà hát đưa vào những nội dung trái quy định vào thỏa thuận hợp tác. Căn cứ vào những quy định trong thỏa thuận hợp tác, nội dung hợp đồng không vi phạm pháp luật, không trái đạo đức xã hội nên hai bên phải có trách nhiệm với thỏa thuận được giao. Ngoài quan hệ đối tác, bà Trinh còn là viên chức của nhà hát. Không có cơ sở chấp nhận luận cứ của luật sư của nhà hát cho rằng bà Trinh tự ý nghỉ việc nên không có cơ sở chấp nhận yêu cầu khởi kiện. Ông Trần Quý Bình (Phó Giám đốc Nhà hát Kịch TP HCM) đã họp nhà hát, tự sửa đổi, bổ sung một số vấn đề như: ký duyệt đơn cho Ngọc Trinh nghỉ việc trong thời gian ông Trần Khánh Hoàng nghỉ việc dài hạn. Việc nói ông Bình ký trên danh nghĩa cá nhân là không có cơ sở chấp nhận. Trường hợp của nhà hát và diễn viên Ngọc Trinh nhằm làm phát triển ngành sân khấu, bồi dưỡng cho diễn viên trẻ. Việc nhà hát chấm dứt hợp đồng với Ngọc Trinh là không thể hiện thiện chí của chủ trương sân khấu xã hội hóa. Được tuyên thắng kiện, diễn viên Ngọc Trinh vui mừng bày tỏ: “Tôi kiện ra tòa không phải vì mục đích đòi lại tiền mà tôi muốn biết mình sai ở đâu? Hơn 3 năm qua tôi chịu rất nhiều sức ép, ngoài mất tiền còn bị anh em diễn viên hiểu lầm, dị nghị. Tôi rất hài lòng với quyết định này của tòa”. Đến ủng hộ tinh thần Ngọc Trinh sáng nay có diễn viên Trịnh Kim Chi, Gia Bảo, Huy Khánh, Hoàng Anh, Lê Phương và nhiều diễn viên khác. “Chị Trinh đặt tâm huyết lớn vào sân khấu trong thời điểm gameshow nở rộ, tôi khuyên chị Trinh rất nhiều nhưng chị quá đam mê, dù vé bán ra rất khó vì sân khấu mới, diễn viên trẻ. Về tiền bạc trả cho anh chị em diễn viên, chị cũng rất đàng hoàng, không chèn ép đàn em”, diễn viên Gia Bảo cho hay. Trước thành công của Ngọc Trinh, các đồng nghiệp của cô tỏ ra vui mừng, tất cả đều vỗ tay hoan hô khi HĐXX tuyên Ngọc Trinh thắng kiện. Theo đơn kiện của nghệ sĩ Ngọc Trinh, năm 2014, giữa cô và Nhà hát Kịch TP.HCM có thỏa thuận hợp tác để dàn dựng, tổ chức biểu diễn nghệ thuật phục vụ công chúng theo phương thức xã hội hóa góp vốn dựng vở kinh doanh. Ngày 1/11/2014, Nhà hát Kịch TP.HCM bất ngờ tổ chức cuộc họp đơn phương chấm dứt hợp tác với Ngọc Trinh, dẫn đến hủy bỏ những suất diễn dù đã bán vé. 6 vở kịch do Ngọc Trinh đầu tư dàn dựng cũng không diễn được tại sân khấu của nhà hát này suốt 3 năm qua. Trước quyết định này của Nhà hát Kịch TP. HCM, nghệ sĩ Ngọc Trinh đã quyết định khởi kiện ra Tòa, yêu cầu Nhà hát Kịch TP.HCM hoàn trả chi phí đầu tư cho 6 vở kịch đã biểu diễn, chi phí bù lỗ diễn viên biểu diễn, chi phí đầu tư kịch bản diễn Tết năm 2015, tổng cộng hơn 546 triệu đồng. Sau đó, trong quá trình xét xử Ngọc Trinh đã quyết định rút phần yêu cầu xuống còn 430 triệu đồng. Đoàn Nga