Đại uý Trịnh Văn Phong, Đội trưởng Đội Trọng án (Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an tỉnh Hưng Yên) cho biết, quá trình xác minh danh tính nạn nhân và đối tượng gặp nhiều khó khăn. Đại úy Phong kể: Vào khoảng 11h ngày 22/5, người dân phát hiện thi thể 1 nam thanh niên không quần áo nổi trên sông Bắc Hưng Hải, dưới chân cầu Thuần Xuyên thuộc địa bàn thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi. Lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi, phòng Kỹ thuật hình sự, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) tổ chức trục vớt nạn nhân. Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan CSĐT xác định nạn nhân là nam giới, tuổi từ 20-30, trên người có nhiều vết thương. Nạn nhân có một vết cắt tại cổ, một vết rạch hình chữ T từ ngực xuống bụng, bộ phận sinh dục bị cắt bỏ. Xác định đây là vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, thủ đoạn giết người hết sức dã man, độc ác, Ban giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với lực lượng chức năng, huy động hàng trăm cán bộ chiến sĩ khẩn trương điều tra. Các trinh sát dày dạn kinh nghiệm của Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội cùng các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương vào cuộc và xác định được nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân. Xác định danh tính nạn nhân nhờ hình xăm Thi thể nạn nhân đang trong quá trình phân hủy mạnh nên các vân tay bị hư hỏng, chỉ còn sót lại một phần khiến việc xác minh danh tính rất khó khăn. Nạn nhân có 2 hình xăm trên cơ thể, một hình xăm con hổ và một hình xăm cô gái với đôi cánh thiên thần trên cánh tay. Dựa vào những manh mối trên, các trinh sát đã xác định được anh Nguyễn Văn Thao (SN 1993, ở Yên Mỹ) có hai hình xăm tương tự. Sau đó, các trinh sát đã tiếp cận gia đình anh Thao, đưa hình ảnh cho bố anh Thao xem. Tuy nhiên ông cũng không chắc đó có phải là con mình không vì thi thể đang trong quá trình phân hủy mạnh. Nhận định có thể nạn nhân có mối quan hệ rất phức tạp, đơn vị đã phối hợp với Công an các huyện Văn Giang, Văn Lâm, Yên Mỹ, Mỹ Hào, Ân Thi tổng điều tra, rà soát để tìm ra tung tích nạn nhân. Phá án Đến 00h ngày 23/5, bằng các biện pháp đồng bộ, cơ quan Công an xác định nạn nhân chính là anh Nguyễn Văn Thao. Ngay sau khi xác minh được danh tính nạn nhân, lực lượng chức năng đã tổng rà soát các mối quan hệ của nạn nhân và nhận định địa điểm phát hiện thi thể nạn nhân không phải là nơi gây án. Qua rà soát các mối quan hệ của nạn nhân, đến khoảng 8h sáng ngày 23/5, đơn vị đã xác định được đối tượng nghi vấn là Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ). Xem xét hiện trường, đơn vị xác định quanh khu vực nhà Phan Văn Tuấn vắng người, gần bờ sông, nằm trên dòng chảy của sông Bắc Hưng Hà. Khi được mời lên cơ quan điều tra, ban đầu Tuấn rất ngoan cố, nhất quyết không khai nhận, khẳng định không biết Thao là ai, không biết vụ việc và tỏ ra khá lì lợm. Đối tượng có nhiều kinh nghiệm trong việc đối phó với cơ quan điều tra và đưa ra các bằng chứng ngoại phạm. Sau đó, lực lượng chức năng đã đưa Tuấn về hiện trường và đưa ra những bằng chứng không thể chối cãi, sắc mặt Tuấn đã biểu hiện rõ sự sợ hãi. Đến khoảng 10h sáng ngày 23/5, đối tượng Tuấn đã cúi đầu nhận tội và khai nhận sát hại anh Thao. Tuấn khai, tối 20/5, anh Thao, Tuấn và 2 người đàn ông khác đến nhà Tuấn sử dụng ma tuý đá. Do có mâu thuẫn trong việc làm ăn nên Tuấn ra tay sát hại anh Thao. Sau khi giết anh Thao ở nhà, Tuấn đã kéo anh Thao ra bờ sông Bắc Hưng Hải, dùng 2 con dao để rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân để khi nạn nhân bị phân hủy sẽ gây khó khăn cho cơ quan Công an trong việc xác định danh tính. Đại uý Trịnh Văn Phong chia sẻ, Tuấn là đối tượng nghiện ma tuý, không xác định được bố. Mẹ Tuấn mất cách đây vài năm. Tuấn đã có vợ và 1 con nhưng đã ly dị cách đây 10 năm. Tuấn có nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp, đặc biệt với các đối tượng nghiện ma tuý. Nhị Tiến