Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận đã thành lập Tổ công tác để thực hiện việc kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với 12 cán bộ tố tụng... Ngày 21/11, một nguồn tin cho biết Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận đã thành lập Tổ công tác để thực hiện việc kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với tổ chức đảng, đảng viên có liên quan trong việc điều tra, truy tố, xét xử để xảy ra việc oan sai đối với ông Huỳnh Văn Nén trong vụ án giết chết bà Lê Thị Bông. Tổ công tác sẽ triển khai kế hoạch trong thời gian từ tháng 11 và dự kiến trong tháng 12-2017 sẽ kết thúc. Cụ thể những người phải kiểm điểm trách nhiệm trong vụ này gồm Đại tá Nguyễn Kiến Quốc, nguyên Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận; Thượng tá Đinh Kỳ Đáp, nguyên Phó Phòng CSĐT, Phó Thủ trưởng CQCSĐT; Thiếu tá Nguyễn Quang Bảng, nguyên điều tra viên; Thiếu tá Nguyễn Hữu Tỉnh, nguyên cán bộ Phòng CSĐT Công an Bình Thuận; bà Nguyễn Thị Hồng Dung, nguyên Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Thuận; ông Huỳnh Văn Phương, nguyên cán bộ VKS; ông Đinh Văn Lai, cán bộ VKS; ông Vũ Hồ Thành, cán bộ VKSND tỉnh Bình Thuận; ông Nguyễn Ngọc Quang, nguyên Chánh án TAND tỉnh Bình Thuận; ông Phan Gia Báu, nguyên thẩm phán TAND tỉnh Bình Thuận và hai hội thẩm nhân dân là ông Phan Tấn Khế và ông Nguyễn Đẩu. Liên quan đến việc xét xử oan sai cho ông Huỳnh Văn Nén, trước đó vào tháng 1/2017, Chủ tịch nước cũng đã có quyết định miễn nhiệm thẩm phán trung cấp đối với ông Nguyễn Thanh Tâm, chủ tọa phiên tòa xét xử kết án chung thân ông Nén. Chánh án TAND tỉnh Bình Thuận cũng có quyết định miễn nhiệm chức vụ phó chánh Tòa Hình sự TAND tỉnh đối với ông Tâm. Đại tá Phạm Thật, Phó Giám đốc Công an Bình Thuận, bắt tay chúc mừng ông Nén khi công bố quyết định đình chỉ điều tra Đêm 23/4/1998, bà Lê Thị Bông ở xã Tân Minh (Hàm Tân, Bình Thuận) bị hung thủ vào nhà dùng dây dù siết cổ chết và cướp đi chiếc nhẫn một chỉ vàng. Ngay sau đó Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố vụ án, tiến hành điều tra. Thời điểm trên, ông Nén hay lê la ở chợ, ai kêu gì làm nấy để kiếm tiền cơm rượu. Sau vụ án mạng nói trên, trong khi CQĐT chưa tìm ra hung thủ, rượu vô, ông Nén tưng tửng nói đùa chính mình là người giết bà Bông. Không ngờ sau đó ông bị khởi tố, bắt giam. Sau này tại tòa, ông Nén khai do điều tra viên Cao Văn Hùng đánh đập, mớm cung, ép cung nhiều ngày liền để buộc ông phải nhận tội. Sau khi ông Nén nhận giết bà Bông, điều tra viên dấn thêm bước nữa bằng cách buộc ông phải khai nhận đã cùng gia đình bên vợ giết chết bà Dương Thị Mỹ trong vụ án “Vườn điều” đã xảy ra năm năm trước đó. Để thoát án tử, theo mớm cung của điều tra viên, Nén khai một mạch chín người trong gia đình vợ mình tham gia giết người trong vụ án “Vườn điều”. Từ lời khai này ba thế hệ trong một gia đình gồm chín người và cả ông Nén bị truy tố và kết án oan. Cả chín người này vào năm 2006 đều được minh oan, xin lỗi và bồi thường tổng cộng 1,3 tỉ đồng còn hung thủ trong vụ án “Vườn điều” mãi đến nay vẫn chưa rõ. Trong vụ này ông Nén bị kết án 5 năm tù. Ông Nén vừa bước chân ra khỏi trại giam trong vòng tay của người thân sau hơn 17 năm ngồi tù Trở lại vụ án giết bà Bông, ngày 31/8/2000, TAND tỉnh Bình Thuận đã tuyên phạt ông Nén tù chung thân về hai tội giết người và cướp tài sản. Sau phiên tòa sơ thẩm, Huỳnh Văn Nén đã không biết làm đơn kháng cáo, bản án sơ thẩm vì vậy có hiệu lực pháp luật. Từ đó, ông Nén thụ án chung thân cho đến ngày 22-10-2015 sau hơn 17 năm ngồi tù thì được tại ngoại để chữa bệnh và đình chỉ điều tra do trước đó, ngày 10-10-2015, Nguyễn Thọ, hung thủ thực sự giết chết bà Bông bị bắt giữ tại Đồng Tháp sau hơn 17 năm lẩn trốn. “Người tù thế kỷ” Huỳnh Văn Nén sau đó được xin lỗi công khai và sau nhiều lần thương lượng, ngày 4-5-2017, ông Nén và những người liên quan trong gia đình được bồi thường hơn 10 tỉ đồng. Riêng Nguyễn Thọ, ngày 26-8-2016 bị TAND tỉnh Bình Thuận kết án 20 năm tù giam về tội giết người và cướp tài sản. Gia đình ông Nén cũng có đơn tố cáo đề nghị xử lý 14 cán bộ có liên quan trong vụ án đến Cục Điều tra VKSND tối cao trong đó có điều tra viên Cao Văn Hùng, người đã gây ra oan sai cả hai vụ án giết người nghiêm trọng. (Theo PLO)