- Tại tòa, các bị cáo khai rõ đưa từng cá nhân số tiền bao nhiêu, tỷ lệ giữa TGĐ và kế toán trưởng như thế nào... Sáng 5/9, phiên tòa xét xử Hà Văn Thắm và đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi. Theo cáo trạng, Nguyễn Minh Thu (nguyên TGĐ Oceanbank) đã trực tiếp phê duyệt, nhận và chi lãi ngoài 125,6 tỷ đồng tiền gửi có kỳ hạn và không kỳ hạn cho các khách hàng thuộc nhóm dầu khí. Trong đó, bị cáo Thu trực tiếp nhận và chi 57,817 tỷ đồng cho Tổng công ty Dầu VN (PVOIL), công ty lọc hóa dầu Bỉm Sơn (BSR) và liên doanh dầu khí Vietsopetro (VSP). Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Thu khai rõ đã từng trao đổi với kế toán trưởng của VSP về chính sách chăm sóc khách hàng và nói rõ tỷ lệ đưa tiền theo phần trăm giữa TGĐ VSP và kế toán trưởng là theo tỷ lệ 70-50 trên tổng số tiền mà Hà Văn Thắm duyệt chi chăm sóc khách hàng VSP. "Thực tế, kế toán trưởng đề nghị tỷ lệ như thế nào thì bị cáo làm như vậy", lời khai chị báo Thu. Vẫn theo lời khai của bị cáo Thu, mỗi năm bị cáo này đến VSP "chăm sóc" chừng 4 lần và đưa số tiền lãi ngoài cho TGĐ và kế toán trưởng của VSP tổng cộng 22,7 tỷ có lẻ. Trong đó, kế toán trưởng nhận 15-17 tỷ đồng, còn lại là TGĐ nhận. Được đối chất tại tòa, ông Võ Quang Huy, kế toán trưởng VSP cho hay, từ sau khi Oceanbank thành lập, VSP có gửi 100 triệu USD và 1.000 tỷ đồng. Tuy nhiên ông Huy không nhận được tiền chi lãi ngoài. Trả lời câu hỏi của HĐXX: "Một số bị cáo khai đã chi khoản tiền lãi ngoài cho VSP, cụ thể là chi cho ông, ông thấy sao?", ông Huy đáp: "Thực tế tôi không nhận được số tiền này". Tại tòa, ông Nguyễn Hữu Tuyến (nguyên TGĐ VSP thời kỳ 2009-2013) cũng cho rằng ông không nhận bất cứ lợi ích gì từ Oceanbank. Ông Từ Đại Nghĩa, TGĐ VSP từ năm 2013 đến nay cũng khai: "Tôi không nhận được bất cứ khoản chi nào". Trước lời khai của kế toán trưởng và TGĐ VSP các thời kỳ, khi được hỏi, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) cho hay: "Trong quá trình bị cáo làm TGĐ Oceanbank, bị cáo có đến gặp anh Huy và anh Tuyến trao quà của anh Thắm. Khi đến gặp có giám đốc chi nhánh Oceanbank đi cùng. "Bị cáo tặng quà các dịp trong 2 năm, chừng 8-10 lần. Khi đó anh Tuyến làm TGĐ. Bị cáo tặng 10.000-20.000 USD hoặc 200-300 triệu đồng trở lên", Nguyễn Xuân Sơn khai. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Thị Kiều Liên (nguyên giám đốc Oceanbank, chi nhánh Vũng Tàu) cho hay, bị cáo đã chi hơn 1,4 tỷ đồng tiền chăm sóc khách hàng, gửi trực tiếp cho anh Võ Quang Huy, đưa tiền mặt. Nghe bị cáo Liên khai vậy, ông Huy đứng dậy trình bày: "Không hiểu sao các bị cáo lại khai như vậy, thực tế tôi không nhận được khoản chi lãi ngoài". Trách nhiệm của Trưởng ban Kiểm soát Oceanbank Được triệu tập đến tòa, trước câu hỏi của HĐXX: "Ông đã thực hiện hết chức năng kiểm soát của mình chưa?", ông Bùi Văn Hải, Trưởng ban Kiểm soát Oceanbank cho biết: "Trong quá trình chỉ đạo công tác kiểm toán, thực hiện quy định, quy chế nội bộ, tôi chưa thấy vi phạm nghiêm trọng. Có những bộ hồ sơ chung chung, tôi không thấy hết được những bản chất đằng sau đó". HĐXX tiếp tục đặt câu hỏi: "Ông không thấy hết hay không thực hiện hết chức trách của mình?", ông Hải đáp: "Tôi bị hạn chế nhiều thông tin thực tế đang hoạt động, nên với chức trách của mình, tôi chỉ phát hiện ra cái gì thì ghi vào báo cáo kiểm toán. Có những điều tôi không biết". Trước lời khai của ông Hải, bị cáo Hà Văn Thắm cho rằng: Ban Kiểm soát có thể coi là cấp trên của HĐQT, có quyền tham gia cuộc họp HĐQT, được quyền yêu cầu đưa các sổ sách để kiểm tra. Các báo cáo và khoản chi lãi suất ngoài đều nêu trong các báo cáo kiểm toán và đương nhiên Ban Kiểm soát nhận được. "Bị cáo có nhận được một số cảnh báo từ Ban Kiểm soát, nhưng không nhận được cảnh báo về việc chi lãi ngoài", Hà Văn Thắm khai. Trả lời thẩm vấn về việc liệu ông Hải có biết được việc chi lãi ngoài của Oceanbank, bị cáo Minh Thu cho hay: "Cá nhân bị cáo cảm nhận thì anh Hải có biết việc chi lãi ngoài, vì việc này thể hiện trên toàn hệ thống". Cùng câu hỏi như đối với bị cáo Thu, bị cáo Nguyễn Thị Nga (nguyên kế toán trưởng Oceanbank) cho hay, chị thường xuyên gửi báo cáo chỗ ông Hải, và Ban Kiểm soát. "Việc chi lãi ngoài Ban Kiểm soát không những biết mà biết rất rõ vì mọi thứ đều có trên báo cáo hết. Dù có kém đến đâu thì đều biết, bản thân anh Hải có vợ là PGĐ chi nhánh Hà Nội, nơi trực tiếp nhận tiền chi lãi ngoài, không thể nói là không biết được", lời bị cáo Nga. T.Nhung