- “Phù thủy gây mê” khai báo, trong thời gian ngắn gần đây đã thực hiện 2 vụ chuốc thuốc mê, cướp tài sản... Hành trình lần theo dấu vết Trung tá Nguyễn Mai Chức, Đội trưởng đội Cảnh sát hình sự, Công an Q.Thủ Đức cho biết, khám phá vụ án này là một quá trình ly kỳ, được công an tiến hành một cách cẩn trọng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h chiều 26/3 có 1 người phụ nữ nhặt ve chai vô tình tiếp cận chiếc taxi 4 chỗ của hãng Vinasun đậu trong con hẻm số 74 đường Tam Châu, P.Tam Phú, Q.Thủ Đức. Bà này đã hốt hoảng khi nhìn thấy tài xế nằm thoi thóp trong xe, phần dưới gần như lõa thể, chỉ khoác chiếc áo ba lỗ trên người. Người phụ nữ trên đã hô hoán cầu cứu người dân xung quanh và báo cơ quan công an. Khi có mặt ở hiện trường, Công an nhanh chóng đưa người đàn ông trong xe taxi đi cấp cứu ở bệnh viện Q.Thủ Đức cách đó vài trăm mét. Tuy nhiên vừa nhập viện ông này đã tử vong... Xác định hiện trường có nhiều tình tiết kỳ lạ, Công an Q.Thủ Đức và các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM đã vào cuộc khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng. Nạn nhân tử vong được xác định là ông L.V.H (SN 1966, ngụ Q.Gò Vấp), tài xế của hãng taxi Vinasun , thường xuyên đậu ở góc đường Nguyễn Oanh – Nguyễn Văn Lượng, P.10, Q.Gò Vấp để đón khách. Ông H tử vong không có dấu hiệu tác động của ngoại lực; tuy nhiên 1 số tài sản như ví tiền, ĐTDĐ đã…biến mất. Các đồng nghiệp của ông H cho biết, 2h sáng ngày 26/3 họ thấy 2 phụ nữ đến gần nói chuyện với ông H. Một lúc sau 1 người bỏ đi, còn 1 người lên xe ông H, ngồi bên vị trí ghế phụ. Hệ thống camera xung quanh con hẻm số 74 đường Tam Châu cũng ghi nhận 1 phụ nữ ngồi bên ghế phụ xe taxi do ông H điều khiển. Nhưng sau đó các camera này không thể hiện người phụ nữ này rời hiện trường lúc nào, nghi vấn là đi theo con đường mòn giữa nghĩa địa. Do đó, Công an tình nghi người đàn bà bí ẩn này có thể là dân địa phương, nên thông thuộc đường đi lối lại. Lời khai ớn lạnh của nữ quái chuyên nghề… hạ độc thủ Qua hình ảnh và bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đưa vào tầm ngắm đối với nữ quái Phạm Thị Kim Loan (SN 1970, ngụ P.Linh Tây, Q.Thủ Đức). Công an làm rõ, sau khi rời hiện trường, Loan đi theo hướng đến cầu Gió Bay gần đó, gọi cho người xe ôm là Phạm Anh K (SN 1987) đến đón về. Công an mời K lên làm việc và anh này xác nhận thông tin trên là đúng, đồng thời trình báo thêm, đêm 25/3 có chở Loan cùng 1 người đàn bà khác là Võ Thị L đến khu vực ngã tư Ga, Q.12 nhưng 2 người đi đâu thì anh không biết. Khi xác định đầy đủ thông tin, chứng cứ, mới đây Công an đã tiến hành mời Loan, K và người tình của Loan, là Phạm Văn V về để làm rõ. Qua đấu tranh, Loan đã thừa nhận hành vi phạm tội... Loan khai báo, trong đêm 25/3 có đi cùng L đến ngã tư Ga sau đó 2 người đi bộ về phía Q.Gò Vấp. Trước khi đi, Loan có chuẩn bị sẵn 1 lượng lớn thuốc mê với mục đích tìm người hạ độc thủ, cướp tài sản. Tại đường Nguyễn Oanh, Loan tiếp cận đi xe của ông H, còn L thì bỏ đi nơi khác. Dọc đường Loan gạ gẫm rồi yêu cầu ông H ghé vào điểm ven đường mua 4 lon bia 333 cùng 1 gói khô bò. Đến hẻm 74 đường Tam Châu lúc rạng sáng 26/3, Loan yêu cầu ông H tấp xe vào góc tối và 2 người ngồi trên xe lai rai. Loan lén bỏ thuốc mê vào lon bia làm cho ông H mê man không biết gì. Sau đó, Loan lấy ví tiền có 1,2 triệu đồng và 1 ĐTDĐ của ông H rồi đóng cửa xe bỏ trốn. Đi 1 đoạn, Loan gọi cho xe ôm, là K đến đón về. Đến nơi trọ, Loan cho người tình, là V chiếc ĐTDĐ vừa cướp được. Ngoài ra, Loan khai trước đó vài ngày có hạ độc thủ 1 người xe ôm ở Q.12 để cướp xe nhưng sau đó có người phát hiện nên đã trả lại xe. Đáng nói, Loan có nghề “phù thủy gây mê” và từng gây án táo tợn. Cụ thể, sau khi chia tay chồng và để lại 4 đứa con cho chồng nuôi dưỡng, Loan thuê phòng trọ sống như vợ chồng với V. Giai đoạn năm 2011, Loan bị Công an Q.Thủ Đức bắt giữ vì gây ra 20 vụ chuốc thuốc mê cướp xe, tài sản của nhiều người đàn ông, chủ yếu nhắm vào xe ôm. Sau thời gian thụ án, năm 2016 Loan trở về và tiếp tục sống như vợ chồng với V. Tuy nhiên do không có nghề nghiệp ổn định, chỉ thời gian ngắn quay về xã hội, Loan tiếp tục gây án ngày càng táo tợn hơn. Linh An