Giám đốc chi nhánh một ngân hàng ở Quảng Ninh bắt gặp vợ và nhân tình trong nhà nghỉ đã liên tục đánh đập, đe dọa giết cả nhà tình địch. Ngoài ra, tại phòng làm việc anh ta còn giữ lọ rượu bên trong ngâm đốt ngón tay nhân tình của vợ. Cách đây gần 4 tháng, Nguyễn Văn Thắng (45 tuổi, trú tại Khu Tân Lập, Cẩm Thủy, Cẩm Phả, Quảng Ninh), Giám đốc chi nhánh một ngân hàng ở Quảng Ninh bắt gặp vợ và nhân tình trong nhà nghỉ. Từ đấy, sự hận thù đã biến vị Giám đốc này thành người tàn độc, liên tục đánh đập, đe dọa sẽ giết cả nhà tình địch. Ngoài ra, tại phòng làm việc anh ta còn giữ lọ rượu bên trong ngâm đốt ngón tay nhân tình của vợ. Mối tình ngoài luồng và sự trả thù tàn độc Nạn nhân của vụ việc này là anh Trần Minh T, 41 tuổi, trú tại Cẩm Phả (Quảng Ninh). Vào đầu năm 2016, do tham gia “Hội đồng niên 1976 Quảng Ninh” nên T. có quen chị B.H.L. (41 tuổi) là vợ của Nguyễn Văn Thắng. Từ các cuộc tụ tập bạn bè, giữa T. và L. nảy sinh tình cảm. Thường vào thứ ba hàng tuần, họ hẹn nhau đến nhà nghỉ Hương Sen, tại Đông Xá, Vân Đồn, Quảng Ninh để tâm sự. Quy luật hẹn hò của hai người rồi cũng bị Thắng theo dõi, phát hiện. Khoảng 8h30’ ngày 21/2, như thứ ba mọi tuần, T. đón L. tại Cung văn hóa Cẩm Phả rồi đưa đến nhà nghỉ Hương Sen, thuê phòng 203 tâm sự. Thế nhưng, lần này, họ không biết rằng, đã nằm trong tầm theo dõi của người chồng. Khi hai người vừa vào phòng nghỉ được 5 phút thì Thắng đến, xông vào phòng nghỉ rồi sử dụng tay, chân đánh T. Bản thân Thắng là Giám đốc chi nhánh một ngân hàng, một người có tiền, có thế và nhiều người biết mặt, biết tên ở địa phương. Chính vì thế, sự phản bội của vợ như một đòn đánh quá nặng vào Thắng. Anh ta cảm thấy tổn thương và cho rằng nguồn cơn từ chính kẻ đã quan hệ với vợ mình. Thế nhưng, từ chỗ là nạn nhân của một mối tình bất chính, với sự hung hãn, côn đồ, Thắng đã biến mình thành kẻ phạm tội khi trút hết sự tức giận lên tình địch bằng đòn roi, bằng những trò tra tấn tinh thần và thể xác kinh hoàng Về phía anh T., biết Thắng là người giàu có, quan hệ rộng nên có thể đánh, giết mình bất cứ lúc nào, chiều 22/2, anh T. gọi điện cho Thắng xin phép được lên phòng làm việc của Thắng để xin lỗi. Tại đây, sự tức giận trào dâng, Thắng tiếp tục sử dụng tay, chân, cốc thủy tinh đánh T và đe dọa sẽ giết T và cả gia đình. Tuy nhiên, Thắng chỉ chấp nhận tha thứ cho T với ba điều kiện: Thứ nhất, phải kể hết mọi chuyện giữa T với L cho Thắng nghe; thứ hai, không được kể mối quan hệ giữa L và T cho người khác; thứ ba, yêu cầu T phải tự chặt một đốt ngón tay và đem đến cho Thắng. Do hoảng sợ, T đã chấp nhận cả ba điều kiện trên của Thắng. Khoảng 2 tuần sau, T đã tự chặt 1 đốt ngón tay út của bàn tay trái và đem đến cho Thắng. Mặc dù T đã thực hiện đầy đủ các điều kiện nhưng Thắng vẫn không tha cho tình địch, thường xuyên gọi điện uy hiếp tinh thần, bắt T. phải viết lại toàn bộ quá trình quen biết, phát sinh tình cảm với chị L., đặc biệt phải kể tỉ mỉ từng lần T. đón L. đi chơi và quan hệ với nhau như thế nào. Nhưng đối với kẻ đang ghen tuông thì mọi lời kể của tình địch không bao giờ thỏa mãn. Lúc nào, Thắng cũng cho rằng T. chưa kể hết, vẫn giấu giếm sự thật. Và lấy cớ ấy, Thắng lại yêu cầu T. đến phòng làm việc hoặc đến gara ô tô tại nhà riêng của Thắng để kể lại chuyện tình cảm của T. và L. Và lần nào cũng vậy, khi anh T kể lại, càng rành mạch bao nhiêu, sự tổn thương của Thắng lại nặng nề bấy nhiêu, anh ta lại như con thú tàn độc, đánh anh T. dã man. Thắng đánh T. tại phòng làm việc và hai lần tại gara ô tô nhà anh ta. Trong cơn tức giận, Thắng còn đe dọa sẽ giết T. và người nhà. Sợ người thân bị Thắng hãm hại nên T. đã phải kể sự thật cho vợ và bố mẹ biết. Sau khi biết sự việc, vợ và bố mẹ T. đã đến gặp Thắng để xin lỗi nhưng anh ta không chấp nhận và ra điều kiện gia đình T. phải bán nhà đi khỏi tỉnh Quảng Ninh, nếu không sẽ ốp mìn giết cả nhà T. Giọt nước tràn ly Đến chiều 11/5, Thắng gọi điện bắt T. phải đến gara ô tô nhà Thắng. Biết đến sẽ bị đánh nên T. đã van xin Thắng nhưng Thắng không đồng ý. Thắng ra điều kiện cho T., nếu không đến thì sẽ giết chết T. Lo sợ bị giết, khoảng 15h cùng ngày, khi T lái xe ô tô của mình vào bên trong gara nhà Thắng thì Thắng đã đứng chờ sẵn, tay cầm 1 gậy sắt (dạng gậy côn 3 khúc). Khi T vừa xuống xe thì Thắng liền bấm điều khiển hạ cửa cuốn, nhốt T. ở trong gara, không cho ra ngoài. Thấy vậy, T. van xin nhưng Thắng không nghe mà còn sử dụng gậy sắt đánh, đập liên tục vào đầu, người T. Chỉ khi Thắng mệt hoặc có điện thoại thì nghỉ, sau đó lại tiếp tục đánh. Khi biết việc Thắng đánh đập T., chị L., sau đó là bà giúp việc nhà Thắng vào can ngăn nhưng Thắng cũng không dừng lại mà tiếp tục đánh. Trong khi đánh, Thắng yêu cầu T. lấy điện thoại của nạn nhân đang sử dụng, tháo sim ra và đưa cho anh ta. Bị đánh quá đau, anh T. lịm đi. Thấy vậy, một lần nữa, chị L. lại vào can ngăn Thắng, ôm Thắng không cho anh ta đánh T. nữa. Sau một lúc, T. hồi tỉnh, ra xe ô tô lấy điện thoại gọi điện cho vợ đến cầu xin Thắng và đưa T. vào bệnh viện Đa khoa TP Cẩm Phả cấp cứu. Tại đây, T. được các bác sỹ thăm khám, chuẩn đoán bị đa chấn thương toàn thân, gãy xương sườn số 7 bên trái và gẫy xương đòn vai trái. T. nằm điều trị đến ngày 22/5 thì ra viện, về nhà tiếp tục điều trị. Vẫn không buông tha cho tình địch, biết anh T. đã ra viện, Thắng tiếp tục gọi điện uy hiếp, đe dọa T., ép gia đình T. phải bán nhà, đi ở chỗ khác nếu không sẽ giết cả nhà T. Đã phải hứng chịu những đòn đánh tàn độc của Thắng nên anh T. biết Thắng sẽ không dọa suông. Lo sợ tính mạng của mình và gia đình, anh T. đã viết đơn kêu cứu gửi Tổng cục Cảnh sát. Ngày 12/6, Tổng cục Cảnh sát nhận được đơn kêu cứu và tố giác tội phạm của anh Trần Minh T. Nhận thấy tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Tổng cục Cảnh sát đã chỉ đạo Cục Cảnh sát hình sự (C45) tiến hành điều tra, làm rõ. Căn cứ lời khai của nạn nhân, giấy ra viện và cơ sở dữ liệu camera do anh T. cung cấp, đồng thời với các tài liệu chứng cứ do các trinh sát, điều tra viên thu thập được, ngày 13/6, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng C45 đã chỉ đạo Phòng 7, C45 ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Thắng về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Quá trình khám xét khẩn cấp nơi ở, nơi làm việc của Thắng, các điều tra viên Phòng 7 đã tạm giữ 1 lọ thủy tinh trong chứa dung dịch màu trắng và 1 vật thể cứng màu trắng hình dạng đốt ngón tay (theo Thắng trình bày đó là đốt ngón tay của anh T.) tại phòng làm việc của anh ta. Hiện cơ quan Công an đang mở rộng điều tra vụ án về hành vi “Đe dọa giết người và giữ người trái pháp luật ” đối với Nguyễn Văn Thắng. Ngày 14/6, chúng tôi gặp Nguyễn Văn Thắng tại phòng hỏi cung của Cục C45. Khuôn mặt khá lạnh và bình thản, Thắng không muốn tiếp xúc với ai. Chúng tôi có phần thông cảm với nguyên nhân phạm tội của đối tượng, nhưng không thể vì thế mà cậy tiền, cậy quyền, “một tay che bầu trời”, coi thường tính mạng người khác, coi thường kỷ cương luật pháp. (Theo Công an nhân dân)