- TAND tỉnh Đắk Nông đã đưa vụ án nổ súng tranh chấp tại công ty Long Sơn (tiểu khu 1535, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, Đắk Nông) khiến 16 người thương vong ra xét xử. Sáng nay, TAND tỉnh Đắk Nông đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự nổ súng tranh chấp đất xảy ra tại công ty Long Sơn (tiểu khu 1535, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, Đắk Nông) xảy ra vào ngày 23/10/2016 khiến 16 người thương vong. Theo lịch, phiên tòa sẽ diễn ra trong hai ngày 2 và 3/1. Trước đó, theo kế hoạch, vụ án được đưa ra xét xử trong các ngày 27 và 28/12/2017, tuy nhiên, các luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo đã có đơn xin hoãn phiên tòa vì lý do chưa nghiên cứu kỹ hồ sơ vụ án và được TAND tỉnh Đắk Nông chấp thuận. Đây là vụ án nghiêm trọng, từng gây rúng động dư luận tỉnh Đắk Nông. Với tính chất vụ án, Bộ Công an đã trực tiếp thụ lý điều tra. Liên quan đến vụ án, có 6 bị cáo bị Viện KSND tối cao truy tố, đưa ra xét về các tội danh giết người; hủy hoại tài sản hoặc cố tình làm hư hỏng tài sản và che giấu tội phạm. Theo đó, có 3 bị cáo bị truy tố về tội giết người gồm: Đặng Văn Hiến (41 tuổi, trú tỉnh Bình Phước), Ninh Viết Bình (35 tuổi, quê ở Thái Nguyên) và Hà Văn Trường (32 tuổi, quê ở Lạng Sơn). 2 bị cáo Nghiêm Xuân Thiên Sửu (55 tuổi, trú TP. Hồ Chí Minh, nguyên Phó giám đốc công ty Long Sơn), Phạm Công Thiện (tên khác là Kevin Nghiêm, 40 tuổi, trú TP. Hồ Chí Minh, nguyên quản lý công ty Long Sơn) bị truy tố về tội hủy hoại tài sản hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Bị cáo Đoàn Văn Diện (37 tuổi, trú tỉnh Bình Phước) bị truy tố về tội che giấu tội phạm. Theo cáo trạng, tháng 2/2008, công ty TNHH thương mại, đầu tư Long Sơn (công ty Long Sơn) được UBND tỉnh Đắk Nông giao 1.079 ha đất rừng tại tiểu khu 1535 (thuộc địa bàn xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức) để thực hiện dự án nông lâm nghiệp. Đến tháng 6/2013, ông Nghiêm Xuân Thiên Sửu mua lại dự án và để vợ là bà Nguyễn Thị Hồng Tươi (59 tuổi) đứng tên làm giám đốc. Trong quá trình thực hiện dự án, có một số hộ dân đã xâm canh, lấn chiếm đất của công ty, trong đó có các hộ ông Hoàng Văn Thắng, Đặng Văn Hiến, Ninh Viết Bình. Các hộ dân và công ty Long Sơn đã xảy ra tranh chấp, nhiều lần đánh nhau nhưng chính quyền địa phương chưa có biện pháp giải quyết. Ngày 15/10/2016, ông Sửu gọi ông Thiện một số bảo vệ của công ty chuẩn bị phương tiện cùng nhiều vật dụng để vào san ủi cây trồng trên diện tích đất gia đình ông Thắng, Hiến xâm canh. Đến sáng sớm ngày 23/10, ông Sửu, Thiện chỉ đạo Lê Phi Thông, Dương Văn Tiến mỗi người điều khiển 1 xe ủi, Lê Thanh Phong điều kiển xe máy cày cùng 30 nhân viên với áo giáp, khiên, gậy gộc tiến về san ủi khu vực đất gia đình ông Thắng. Cũng theo cáo trạng, trong sáng cùng ngày, ông Hiến đang nằm ở nhà thì phát hiện khoảng 10 nhân viên công ty Long Sơn với trang phục, khiên chắn, dao gậy chốt chặn ở các đường mòn thì liền gọi điện hỏi ông Thắng. Ông Thắng nói công nhân, máy móc đã ủi vườn điều của gia đình mình nên ông Hiến gọi vợ và Hà Văn Trường (người làm thuê) dậy, gọi thêm nhiều người khác đến hỗ trợ, trong đó có Ninh Viết Bình và Ninh Viết Thọ. Khi nghe tiếng xe ủi tiến về vườn điều nhà mình, ông Hiến lấy một khẩu súng trong nhà đi ra chặn lại. Khi các công nhân và máy ủi khoảng 5m thì ông Hiến dùng súng bắn chỉ thiên 1 phát. Ngay lập tức, nhóm 10 bảo vệ cầm đá ném về hướng ông Hiến. Ông Hiến bắn một phát vào nhóm người này rồi vào nhà đóng cửa, lên gác nhìn ra cửa sổ hướng vào nhóm công nhân ngắm bắn thêm nhiều phát. Cùng lúc này, Ninh Viết Bình cũng cầm súng đi đến nhà ông Hiến. Sau đó, cả hai cầm mỗi người một khẩu súng tiến lên hướng nhà ông Thắng. Đến nơi, cả ông Bình và ông Hiến bắn nhiều phát đạn về hướng máy ủi và công nhân công ty Long Sơn. Khi nhóm công nhân, bảo vệ bỏ chạy thì hai người này truy đuổi, bắn thêm nhiều phát nữa. Hậu quả của vụ xả súng đã làm Điểu Vinh, Điều Tào, Dương Văn Tiến (nhân viên công ty Long Sơn) tử vong tại chỗ, 13 người khác bị thương, mất từ 6% đến 54% sức khỏe. Sau khi gây án, Hiến cầm khẩu súng về vứt ở hiên nhà mình rồi lấy xe máy, tiền chạy ra bến Sa Rang cùng với Hà Văn Trường bỏ trốn sang nhà ông Trần Văn Lập (xã Đắk Nhau, huyện Bù Đăng, Bình Phước). Còn Ninh Viết Bình đi theo vườn điều về nhà đem theo khẩu súng và 2 vỏ đạn vứt xuống suối rồi đi làm như chưa có chuyện gì xảy ra. Riêng ông Hiến, Trường sau khi đến nhà ông Lập đã gặp Đoàn Văn Diện cùng một số người trong gia đình Diện và nói cho mọi người biết, mình vừa gây ra vụ việc trên và muốn bỏ trốn một thời gian sẽ tìm cách ra đầu thú. Ông Hiến nhờ Diện cầm sim điện thoại của mình đến khu vực huyện Bù Đăng, lắp vào máy gọi vào tổng đài 900 để đánh lạc hướng điều tra. Ông Hiến khai mình nhờ Diện đánh lạc hướng công an là để tìm cơ hội đầu thú. Diện sau đó bị cơ quan công an khởi tố về tội che giấu tội phạm nhưng cho tại ngoại. Quá trình điều tra xác định, số tài sản (cây điều, cà phê) của các gia đình bị công ty Long Sơn hủy hoại có giá trị tổng thiệt hại là hơn 73,6 triệu đồng. Cơ quan điều tra xác định các ông Sửu, Thiện đã vi phạm vào tội hủy hoại tài sản hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản thuộc trường hợp có tổ chức, gây thiệt hại cho tài sản có giá trị từ 50 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng… Trùng Dương