- Trịnh Xuân Thanh khai, đã được em trai ông Đinh La Thăng chuyển cho 1 vali, khi mang về nhà có mở ra thấy nhiều tiền bên trong, nhưng không đếm nên không biết bao nhiêu. Theo kết luận điều tra, công ty CP bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) có hơn 50% cổ phần ở công ty Xuyên Thái Bình Dương. Tháng 1/2010, Nguyễn Ngọc Sinh (TGĐ PVP Land) ký tờ trình đề nghị Tổng công ty Xây lắp dầu khí VN (PVC) cho phép chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của PVP Land tại công ty Xuyên Thái Bình Dương, do dự án Nam Đàn Plaza mà công ty Xuyên Thái Bình Dương thực hiện là rất lớn, PVP Land khó thu xếp nguồn vốn nếu đầu tư. Đầu tháng 4/2010, Trịnh Xuân Thanh (cựu Chủ tịch HĐQT PVC) đồng ý phương án thoái vốn và ký nghị quyết phê duyệt phương án chuyển nhượng lại đất tại dự án Nam Đàn Plaza. Do có nhu cầu mua lại dự án này nên Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng 1/5 và công ty CP Minh Ngân) nhờ Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do) thu xếp cho gặp chủ đầu tư. Thông qua môi giới của Duy, Bình đã đến gặp Đặng Sỹ Hùng (Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch PVP Land). Trên cơ sở thỏa thuận với Bình, Hùng đã nhờ Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty CP đầu tư Vietsan) có tác động để Trịnh Xuân Thanh chấp nhận cho PVP Land chuyển nhượng cổ phần tại công ty Xuyên Thái Bình Dương. Hương có quen biết Đinh Mạnh Thắng, Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà (PVSD) - là em trai Đinh La Thăng, người có quan hệ có thể trực tiếp tác động đến Trịnh Xuân Thanh. Hương đã nhờ Thắng liên hệ với Trịnh Xuân Thanh và qua sự kết nối của Thắng, khoảng cuối tháng 3/2010, Hương cùng ông Han Gi Cheol (Chủ tịch HĐQT công ty Xuyên Thái Bình Dương) gặp Trịnh Xuân Thanh tại một nhà hàng ở Tây Hồ, Hà Nội. Tại đây, Hương đề nghị và Trịnh Xuân Thanh đã chấp thuận cho chuyển nhượng cổ phần của PVP Land tại dự án Nam Đàn Plaza. Ngày 30/3/2010, Trịnh Xuân Thanh thông báo cho Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) biết, sẽ có khách đến hỏi mua cổ phần của PVP Land tại công ty Xuyên Thái Bình Dương. Sau đó, Đinh Mạnh Thắng cũng gọi điện cho Phong báo sẽ có khách hàng là Bình đến gặp Phong. Một lúc sau, Thái Kiều Hương đưa Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đến phòng làm việc của Đào Duy Phong. Hương giới thiệu Duy là khách hàng có năng lực tài chính mua dự án Nam Đàn Plaza. Theo lời khai của Đào Duy Phong, tại cuộc gặp này, Hương thông báo ý kiến chỉ đạo của Trịnh Xuân Thanh về việc bán cổ phần của PVP Land tại công ty Xuyên Thái Bình Dương. Theo đó, PVP Land sẽ bán với giá tương đương 40 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza, nhưng trên hợp đồng chỉ ghi 35 triệu. Đối với số tiềnchênh lệch, Phong sẽ được hưởng phần 10 tỷ đồng. 19 tỷ đồng còn lại Hương sẽ có trách nhiệm đưa cho Trịnh Xuân Thanh và Thắng. Sau khi nghe Hương truyền đạt ý kiến của Trịnh Xuân Thanh, Phong trả lời sẽ bán theo chỉ đạo của cấp trên. Phong đã thông báo ý kiến này của Thanh cho Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên TGĐ PVP Land) biết. Vali tiền tỷ Ngày 6/4/2010, sau khi Bình thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, Thái Kiều Hương đã yêu cầu Bình đưa 14 tỷ đồng để chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Sau khi nhận được 14 tỷ đồng từ Bình, Hương mang đến nhà Thắng và nhờ chuyển cho Thanh. Hôm sau, Thắng gọi điện thoại báo cho Thanh biết về số tiền 14 tỷ đồng phía Bình đưa. Thanh bảo cứ chuyển cho lái xe của ông ta. Thắng để 14 tỷ đồng trong vali rồi đưa cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh để trong cốp ô tô Thanh vẫn đi. Hết giờ làm việc, được tài xế chở về, Thanh kéo chiếc vali vào nhà cất. Theo điều tra, ngoài khoản tiền trên, Bình còn chuyển cho các cá nhân khác 49 tỷ đồng tiền chênh lệch mua cổ phần của PVP Land. Do Bình bị khởi tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên các bên đã dừng việc thanh toán chuyển nhượng cổ phần và chênh lệch giá. Theo lời khai của Trịnh Xuân Thanh, ông ta đã được Thắng chuyển cho 1 vali, khi mang về nhà mở ra thấy nhiều tiền bên trong, không đếm nên không biết bao nhiêu, nhưng sau đó 1 ngày đã hoàn trả lại cho Thắng. T.Nhung