- Ngày 10/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Thế Minh (SN 1982, ở Đống Đa, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Có với nhau hai mặt con, khi đứa con trai thứ hai được gần 2 tuổi (năm 2015) thì vợ chồng chị Tạ Huyền T. (27 tuổi) và anh Nguyễn Tuấn L. (32 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) nảy sinh mâu thuẫn. Trong lúc vợ chồng cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt, chị T. đưa đứa con trai nhỏ gần 2 tuổi Nguyễn Tuấn Hoàng Gia (SN 2013) về nhà mẹ đẻ. Vì muốn cai sữa cho con, chị T. mang con nhờ cô bạn là chị Nguyễn Thị Hồng và bạn trai là Nguyễn Thế Minh trông giúp. Từ ngày 24/11/2015, cháu Hoàng Gia được mẹ đưa đến nhà chị Hồng và Minh để cai sữa mẹ. Thông thường, khoảng 21h hàng ngày, chị T. đưa con đến và tới 14h hôm sau mới đón con về. Nhớ mẹ, cháu Hoàng Gia thường quấy khóc, đòi mẹ vào lúc đêm khuya, khiến Minh bực bội. Anh ta quát mắng và tát vào mặt, dùng cán chổi phất trần đánh vào mông và cắn vào má, bụng làm cháu bé sợ phải nằm ngủ. Chị T. đón con về, thấy có vết bầm tím có hỏi nguyên nhân thì Minh nói cháu bị ngã và do Minh cắn đùa. Khoảng 23h45 ngày 8/12/2015, cháu Hoàng Gia lại quấy khóc đòi mẹ. Nghe tiếng trẻ khóc, Minh bực tức quát: "nín đi". Nhưng càng sợ, cháu bé càng khóc dữ. Tức tối, Minh dùng tay trái túm vào vùng gáy, giữ cháu bé ở tư thế ngồi trên đệm rồi tát liên tiếp 3 cái vào hai bên mặt cháu bé. Thấy vậy, chị Hồng căn ngăn thì bị gã đấm một cái và đẩy chị Hồng ra. Sau đó cháu bé thôi khóc và nằm ngủ. Sáng hôm sau, thấy cậu bé tội nghiệp khó thở, miệng mũi có nhiều đờm rãi, mặt tím tái, Minh day ngực hô hấp nhân tạo rồi cùng mọi người đưa bé vào bệnh viện cấp cứu. Được chuyển viện do tình trạng xấu, sau đó các bác sĩ thông báo cháu bé đã tử vong. Kết quả giám định pháp y cho thấy, bé Hoàng Gia tử vong do chấn thương sọ não. "Giao trứng cho ác" Phiên tòa xét xử Minh diễn ra khá muộn vì phải chờ sự có mặt của mẹ cháu bé. Sau cái chết của bé Hoàng Gia, cha mẹ cháu đã hai người đôi ngả. Chị T. xuất hiện trước tòa cùng cái bụng bầu với "người mới". Gây ra cái chết cho cháu bé, bị cáo Minh- kẻ sở hữu 4 tiền án về các tội Cướp tài sản, Lừa đảo cho biết, hắn rất yêu trẻ con và không mong muốn chuyện xấu xảy ra. Theo lời khai của Minh, hắn làm nghề thu nợ. Đêm hôm đó, khi hắn đang nghe nhạc thì đứa trẻ nhớ sữa mẹ đã quấy khóc khiến hắn bực tức. "Lúc đó tôi đang nghe nhạc trên máy tính thì cháu quấy khóc. Tôi có tát cháu, bảo cháu ngủ đi", lời khai kẻ sát nhân. Theo điều tra của cơ quan công an, một người đàn ông tên Lâm từng chứng kiến Minh dùng chìa khóa đánh vào đầu bé Hoàng Gia. Đứa trẻ chưa đầy 2 tuổi quá sợ hãi, không dám theo Minh về. Khi anh Lâm thấy những vết bầm tím trên mặt cháu bé, có gặng hỏi thì Minh nói - đó là do mẹ cháu bé đánh... Bất bình trước hành động của Minh, có lần anh Lâm khuyên can thì Minh nói - chỉ đánh dọa. Bạn gái của Minh cũng có lời khai: Có lần đi chợ về, thấy bé Hoàng Gia bị Minh đánh tím mặt, chị này đã phải lao vào can. Bào chữa cho hành vi của mình, bị cáo Minh cho rằng, dù anh ta rất yêu trẻ nhỏ, nhưng vì không biết chăm sóc trẻ em, lại đã 4 lần vào tù ra tội nên không biết cách thể hiện tình yêu với con trẻ. Có mặt tại tòa, bố mẹ cháu Hoàng Gia yêu cầu xử lý Minh theo đúng quy định của pháp luật. Khi được hỏi về khoản đền bù 65 triệu đồng mà cả hai đã yêu cầu, họ cho biết - muốn được chia đổi khoản tiền đền bù đó. Dù bị cáo cho rằng, anh ta không phạm tội giết người như cáo buộc, mà chỉ phạm vào tội Cố ý gây thương tích gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng vị đại diện VKS khẳng định, bị cáo dù không mong muốn hậu quả xảy ra nhưng buộc phải biết rằng hành vi này sẽ gây ra hậu quả và phải chịu trách nhiệm về việc đó. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 20 năm tù giam. Phiên tòa diễn ra chóng vánh, không ồn ào với những tiếng khóc than, tiếc thương cho nạn nhân xấu số như nhiều phiên tòa khác. T.Nhung