- Trong phiên xử chiều nay, bị cáo Phương Nga 2 lần nhắc lại đề nghị được giữ quyền im lặng trước tòa. Video Phương Nga đề nghị được giữ quyền im lặng tại tòa: 16h45: Sau gần 30 phút nghỉ giải lao do đã hết giờ làm việc buổi chiều, HĐXX quyết định dừng phiên tòa đến 8h sáng mai (23/6) sẽ tiếp tục làm việc. 16h12: HĐXX quyết định nghỉ giải lao 10 phút. Tuy nhiên, trước khi nghỉ giải lao luật sư Nguyễn Văn Dũng xin cung cấp thêm chứng cứ để chứng minh lời khai của Phương Nga trong quá trình điều tra. HĐXX sẽ xem xét và công bố tại phiên tòa. Luật sư Nguyễn Văn Dũng không đồng ý cho luật sư phía bị hại tiếp cận với tài liệu này. HĐXX khẳng định nếu tài liệu, chứng cứ không phải là tài liệu mật, HĐXX sẽ xem xét để công bố tại phiên tòa. Bị cáo Nga: Như bị cáo đã trình bày, là lý do cá nhân. VKS: Bị cáo im lặng sẽ gây bất lợi cho mình, bị cáo có biết điều đó không? Bị cáo Nga: Bị cáo mất tin tưởng, bị cáo mông lung mất niềm tin cả với cơ quan điều tra. Thậm chí mất niềm tin cả với luật sư của mình, bị cáo chỉ tin tưởng để luật sư Nguyễn Văn Dũng ghi lời khai của mình. Bị cáo Nga: Bị cáo im lặng chỉ không có nghĩa là đồng ý, im lặng chỉ là sự im lặng mà thôi. HĐXX: Khi bị cáo bị bắt bị cáo có khai gì không? “Bị cáo có, bị cáo khai theo lời căn dặn của chị Mai Phương”, bị cáo Dung trả lời Trước câu hỏi của đại diện VKS về lý do tại sao có mặt đại diện VKS trong buổi lấy lời khai tại CQĐT bị cáo lại không khai về việc ông Mỹ chuyển tiền cho bị cáo Nga theo hợp đồng tình ái chứ không phải là mua bán căn nhà, bị cáo Dung cho hay không biết đó là người của VKS mà nghĩ đó là điều tra viên. 15h10: Trả lời thẩm vấn của VKS về việc ông Nguyễn Văn Yên (người đã viết giấy giả nhận tiền đặt cọc mua căn nhà ở Nguyễn Trãi cho Phương Nga với số tiền trả công là 10 triệu đồng) mang giấy tờ đặt cọc giả nộp cho CQĐT, ông này cho hay nhận thấy đây là hành vi sai trái, dù gia đình nghèo khổ cũng không thể nhận tiền mà làm sai được. 13h7: Đại diện VKS thẩm vấn bà Trương Thị Nga (người giúp việc cho bị cáo Nga) về việc có bao giờ bị cáo Nga kể với bà về việc mua nhà hộ ông Mỹ nhưng không trả lại tiền và bị ông Mỹ đe dọa không? Bà cho hay không bao giờ nghe thấy bị cáo Nga kể. 15h4: HĐXX thẩm vấn bà Nguyễn Mai Phương và ông Lữ Minh Nghĩa nhưng cả hai người này đều tiếp tục vắng mặt. 15h2: HĐXX đặt câu hỏi về ý kiến của bị cáo Nga trước lời khai của ông Mỹ, bị cáo Nga tiếp tục trả lời "Bị cáo xin tiếp tục giữ im lặng" 14h21: Trả lời thẩm vấn của HĐXX về mối quan hệ với bị cáo Nga, ông Cao Toàn Mỹ khẳng định chỉ là quan hệ làm ăn, mua bán nhà. HĐXX hỏi về việc sau khi ký hợp đồng mua căn nhà ở Hùng Vương và căn nhà ở quận 2, ông đã chuyển cho bị cáo Nga tổng cộng bao nhiêu tiền? “Tôi chuyển 16 tỷ, mấy tháng sau tôi chuyển thêm 544 triệu đồng nữa”, ông Mỹ cho hay. Tuy nhiên, khi chủ tọa đặt câu hỏi về số nhà trên đường Hùng Vương và căn nhà trên đường Trần Não, ông Mỹ trả lời "Tôi chỉ quan tâm tới giá trị căn nhà để kinh doanh chứ không để ý tới địa chỉ nhà" HĐXX đặt câu hỏi tại sao số tiền 16 tỷ 544 triệu không khớp so với lời khai ở CQĐT? “Có sự nhầm lẫn trong lần chuyển khoản và đưa tiền mặt”, ông Mỹ trả lời Trả lời lý do vì sao trong lá đơn tố đầu tiên ông Mỹ tố cáo hai bị cáo mượn tiền mở Spa không trả? “Tôi cũng không muốn tố cáo sự việc này, nhưng khi thấy cô Nga tố cáo ngược lại tôi nên tôi viết đơn sau tố cáo đúng sự việc”, ông Mỹ nói. Tại tòa, ông Mỹ khai thêm về việc thỏa thuận với bị cáo Nga thỏa thuận mua căn nhà ở số 7 Nguyễn Trãi (trước đó tại CQĐT không có lời khai về căn nhà này). Trước tình tiết này, HĐXX đặt câu hỏi theo lời khai cũng như tường trình tại CQĐT bị cáo Nga mua hộ ông mấy căn nhà giá rẻ? “Có một vài chi tiết tôi không nhớ được chính xác”, ông Mỹ trả lời. Trước thái độ lúng túng của ông Mỹ, người thân của bị cáo Phương Nga vỗ tay hoan hô. HĐXX: Trên một số mạng xã hội có phát tán một số email và cho rằng đây là email của ông, ông trả lời về vấn đề này? Ông Cao Toàn Mỹ: Đây không phải là email của tôi HĐXX: Trên một số phương tiện thông tin đại chúng thông tin về việc ông với bị cáo Nga xuất cảnh 17 lần ông có ý kiến gì về vấn đề này? Ông Cao Toàn Mỹ: Có thể là do công việc nên bay cùng ngày cùng giờ chứ tôi không mua vé chung. Ông Mỹ cũng khẳng định không bao giờ xuất cảnh cùng bị cáo Nga vì lý do công việc hay riêng tư. 14h10: Phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn bị cáo Trương Hồ Phương Nga Trả lời câu hỏi của HĐXX về việc có giữ nguyên lời khai tại phiên xét xử ngày 21/9/2016. Bị cáo Phương Nga khẳng định vẫn giữ nguyên lời khai tại phiên xét xử lần trước. HĐXX đặt câu hỏi tại sao không cung cấp lời khai như tại phiên tòa ngày 21/9/2016 với cơ quan điều tra? “Bị cáo không tin tưởng cơ quan điều tra”, hoa hậu Phương Nga cho biết. Bị cáo Phương Nga cũng khẳng định không có ý kiến gì với lời khai của bị cáo Dung tại phiên xét xử hôm nay. "Tôi xin được quyền giữ im lặng trong phiên tòa hôm nay", bị cáo Phương Nga đề nghị với HĐXX.