- Sau hơn 30 phút nghị án, bất ngờ HĐXX tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm, đề nghị cấp xét xử sơ thẩm làm rõ hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của bị cáo Bùi Thị Hồng Nga (54 tuổi, ngụ quận 3), dù bị cáo không kháng cáo bản án và bị hại cũng chỉ kháng cáo về mức bồi thường. Theo điều tra, khoảng tháng 2/2013, bà Nga vay 600 triệu đồng của ông Văn Tấn Phong nhưng không có khả năng trả lại nên đã về bàn với chồng là ông Nguyễn Văn Dũng bán căn nhà ở đường Cao Thắng (quận 10), nhưng ông Dũng không đồng ý. Bị thúc ép trả nợ, bà Nga tìm tới một đối tượng tên Loan (không rõ lai lịch) làm giả hợp đồng ủy quyền của ông Dũng, chuyển giao phần tài sản nhà của ông này cho bị cáo và các giấy tờ giả khác, từ đó “qua mặt” chồng mang nhà đi bán. Sau đó, Nga còn thuê một người đàn ông lạ mặt tới văn phòng công chứng cùng mình để làm thủ tục bán nhà cho ông Võ Thành Tiên, lấy 1,6 tỷ đồng mang trả nợ. Đồng thời, bà Nga còn làm giả Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang về đưa cho chồng nhằm tránh bị ông Dũng phát hiện việc bán nhà Sau khi bán nhà cho ông Tiên, bà Nga nói dối nhà đang cho thuê, chưa hết hợp đồng, đề nghị ông Tiên cho mình thuê lại nên gia đình bà ta vẫn sinh sống tại căn nhà này. Đến ngày 13/1/2015, ông Tiên bán lại nhà cho bà Nguyễn Thị Thúy Loan với giá 2,5 tỷ đồng. Trước đó, ngày 24/11/2014, ông Dũng nghi ngờ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có dấu hiệu bất thường nên đã mang tới Phòng tài nguyên môi trường quận 10 nhờ kiểm tra thì phát hiện là giả nên đã có đơn tố cáo tới các cơ quan chức năng. Đồng thời, phát hiện ra việc ông Tiên làm thủ tục chuyển nhượng căn nhà cho bà Loan, ông Dũng đã làm đơn ngăn chặn việc chuyển nhượng này. Tháng 9/2016, bị cáo Nga bị TAND TP.HCM tuyên phạt 2 năm tù về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” và 8 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đồng thời, tuyên hủy Hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa bị cáo Nga và ông Tiên, buộc Nga phải bồi thường lại số tiền 1,6 tỷ đồng cùng hơn 40 triệu đồng tiền trước bạ và tiền nộp thuế thu nhập cá nhân. Đồng thời buộc ông Tiên hoàn trả lại số tiền 2,5 tỷ đồng cho bà Nguyễn Thị Thúy Loan. Sau phiên sơ thẩm, vợ chồng ông Tiên làm đơn kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm phải bồi thường số tiền chênh lệch trị giá căn nhà hơn 3 tỷ đồng (do Hội đồng định giá căn nhà này có giá thị trường là hơn 4,8 tỷ đồng) và tiền đã cho bị cáo thuê lại căn nhà trong 14 tháng là 140 triệu đồng cùng với tiền lãi suất do chậm thanh toán. Bà Nguyễn Thị Thúy Loan cũng làm đơn kháng cáo, không đồng ý với mức bồi thường mà tòa sơ thẩm đã tuyên. Theo bà Loan, ông Tiên phải bồi thường số tiền chênh lệch trị giá căn nhà hơn 2,5 tỷ đồng, tiền thuê nhà 200 triệu đồng và tiền lãi xuất do chậm thanh toán. Cũng như lời khai tại phiên sơ thẩm, tại phiên phúc thẩm, bị cáo Nga khai không hề bán căn nhà trên cho vợ chồng ông Tiên mà do cần tiền để trả nợ nên bà tới vay ông Tiên tiền, nhưng vợ chồng ông này buộc bị cáo phải viết giấy bán nhà mới cho vay... Ngày 5/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo của các bị hại. Đồng thời, dù bị hại và bị cáo không kháng cáo mức hình phạt nhưng căn cứ vào lời khai của bị cáo, bị hại và qua nghiên cứu hồ sơ, HĐXX xét thấy, cấp sơ thẩm chưa làm rõ hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bị cáo”. Bởi, bị cáo khai vay tiền và bị buộc phải viết giấy bán nhà, đặc biệt là có sự chênh lệch quá lớn về số tiền bán nhà và giá trị thực của căn nhà (bị cáo bán nhà có 1,6 tỷ đồng trong khi Hội đồng định giá căn nhà này có giá thị trường là hơn 4,8 tỷ đồng). Vì vậy, HĐXX đã tuyên hủy một phần bản án, đề nghị cấp sơ thẩm điều tra lại hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của bị cáo. Trong lúc nhậu, 8 đối tượng ép hai thiếu nữ uống say, sau đó thực hiện hành vi đồi bại. Vũ Hoàng Anh Ngọc, là một hot girl từng có tiếng, tham gia 1 số MV ca nhạc của các ca sĩ nổi tiếng. Bất ngờ là trong chuyên án tập đoàn sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất Việt Nam, Ngọc là người tình của ông trùm. Có trong tay cảnh ân ái với người tình trong khách sạn, Quách Hồng Quang yêu cầu đưa tiền nếu không sẽ gửi hình ảnh cho chồng con người này Cơ quan Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội đang điều tra, truy bắt nam thanh niên dùng súng giả vào tiệm làm móng để cướp tiền và điện thoại. Đoàn Nga