Không nghề nghiệp, sống lang thang nhiều nơi, Đỗ Thị Trúc Ly (26 tuổi, ngụ ấp Tân Mỹ, xã Phước Tân, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp), lên mạng xã hội "hóa thân" thành Rormy, Candy, Ngọc Vy, Ngọc Lan… làm quen, sau đó hẹn gặp mặt đi chơi để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người. Lừa cả bạn thân thời phổ thông Đỗ Thị Trúc Ly sống trong gia đình cha mẹ không hòa hợp, rồi cha đi bước nữa. Ly chán nản, đang học lớp 10 thì bỏ lên TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) làm thuê. Mộng tưởng sẽ thay đổi cuộc sống, Ly bỏ việc lên TP Hồ Chí Minh làm nhân viên trong một quán cà phê. Chỉ được một thời gian, Ly đã lại nghỉ ngang rồi sống lang thang nay đây mai đó. Lười lao động, nhưng lại ham chơi, thích tiêu xài đã đẩy Ly vào con đường phạm pháp. Hành trình lừa đảo của "thôn nữ" Đỗ Thị Trúc Ly bắt đầu vào khoảng cuối tháng 8/2015. Lần đó, Ly làm quen với N.T.K.V. (27 tuổi, ngụ Lai Vung, Đồng Tháp) trên chuyến xe khách từ Đồng Tháp lên TP.HCM. Chị V. nghe giọng nói ngọt ngào, khuôn mặt sáng sủa cộng với cảm tình người đồng hương nên nhanh chóng cho số điện thoại để liên hệ. Vài ngày sau, Ly về Đồng Tháp điện cho chị V. và hẹn gặp đi chơi. Nghĩ tình bạn bè đã từng gặp và quen biết nên chị V. đồng ý ngay. Hai người đi dạo vòng quanh thành phố, ăn vài món ăn vặt và cuối cùng đi hát karaoke. Khoảng 22h, Ly nhờ chị V. chở đến khách sạn để nghỉ. Vừa đến khách sạn, Ly quay ra nói với chị V. là bạn giữ chìa khóa không thể vào phòng nên xin về phòng trọ của chị V. ngủ nhờ. Đến giữa đường, Ly tỉ tê tâm sự là mình chưa bao giờ chạy xe máy, muốn mượn để chạy thử. Chị V. đồng ý giao xe cho Ly cầm lái, còn mình ngồi sau. Chạy được một đoạn, Ly giả vờ rơi card điện thoại rồi nhờ chị V. xuống nhặt giúp. Chị V. vừa bước xuống xe, Ly lập tức vút ga chạy một mạch về TP Hồ Chí Minh bán xe máy cho một cửa hàng được 8 triệu đồng. Quay cuồng với tiền, hết mà chưa có "con mồi" nào sập bẫy, Ly nhẫn tâm lừa luôn cả bạn thân học chung phổ thông với mình là Đ.K.H. Hôm đó, Ly điện thoại cho H. nhờ đến đón mình về phòng trọ của H. chơi. Bạn không hề cảnh giác trước thái độ niềm nở, hào hứng của Ly. Cả hai chở nhau đi chơi đến khuya thì về nhà trọ của H. nghỉ ngơi. Vừa bước vào phòng, Ly đảo mắt thấy chiếc bóp của H. để trên đầu giường liền nảy sinh ngay ý đồ xấu. Ly nhờ H. đi mua giùm card điện thoại. Trong thời gian ở phòng, Ly đã "thó" luôn tài sản của bạn cất giấu trong người. Ly nằm vật ra giường kêu mệt rồi nhờ H. chở ra công viên để "chồng" đến rước. Đến địa điểm chờ mãi không thấy ai, Ly viện cớ mượn xe H. đi mua nước rồi tăng ga thẳng tiến về TP.HCM bán xe. Con đường kiếm tiền của Ly tiếp diễn bằng các chiêu thức gây ra hàng loạt vụ lừa đảo ở Đồng Tháp rồi sang Châu Đốc (An Giang) tiếp tục "hành nghề". Tại đây, Ly đã làm quen với chị T. lễ tân khách sạn, rồi rủ bạn mới đi ăn uống, tâm sự thân mật. Sau khi lấy được lòng tin với chị T., Ly ngỏ ý muốn thuê xe đi mua đồ, nhờ chị T. liên hệ giúp. Có được xe trong tay, Ly ra thẳng bến xe gửi "hàng" lên thành phố tiêu thụ. Có tiền, Ly đổ vào những cuộc ăn chơi, mua sắm. Hết tiền, Ly quay về Đồng Tháp tiếp tục giở bài cũ để kiếm ăn. Ly lên mạng xã hội Zalo lấy tên là Thư gắn với tấm ảnh đại diện đã qua chỉnh trang, tuốt gọt mượt mà, lấp lánh. Hàng loạt trai trẻ sập bẫy Ly kết bạn với anh N.V.T (22 tuổi, ngụ huyện Thanh Bình). Qua vài tuần "tâm sự" trên Zalo, Ly hẹn anh T. đi chơi. T. không mảy may suy nghĩ, lấy xe máy đến rước người đẹp ngay. Đi vòng vo một lúc thì Ly muốn đi vệ sinh nên bảo T. thuê nhà trọ để "nghỉ ngơi, tâm sự". Khoảng 30 phút, Ly giả vờ mượn bóp của anh T. để xem địa chỉ nhà. Lợi dụng anh T. không để ý, Ly lấy trộm giấy đăng ký xe máy nhét sẵn trong người. Tâm sự xong, Ly nhờ T. chở tới nhà của chị làm cùng để ngủ nhờ. Vẫn chiêu bài cũ, Ly bảo mình mới biết chạy xe, nên muốn mượn chạy cho quen. Đi được một đoạn, Ly giả vờ rơi chai dầu rồi nhờ T. xuống nhặt. Khi "con mồi" vừa bước xuống xe, Ly tăng ga biến mất. Sau khi thực hiện thành công phi vụ, Ly khóa tài khoản Zalo, ẩn mình vài ngày sau đó tiếp tục mở tài khoản khác để chiêu dụ "con mồi" mới. Trên Zalo, Ly liên tục cập nhật hình ảnh thể hiện là cô gái hiện đại, nhưng ngoan hiền để câu nhử, dụ dỗ hàng loạt nạn nhân dính bẫy. Đối tượng Ly nhằm tới là những thanh niên mới lớn, biết sử dụng mạng xã hội. Sau khi kết bạn, Ly tung những hình ảnh mướt mát của mình, rồi nhắn tin tâm sự suốt đêm với "bạn". Khi đối phương có dấu hiệu sập bẫy, Ly chủ động điện thoại gặp mặt. Cuối năm 2015, Ly vào mạng Zalo lấy tên Candy và kết bạn với anh P.T.S. (27 tuổi, ngụ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp). Chỉ trong vòng một ngày, Ly đã "mồi chài" được anh S. gặp nhau để đi chơi. Anh S. đồng ý và dùng xe máy của mình chở Ly đi nhậu. Khi cuộc nhậu tàn thì đồng hồ đã điểm 23h, Ly nói S. giờ này nhà ở thuê đóng cửa không thể vào được nên bảo S. thuê phòng trọ nghỉ. Cả hai nghỉ qua đêm, đến sáng Ly dậy rất sớm đi mua đồ ăn về cho "bạn trai". Trong lúc S. vào nhà tắm, Ly lục bóp lấy trộm chìa khóa xe, giấy đăng ký cùng một số tiền nhanh chân cao chạy xa bay. Ly mang xe máy ăn trộm xuống Biên Hòa (Đồng Nai) bán lấy tiền ăn chơi. Một thời gian sau, vẫn với thân phận Candy đầy gợi cảm, Ly kết bạn với anh N.V.T (23 tuổi, ngụ Lai Vung). Chỉ chưa đầy một tháng nhắn tin qua lại, Ly gọi điện muốn gặp đối phương vì thấy "nhớ". Vẻ bề ngoài của Ly sau khi bôi trát nhìn cũng khá khiến anh T. "say". Ngay lần gặp đầu tiên, anh T. đã chở Ly đi chơi ở một số khu du lịch và vườn trái cây. Chơi đến chiều tối hai người rủ nhau đi ăn. Ý định lừa đảo đã có sẵn trong đầu, Ly giả vờ rớt điện thoại để anh T. chở quay lại tìm. Đi ngang qua khuôn viên có vết sơn vẽ hình số 8 tập chạy thi bằng lái, Ly bảo T. ngừng xe cho mình mượn vào chạy thử cho nhuần nhuyễn vì chuẩn bị thi bằng. Ly giả vờ chạy khoảng hai ba vòng rồi thừa lúc T. không để ý, ả vọt chạy về thẳng bến xe miền Tây bán xe lấy tiền tiêu xài. Sau hai cú lừa ngoạn mục với tên gọi Candy, Đỗ Thị Trúc Ly khóa tài khoản, tiếp tục lên Zalo vào vai cô gái Rormy mĩ miều và đầy gợi cảm. Rormy kết bạn với anh L.V.T.G (24 tuổi, ngụ huyện Lấp Vò). Chát chít làm quen khoảng gần hai tháng, Ly gọi điện hẹn anh G. đến bến phà Cao Lãnh rước đi chơi. Được người đẹp ngỏ lời, anh G. lập tức mượn xe máy của người quen háo hức chở "Rormy" đi chơi. Cả hai đi chơi lòng vòng một vài nơi, đến khoảng 22h thì đến thành phố Cao Lãnh. Khi qua phà, Ly tâm sự với G. là mình không biết chạy xe máy và lúc nào cũng mong muốn được một lần chạy thử để hiểu cảm giác. G. không hề suy tính, đưa ngay xe cho Ly chạy thử và G. ngồi phía sau. Chạy được một đoạn, Ly loạng choạng rồi giả vờ làm rớt chai nước để G. xuống xe lượm giùm. Khi G. vừa rời khỏi xe, Ly tăng ga vút đi mất hút. Đây chính là lần cuối cùng "thôn nữ" thực hiện hành vi lừa đảo trước khi sa lưới. Cả làng quê dậy sóng khi biết Đỗ Thị Trúc Ly chính là "nữ quái" trong hàng chục phi vụ trộm cắp và lừa đảo. Chỉ trong vòng hơn một năm, thôn nữ "miệt vườn" Đỗ Thị Trúc Ly đã thực hiện hơn mười vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trộm cắp. Nạn nhân của Ly có đủ mọi thành phần, giới tính. Đa phần họ "dính bẫy" bởi mất cảnh giác với một cô gái thôn quê luôn tỏ ra ngoan hiền. Trung tá Lê Công Đắc, Điều tra viên Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, khi bị bắt, Ly đã thành khẩn nhận tội. Ly khai báo trước cơ quan điều tra rằng, những chiêu trò mà "thôn nữ" này dùng để lừa các nạn nhân là do học được ở chuyên mục "cảnh giác" trên tivi. Theo thống kê, chỉ vài năm trở lại đây, Đồng Tháp và các tỉnh lân cận đã xảy ra trên hai mươi vụ lừa đảo qua mạng xã hội. Đây là hồi chuông cảnh báo cho những ai đã đang và sắp dùng mạng xã hội , đặc biệt là Facebook và Zalo phải tỉnh táo, cảnh giác trước những người lạ muốn kết bạn và những tin nhắn làm quen. (Theo Cảnh sát toàn cầu)