- Đức có quan hệ tình cảm vụng trộm với vợ bạn, khi đến nhà chơi đã ra tay sát hại người chồng rồi chôn xác phi tang. Án mạng từ mối tình vụng trộm Hôm nay, TAND tỉnh Lâm Đồng đã mở phiên tòa sơ thẩm hình sự lưu động xét xử Nguyễn Thành Đức (29 tuổi trú xã Lộc An, Bảo Lâm) tội giết người và Trần Thị Tuyết Hương (29 tuổi, ngụ phường Lộc Phát, TP. Bảo Lộc) về tội che giấu tội phạm. Nạn nhân là anh Vũ Di Hành (31 tuổi, trú phường Lộc Phát, TP. Bảo Lộc, chồng bị cáo Hương). Phiên tòa diễn ra tại trụ sở UBND xã Lộc Ngãi, huyện Bảo Lâm, thu hút hàng trăm người dân đến theo dõi. Theo cáo trạng, khoảng tháng 4/2016, Nguyễn Thành Đức quen biết với vợ chồng anh Vũ Di Hành và Trần Thị Tuyết Hương. Sau đó, giữa Đức và Hương nảy sinh quan hệ tình ái mà anh Hành không hay biết. Ngày 15/12/2016, Đức đến nhà anh Hành chơi, ăn uống và ngủ lại tại chòi rẫy cùng anh Hành. Trong quá trình nằm ngủ, Đức suy nghĩ việc giết anh Hành để được thoải mái đi lại với vợ nạn nhân. Khoảng 2h sáng ngày 16/12, Đức tỉnh dậy, lấy dao thủ sẵn trong người đâm một nhát khiến anh Hành chết tại chỗ. Lúc Đức đâm chết anh Hành có sự chứng kiến của Hương. Cả hai sau đó bàn bạc, lấy chăn quấn thi thể anh Hành lại rồi đào hố chôn nạn nhân ngay trong vườn cà phê. Đến tối cùng ngày, sợ bị phát hiện, Đức và Hương đã đào thi thể anh Hành lên, chở về chôn tại một vườn cà phê gần nhà nghi can tại thôn An Bình, xã Lộc An, huyện Bảo Lâm. Đức, Hương sau đó nhắn tin cho người nhà nạn nhân, loan tin anh Hành trốn theo người tình ở TP.HCM. Cuối tháng 12/2016, người nhà nạn nhân đã làm đơn trình báo công an vì nghi ngờ sự mất tích của anh Hành có nhiều uẩn khuất. Công an tỉnh Lâm Đồng lập chuyên án điều tra, đưa Đức vào tầm ngắm. Ngày 15/2/2017, công an đã triệu tập Đức lên lấy lời khai. Trước những chứng cứ không thể chối cãi, Đức đã thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và khai ra nơi chôn xác anh Hành. Từ đây, hành trình tội ác của Nguyễn Thành Đức và Trần Thị Tuyết Hương được phơi bày. Thay đổi lời khai vẫn không thoát tội Tại phiên xét xử ngày 24/5 vừa qua, bị cáo Nguyễn Thành Đức một mực kêu oan, bác bỏ cáo trạng của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng truy tố về tội giết người. Bị cáo Đức phủ nhận lời khai trước đó, khẳng định không giết anh Vũ Di Hành. Bị cáo Đức khai tại tòa, thời điểm xảy ra vụ án Đức không có mặt ở hiện trường mà đang trên đường về nhà. Do nghe Hương gọi điện thoại báo bị anh Hành đánh nên Đức quay lại tìm hiểu nguyên nhân. Khi tới nơi, Đức đã thấy anh Hành bị đâm tử vong. Đức hỏi thì được Hương kể lại, do anh Hành biết quan hệ giữ Đức với Hương nên cầm dao đe dọa, tra khảo. Trong lúc hai vợ chồng cãi vã, xô xát thì Hương xô anh Hành ngã trúng con dao cầm trên tay dẫn đến tử vong. Nguyễn Thành Đức còn khai, khi thấy anh Hành chết đã bàn bạc với Hương chôn giấu xác nạn nhân, Đức sẽ đứng ra nhận tội thay vì thương Hương. Sau khi nghe lời khai của Đức, Trần Thị Tuyết Hương đã phản bác ngay tại tòa, cho rằng Đức khai không đúng sự thật, và khẳng định vụ án đúng như cáo trạng truy tố của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng. Xét thấy lời khai của Đức không trùng khớp, mâu thuẫn với hồ sơ vụ án cũng như cáo trạng của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng, HĐXX đã hội ý, hoãn phiên tòa, trả hồ sơ điều tra bổ sung tránh lột người, lọt tội. Tại phiên tòa xét lần này, trước những bằng chứng không thể chối cãi, bị cáo Đức đã cúi đầu nhận tội. TAND tỉnh Lâm Đồng đã tuyên án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thành Đức về tội giết người. Riêng bị cáo Trần Thị Tuyết Hương, có con nhỏ nên tòa áp dụng hình thức giảm nhẹ, tuyên phạt 3 năm tù giam về tội che giấu tội phạm. Sau khi nghe HĐXX tuyên án, bị cáo Hương bật khóc nức nở tại tòa. Gia đình nạn nhân không yêu cầu bồi thường thiệt hại nên HĐXX không tuyên buộc các bị cáo phải bồi thường tổn thất tinh thần cũng như thiệt hại về tài sản. Trùng Dương - Bạch Dương