- Ngày đầu tiên được tại ngoại, Phương Nga và luật sư đã chạy đi chạy lại giữa tòa với UBND phường An Phú, quận 2 và UBND phường Đông Hưng Thuận, quận 12 để làm các thủ tục tạm trú mới cho cô. XEM VIDEO: Hơn hai năm trong trại tạm giam với nhiều áp lực, mệt mỏi về thể xác và tinh thần. Khi ra tòa, là tâm điểm của truyền thông, hoa hậu Phương Nga cũng chịu nhiều áp lực không kém. Ngay sau ngày được tại ngoại, Phương Nga ủy quyền cho luật sư của mình trả lời báo chí về nhưng vấn đề liên quan đến vụ án. Xin luật sư cho biết, ngày đầu tiên được tại ngoại, hoa hậu Phương Nga đã làm gì? Sáng nay Phương Nga hoàn tất lại chính xác thủ tục tạm trú vì trong lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú của tòa án khẳng định Phương Nga phải quay về cư trú tại phường An Phú, quận 2, nơi trước đây cô Nga thuê để ở. Tuy nhiên, sau khi Nga bị bắt, nhà này đã được lấy lại, kể cả tài sản trong nhà này của cô Nga không biết thế nào nữa. Cho nên, cần phải điều chỉnh lại nơi cư trú nên chúng tôi đến tòa để tham vấn cách thức đổi lại nội dung trong lệnh cấm khỏi nơi cư trú cho chính xác, sau đó chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện cho đúng. Trong sáng nay chúng tôi đã làm nhưng chưa hoàn chỉnh, cố gắng trong ngày hôm nay để xác định được chính xác, có căn cứ được nơi Phương Nga sẽ ở để đảm bảo cho việc thực hiện tốt lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú của tòa. Sắp tới CQĐT sẽ tiếp tục thực hiện điều tra vụ án, các luật sư có những biện pháp như thế nào để thu thập các chứng cứ cho vụ án? Về phương hướng tiếp theo, chúng tôi đã có phương án dự phòng trước phiên tòa này, chúng tôi đã nhận định ra nhiều kết quả của phiên tòa, kết quả phiên tòa như thế nào chúng tôi sẽ áp dụng phương án đã lựa chọn. Như kết quả vừa rồi Phương Nga được tại ngoại, đồng thời hồ sơ vụ án được trả về điều tra bổ sung thì phương án tiếp theo của chúng tôi cơ bản nhất vẫn phải tiếp tục kiến nghị các cơ quan tố tụng có thẩm quyền, kể cả các cơ quan khác về phía chức năng giám sát để xem xét, sớm nhìn thấy được bản chất thực sự của vụ án. Mong muốn của tôi là vụ án sớm được đình chỉ mà không cần phải tiếp tục truy tố đối với Phương Nga. Còn về thẩm quyền điều tra tiếp theo, nếu CQĐT thấy cần làm thêm những vấn đề gì, cần điều tra những vấn đề gì trong vụ án này thì đó là quan điểm, quyết định của CQĐT. Tuy nhiên, nếu vụ án này vẫn còn điều tra về nội dung chúng tôi sẽ tiếp tục thu thập thêm chứng cứ để chứng minh cho sự vô tội của Phương Nga theo đánh giá của chúng tôi. Thật ra chúng tôi đã làm rõ trong luận cứ rồi, nhưng do phiên tòa không diễn ra thủ tục tranh luận nên chúng tôi chưa thể cho mọi người biết được những vấn đề đã làm. Cho nên, hiện chúng tôi không cần thiết phải làm nhiều vấn đề về nội dung vụ án nữa mà chỉ đưa ra các luận cứ, lập luận dựa trên các chứng cứ đã có trong hồ sơ do cơ quan điều tra thu thập, đồng thời dựa trên những tài liệu chứng cứ mà chúng tôi đã chủ động thu thập và đã nộp cho HĐXX để đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét, nhìn thấy, đánh giá và đồng ý với chúng tôi là Phương Nga vô tội và đình chỉ vụ án. Trong thời gian Phương Nga tại ngoại, có biện pháp nào bảo vệ cho Phương Nga? Theo luật Nhà nước không có phương án bảo vệ cho bị cáo tại ngoại mà đây là việc riêng của bản thân bị cáo và gia đình bị cáo. Tất nhiên chúng tôi chỉ lường trước những nguy cơ, những mối nguy hiểm đến từ nhiều phía đối với Phương Nga và chúng tôi đã dặn trước sau phiên tòa. Việc bảo vệ như thế nào thì chắc chắn phải làm, cụ thể như thế nào tôi xin phép không nói rõ. Việc Phương Nga bị cấm đi khỏi nơi cư trú sẽ diễn ra trong bao lâu và có những ảnh hưởng đến các quyền công dân như thế nào, thưa ông? Việc cấm đi khỏi nơi cư trú đương nhiên là ảnh hưởng tới quyền lợi. Đó là biện pháp ngăn chặn, nó sẽ hạn chế quyền công dân. Ví dụ anh đi khỏi nơi cư trú qua đêm thì phải có đơn xin phép chính quyền địa phương nơi đó, đồng thời phải được sự cho phép của cơ quan áp dụng lệnh này. Ngày hôm nay là tòa án, có thể sau này hồ sơ chuyển về VKS, chuyển về CQĐT thì thẩm quyền cho phép không phải tòa án nữa mặc dù tòa án ra lệnh. Đó là vấn đề thủ tục về vấn đề ảnh hưởng đến quyền lợi đương nhiên là có, nó hạn chế quyền đi lại. Tuy nhiên, nếu mình không có ý định bỏ trốn, chấp hành mọi sự triệu tập của chính quyền thì chúng ta cứ thực hiện theo đúng trình tự quy định, đi đâu thì cứ xin phép. Tôi nghĩ rằng không ai không cho đi nếu mình làm việc hợp pháp. Còn về thời hạn, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú chỉ chấm dứt hiệu lực khi Phương Nga được đình chỉ điều tra, đồng ý là vô tội hoặc cơ quan có thẩm quyền hủy bỏ, xét thấy không cần thiết vì một bị can không đương nhiên phải áp dụng một trong các biện pháp ngăn chặn mà luật chỉ quy định có thể. Tức là có thể áp dụng hoặc không áp dụng cũng được, không sao. Cho nên thời hạn áp dụng nó cũng tùy thuộc vào thời hạn giải quyết vụ án này. Rất phấn khởi, rất vui mừng, xúc động, Phương Nga đã bật khóc tại phiên tòa. Thưa ông, trong quá trình tại ngoại Phương Nga có kế hoạch gì về công việc, có quay lại với công việc trước đây không, có quay lại showbiz hay không? Chắc chắn trong thời gian được tại ngoại là một điều kiện thuận lợi để Phương Nga làm quen với môi trường sống mà đã bị cách ly một thời gian. Trong thời gian này Phương Nga chưa đi làm liền, phải hòa nhập, phải tiếp cận lại với mối quan hệ của mình, sau đó có thể cô ấy có thể kiếm một công việc gì đó để không rảnh rỗi, phải nghĩ lại quá khứ nữa, đồng thời cũng là một thu nhập. Việc có quay lại showbiz hay không thì tôi không hỏi, đó là việc của cô ấy. Chứng cứ mà các luật sư thu thập được có tự tin trong phiên tòa sắp tới không, có chứng minh được Phương Nga vô tội hay không? Về những bằng chứng có trong hồ sơ vụ án cũng như những chứng cứ do luật sư thu thập thì không những là tin mà đến trước phiên tòa và phiên tòa càng về sau thì niềm tin Phương Nga vô tội càng là điều khẳng định, chúng tôi chắc chắn đã rõ. Mong muốn của luật sư trong phiên tòa sắp tới là như thế nào? Thứ nhất, tôi không mong muốn có phiên tòa tiếp theo. Cái tôi mong muốn là Phương Nga được đình chỉ điều tra ngay trong giai đoạn hồ sơ được trả về. Không mong muốn có thêm một lần truy tố nữa. Phương Nga có chia sẻ những khó khăn gì trong thời gian ở trại tạm giam không? Tôi đã làm việc với Phương Nga trong suốt quá trình Phương Nga bị tạm giam, ở trong tù chỉ có 4 bức tường làm sao có thể bằng ở ngoài được. Bao nhiêu là khó khăn, bao nhiêu là thiếu thốn. Thậm chí cô còn kể khi nằm ngủ gián còn bò lên người, lúc đầu ngủ không được nhưng sau buộc phải ngủ, buộc phải chấp nhận sống chung với gián Nếu ngày hôm qua phiên tòa tranh luận các luật sư có tung thêm bằng chứng để chứng minh Phương Nga vô tội không? Nếu phiên tòa tranh luận, đó là mong muốn của chúng tôi. Rất mong muốn được tranh luận, kể cả khi tòa vào hội ý chúng tôi bàn nhau là có khả năng chủ tọa sẽ ra công bố trả hồ sơ, chúng tôi bàn nhau có thể yêu cầu cho tranh luận hay không. Tuy nhiên, luật tố tụng hình sự không cho phép, khi chủ tọa tuyên bố trả hồ sơ, tất cả mọi người đều phải chấp hành. Ý kiến của chúng tôi lúc đó không còn giá trị và không được tòa chấp nhận. Giả như phiên tòa hôm qua được tranh luận theo mong muốn của luật sư chúng tôi thì rất hay, các cơ quan báo chí và công luận sẽ thấy rõ hơn bản chất của vụ án. Từ những chứng cứ này chúng tôi liên kết logic với các chứng cứ khác, mở ra toàn bộ bản chất của vụ án. Tuy nhiên, điều này đã không diễn ra. Chúng tôi sử dụng chứng cứ này làm cơ sở kiến nghị cho các cơ quan tố tụng tiếp theo, xem xét, giải quyết vụ án. Xin cảm ơn ông ! Đoàn Nga - Văn Châu