- Bé gái bị tâm thần phải sống nhờ tình thương của ông bà nội khi cha mẹ
ly hôn và đều đã có hạnh phúc mới. Cuộc đời em thêm bất hạnh khi trở
thành nạn nhân dâm ô của ông già 62 tuổi. Ngày 28/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đặng Văn Trình (SN 1954, ở huyện Phúc Thọ) ra xét xử phúc thẩm tội Dâm ô trẻ em . Nạn nhân của bị cáo 62 tuổi này là bé gái 12 tuổi (ở Phúc Thọ, Hà Nội), mắc bệnh thần kinh bẩm sinh. Cô bé bất hạnh từ nhỏ đã phải sống xa cha mẹ. Em lớn lên nhờ tình yêu thương của ông bà nội. Bố mẹ ly hôn và đều đã có hạnh phúc mới, cuộc sống của em trôi qua là những chuỗi ngày lang thang ở các xó xỉnh, lẩn thẩn chơi một mình... Theo bản án sơ thẩm, khoảng 13h ngày 30/12/2014, như mọi lần, cháu Đặng Thị Thanh H. sang nhà chú chơi. Thấy H. chơi tha thẩn một mình, Đặng Văn Trình đã lại gần rủ rê cháu bé sang nhà mình. Trình đã đưa bé H. ra sau nhà rồi làm chuyện mất nhân tính. Ông ta dặn cháu bé không được nói cho ai biết. Khoảng 14h cùng ngày, gia đình cháu H. biết chuyện đã đưa cháu bé đến công an huyện Phúc Thọ trình báo. Theo kết quả giám định của Trung tâm y tế, tinh trùng trên quần bé H. là của Trình. Ngày 1/1/2015, theo yêu cầu của gia đình bé H., Trình trình bày lại sự việc và người nhà bé H. đã ghi âm lại toàn bộ. Tối hôm đó, Trình nộp cho người nhà bé H. bản tường trình viết tay thuật lại sự việc đã thực hiện dâm ô với cháu H. và xin lỗi gia đình, mong mọi người không làm to chuyện. Sau khi biết việc làm của chồng mình là nghiêm trọng, bà Bùi Thị Lợi, vợ Trình cùng đến gia đình bé H. xin lỗi và nộp 100 triệu đồng tiền bồi thường . Số tiền trên được trao cho bà Đào Thị Hoạt - cụm phó cụm dân cư số 3 giữ hộ và chỉ khi gia đình cháu H. rút đơn tố cáo thì mới được nhận tiền. Ngày 9/1/2015, gia đình cháu H. đến công an huyện Phúc Thọ rút đơn. Tuy nhiên, vụ việc này không thuộc trường hợp khởi tố theo yêu cầu của người bị hại, nên không rút được đơn. Bởi vậy, số tiền 100 triệu đồng sau đó được trả lại cho gia đình Trình. Bà nội của bé H. cho biết, sau khi chuyện xảy ra, cô bé hoảng loạn. Những giấc ngủ chập chờn với những cơn ác mộng ùa đến, H. thường gọi tên kẻ đã gây tội với mình. Sau chuyện không ngờ xảy đến, ông bà nội của cháu cũng phải để mắt đến cô bé nhiều hơn. Những buổi cấy cầy vội vã, rồi ông bà nội của H. phải nháo nhào về đi tìm cháu ở khắp các xó xỉnh, đưa vào trong nhà và nhốt lại. Ông bà không còn dám để cháu đi chơi xa nữa. Không nhận tội Về phần bị cáo, quá trình điều tra, kẻ bị cáo buộc dâm ô trẻ em không nhận tội. Sau khi bị TAND huyện Phúc Thọ tuyên phạt bị cáo mức án 21 tháng tù, Trình làm đơn kháng cáo kêu oan, trong khi gia đình bé H. kháng cáo đòi tăng hình phạt và tiền bồi thường. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Trình cho rằng, mình không lạm dụng cô bé. Hôm xảy ra chuyện, bé H. sang nhà bị cáo chơi. Thấy bé gái đi vệ sinh, có để quần lót của mình trên chum nước, Trình đã lấy quần lót của cô bé, mang ra khu vực chuồng lợn rồi thủ dâm và xuất tinh vào đó. Lời khai này của bị cáo bị HĐXX cấp phúc thẩm cho là không có căn cứ. Việc luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng ông Trình vô tội là không có cơ sở. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, các chứng cứ có trong vụ án đều phù hợp với lời khai của bị hại, của nhân chứng biết được sự việc ngay từ đầu. Đủ cơ sở kết tội bị cáo dâm ô với cháu H. Việc tòa án cấp sơ thẩm áp dụng hình phạt 21 tháng tù đối với bị cáo là không phù hợp vì bị cáo không thành khẩn nhận tội. Không có căn cứ chấp nhận kháng cáo của bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm đã bác kháng cáo của bị cáo, chấp nhận một phần kháng cáo của gia đình bị hại, tuyên phạt bị cáo Trình mức án 24 tháng tù vì tội Dâm ô với trẻ em, giữ nguyên yêu cầu bồi thường đối với bị cáo. T.Nhung