- Theo cáo trạng, số tiền VN Pharma chi hoa hồng cho các bác sỹ gần 7,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, con số này không là gì so với việc VN Pharma đã dùng cả trăm tỷ đồng để chi hoa hồng trong các phi vụ trước đó. Để đảm bảo sức khỏe cho những người tham gia phiên tòa, sáng ngày 23/8, phiên xét xử nguyên cựu Chủ tịch Vn Pharma và đồng phạm tạm nghỉ tới chiều mới được mở lại. Tại phiên xét xử trước, về số tiền 7,5 tỷ đồng chi hoa hồng cho bác sỹ tại các bệnh viện, bị cáo Lê Thị Vũ Phương (nguyên kế toán trưởng VN Pharma) khai nhận “Muốn bán được thuốc tại các bệnh viện phải chi hoa hồng cho bác sĩ. Ngoài lô thuốc H-Capita 500mg, các loại thuốc khác chúng tôi đều phải chi hoa hồng”. Theo cáo trạng của VKS, bị cáo Ngô Anh Quốc (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) đã nộp cho Cơ quan điều tra một số giấy biên nhận chi tiền cho nhân viên phòng bán hàng để chi phí cho bác sỹ các bệnh viện mà Công ty VN Pharma có quan hệ cung cấp thuốc. Tổng cộng gần 7,5 tỷ đồng. Trước đó, tại CQĐT, các bị cáo Ngô Anh Quốc, Nguyễn Trí Nhật (Quốc và Nhật đều là nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) và Lê Thị Vũ Phương đều khai nhận mục đích nâng khống giá thuốc trên các hợp đồng mua thuốc H-CAPITA 500mg Caplet là để lấy tiền chi phí cho việc bán thuốc vào các bệnh viện. Điều này thể hiện rõ trong quá trình điều tra, CQĐT đã phát hiện, VN Pharma không chỉ chi hoa hồng cho các bác sỹ trong vụ án này mà trước đó, VN Pharma còn dùng hàng trăm tỷ đồng để chi hoa hồng cho các bác sỹ rồi qua các bác sỹ tuồn thuốc vào các bệnh viện. Do việc chi hoa hồng không có chứng từ, VN Pharam đã nâng khống giá thuốc trong các hợp đồng nhập khẩu thuốc và nguyên liệu làm thuốc, rồi chuyển tiền ra nước ngoài, sau đó rút về chuyển qua chi hoa hồng. Theo đó, thông qua tài khoản Công ty Sa Chempha ở Camphuchia do Ngô Anh Quốc và Nguyễn Trí Nhật thành lập và tài khoản Công ty Sigma Holding, Công ty Auspicious (Hồng Kông), để chi hoa hồng và mở sổ tiết kiệm tại một số ngân hàng đứng tên cá nhân của Công ty VN Pharma. Trong đó Ngô Anh Quốc đứng tên, số tiền trên 70 tỷ đồng; Nguyễn Trí Nhật 16 sổ: 59 tỷ đồng; Lê Thị Vũ Phương 27,5 tỷ đồng... Theo Cơ quan điều tra “Thực chất số tiền này là tiền của VN Pharma, sử dụng chi phí hoa hồng cho các bệnh viện”. Cơ quan điều tra nhận định hành vi trên có dấu hiệu trốn thuế. Tuy nhiên, do sự việc xảy ra đã lâu, nên không có điều kiện điều tra nên hành vi này đã không đưa vào cáo trạng truy tố. Trong chiều nay, đại diện VKS đã đối đáp lại quan điểm của luật sư bảo vệ cho các bị cáo. Về quan điểm của luật sư bị cáo Nguyễn Minh Hùng cho rằng, nội dung cáo trạng của VKS quy buộc ông Hùng là chủ mưu vụ án. Đại diện VKS khẳng định, bị cáo Hùng là người quyết định và chịu trách nhiệm cao nhất tại Công ty VN Pharma. Từ năm 2013 Hùng đặt Võ Mạnh Cường mua thuốc tân dược và được Cường giới thiệu thuốc của hãng Helix pharmaceuticals (Canada). Bị cáo Hùng biết biết rõ nguồn gốc, xuất xứ…nhưng do nhu cầu trong nước nên bị cáo nhập về Việt Nam. Hành vi của bị cáo Hùng có cơ sở để VKS quy buộc là chủ mưu vụ án. Đối đáp với luật sư Phan Trung Hoài (Đoàn luật sư TP.HCM, bảo vệ cho bị cáo Võ Mạnh Cường), đại diện VKS tại tòa nói rằng, bị cáo Hùng và bị cáo Cường thỏa thuận hợp tác kinh doanh, môi giới giới thiệu cung cấp sản phẩm. Cường cung cấp 2 tài liệu (công an xác định là giả) và sau đó chính Cường cũng xác nhận làm giả từ Philipines. Bị cáo Cường biết xuyên suốt quá trình mua bán lô hàng dược trị ung thư kém chất lượng này. VKS cũng giữ quan điểm, qua đó giữ nguyên tội danh và khung hình phạt mà VKS đã đề nghị HĐXX tuyên đối với bị cáo Hùng. Về kiến nghị của luật sư Phan Trung Hòa, đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra làm rõ trách nhiệm của các công chức Cục quản lý Dược (Bộ Y tế) liên quan trong vụ án, đại diện VKS cho rằng, theo quy định chức năng, quyền hạn của Cục quản lý Dược, Cục căn cứ hồ sơ rồi thẩm định giấy tờ liên quan – chấp nhận nhập khẩu. Sau đó Cục an ninh điều tra (Bộ Công an) có gửi công văn lập giám định thuốc, có Cục tham gia, kết luận lô thuốc trong vụ án là kém chất lượng. Đại diện VKS khẳng định, quá trình thụ lý vụ án đã không vi phạm tố tụng nên bác kiến nghị của luật sư Phan Trung Hoài. Phiên tòa tạm nghỉ tới ngày 25/8 sẽ tiếp tục làm việc. Đoàn Nga