- Sau khi thực hiện hàng loạt vụ dâm ô với nhiều học sinh các trường tiểu học, trước vành móng ngựa, "yêu râu xanh" đưa ra lời cảnh tỉnh cho các vị phụ huynh. TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Nguyễn Việt Hoàng (SN 1991, ở Đống Đa, Hà Nội) ra xét xử tội dâm ô với trẻ em. Trước vành móng ngựa, Hoàng khai nhận, dù đã có bạn gái là nữ sinh ĐH, nhưng anh ta luôn bị ám ảnh bởi hình ảnh trong những bộ phim sex hentai (hoạt hình). Vào các buổi sáng hàng ngày, sau khi đưa bạn gái đến trường, Hoàng đến các trường tiểu học để "săn" bé gái. Trong các ngày 21/12/2016; 12/5/2017 và 16/5/2017, Hoàng đã đến 4 trường tiểu học để thực hiện 6 vụ dâm ô trẻ em. Cụ thể, khoảng 7h ngày 21/12/2016, sau khi đưa bạn gái đến trường, Hoàng tìm đến một trường tiểu học ở quận Hoàng Mai Hà Nội. Lên nhà vệ sinh nữ ở tầng 4, Hoàng thấy một bé gái học lớp 4 đang đi một mình ở hành lang. Thấy cô bé không mặc đồng phục, anh ta tiếp cận: "Tại sao cháu không mặc đồng phục?" Bé gái lớp 4 đáp: "Hôm nay là ngày thường nên cháu không mặc đồng phục". Hoàng nói: "Ngày thường cũng phải mặc chứ", rồi yêu cầu cháu bé vào nhà vệ sinh để thay quần áo. Khi bé gái vào nhà vệ sinh, Hoàng dắt cô bé vào phòng vệ sinh, đóng cửa lại và có hành vi dâm ô với bé. Cô bé hoảng sợ kêu cứu. Sợ bị phát hiện, Hoàng bỏ cháu bé ra rồi rời khỏi trường học. Khoảng 7h ngày 16/5/2017, sau khi đưa người yêu đi học, Hoàng lại mò đến một trường tiểu học ở Hoàng Mai, Hà Nội. Đi lên tầng 2, tại hành lang, thấy cô bé lớp 2 đang đi một mình gần buồng vệ sinh, Hoàng đến chỗ cháu bé và nói: "Chú là bạn của bố cháu, vào đây chú nhờ một chút", rồi Hoàng cầm tay cháu bé dắt vào buồng vệ sinh, đóng cửa và thực hiện hành vi dâm ô với bé lớp 2. Cháu bé sợ hãi nói: "Chú ơi, bố mẹ cháu dặn không được làm như thế", rồi dùng tay gạt tay Hoàng ra và khóc. Sợ bị phát hiện Hoàng bỏ đi. Sau khi thực hiện hành vi dâm ô với bé gái lớp 2, do chưa thỏa mãn, Hoàng đi lên tầng 3, đến phòng vệ sinh nữ. Tại đây, gặp một bé gái lớp 5, tên M. đang giặt khăn lau bàn, Hoàng tiếp tục thực hiện hành vi dâm ô cháu bé. Cơ quan điều tra làm rõ, ngoài 3 vụ kể trên, Hoàng còn thực hiện 3 vụ dâm ô với 3 cháu bé khác, tại các trường tiểu học ở Hà Nội. Lời cảnh tỉnh từ "yêu râu xanh" Tại tòa Hoàng khai, mỗi lần thực hiện hành vi dâm ô với các bé gái, anh ta bị mất kiểm soát, chỉ muốn làm sao để được thỏa mãn dục vọng lệch lạc của mình. Chỉ khi các cháu bé khóc thét, hoặc tiếng trống trường điểm giờ vào lớp, lương tâm Hoàng mới thức tỉnh, khiến anh ta dừng hành vi đồi bại của mình. Trả lời câu hỏi của HĐXX: "Tại sao bị cáo chọn thời điểm đầu giờ chiều để hành động?", Hoàng trả lời: Vào đầu giờ chiều, khi phụ huynh đưa con đến trường xong đều vội vàng quay xe đi làm. Khi đó các thầy còn chưa lên lớp, không ai để ý đến học sinh. Đây chính là kẽ hở để bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Vẫn theo lời bị cáo Hoàng, khi bị bắt rồi, anh ta mới hay mình sắp được làm cha. Lúc này Hoàng mới thấy thấm thía nỗi đau của những người làm cha, làm mẹ khi con mình bị kẻ khác xâm hại. Theo lời khai của bị cáo, việc anh ta xâm hại các bé gái tuy chưa gây thương tích về thể xác, nhưng các cháu bé bị anh ta xâm hại sẽ bị những tổn hại nhất định. "Đặt trường hợp ai làm như vậy với con bị cáo, bị cáo cũng căm phẫn", lời bị cáo Hoàng. Cũng tại tòa, mẹ của một nạn nhân cho hay, con chị dù không bị thương tích gì, nhưng sau việc xảy ra, cháu bị hoảng loạn, gia đình phải cho cháu nghỉ học 1 tuần. Mẹ cháu bé không yêu cầu bồi thường dân sự nhưng yêu cầu Tòa xử nghiêm đối với bị cáo. Trước lời đề nghị của vị phụ huynh, bị cáo Hoàng xin được nói lời cảnh tỉnh tới các bậc phụ huynh, để những kẻ lệch lạc như anh ta không thể có cơ hội hành động: Thủ phạm có thể là chính nhân viên trong trường học, người thân trong gia đình, nên các bậc phụ huynh cần thiết phải giáo dục con em mình. Không nên dạy con em mình ngoan, nghe lời với tất cả mọi người. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 4 năm, 6 tháng tù. T.Nhung