- Bà Thắm tố bị ông Huy nhiều lần nhắn tin, phát tán “clip nóng” giữa hai người lên mạng xã hội nhằm phá hoại hạnh phúc gia đình. Sáng nay, nguồn tin từ UBND huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) xác nhận, đã nhận được đơn của ông Nguyễn Văn Anh (tên nhân vật được thay đổi, công tác tại huyện Buôn Đôn) tố ông Hoàng Hữu Huy (Hiệu phó Trường tiểu học Kim Đồng, xã Cuôr Knia) có quan hệ bất chính với vợ mình là bà Vũ Thị Thắm (tên nạn nhân được thay đổi); nhắn tin, đăng tải “clip nóng” cảnh quan hệ với vợ mình lên mạng xã hội, cướp điện thoại… “Sau khi nhận được đơn tố cáo, UBND huyện đã giao cho Thanh tra huyện xác minh, tham mưu giải quyết đơn. Cho đến nay, Thanh tra báo cáo chưa xác minh được người quay clip, người trong clip có phải ông Huy hay không và chưa xác minh được chủ nhân số điện thoại nhắn tin” – một lãnh đạo UBND huyện Buôn Đôn cho biết. Cũng theo lãnh đạo này, cách đây một tuần, huyện đã chuyển hồ sơ vụ việc sang công an huyện để điều tra, làm rõ. Lãnh đạo huyện Buôn Đôn còn cho biết, đã ký công văn không bổ nhiệm lại viên chức giữ chức vụ lãnh đạo đối với ông Hoàng Hữu Huy vì đang trong thời gian thi hành kỷ luật Đảng. Theo đó, ông Nguyễn Văn Anh tố cáo ông Hoàng Hữu Huy có quan hệ tình cảm bất chính với vợ mình, dùng sim rác nhắn tin để quấy rối, lập email giả để phát tán hình ảnh “clip nóng”, cướp điện thoại, đánh bà Thắm… PV đã tiếp xúc với bà Vũ Thị Thắm để tìm hiểu sự việc. Theo lời kể của bà Thắm, khoảng tháng 3/2013, bà được nhận vào dạy hợp đồng tại Trường tiểu học Kim Đồng. Sau khoảng 2 tháng làm việc, bà bắt đầu có mối quan hệ tình cảm với ông Huy và cả hai nhiều lần đi chơi riêng với nhau. Trong một lần vào nhà nghỉ, ông Huy đề nghị sử dụng điện thoại quay clip cảnh hai người đang ân ái và bà Thắm đồng ý. Trong thời gian quen nhau, ông Huy đã lập email, Facebook riêng cho bà Thắm và hứa hẹn xin cho bà này vào biên chế. Theo bà Thắm, mối quan hệ giữa bà với ông Huy sau đó bị chồng và người nhà ông Huy phát hiện. Bà Thắm đã chủ động nói lời chia tay với ông Huy nhưng ông này không chấp nhận, tìm cách níu kéo. Cũng theo lời bà Thắm, ông Huy sau đó đổi lại mật khẩu Facebook, email đã lập trước đó cho bà. Mỗi lần bà nói chia tay là điện thoại nhận được tin nhắn quấy rối, dọa gửi “clip nóng” cho chồng và lời nhắn không cho vào viên chế từ số máy lạ. Bà Thắm kể tiếp, vào dịp hè năm 2015, một tài khoản Facebook giả mang tên bà đã gửi “ảnh nóng” của bà trong nhà nghỉ cho một số người. Đến tháng 2/2016, một địa chỉ email “bandon…@gmail.com” đã gửi hai đoạn clip về hình ảnh khỏa thân của bà Thắm trong nhà nghỉ cho em gái chồng bà. Tiếp đó, email này gửi thêm 3 ảnh chụp cảnh bà Thắm không mặc áo quần đang ân ái với một người đàn ông trong nhà nghỉ cho người thân bên chồng. Khuôn mặt người đàn ông trong ảnh đã bị làm mờ, bị cắt. Bà Thắm còn tố cáo, nhiều lần từ chối đi chơi, né tránh không gặp mặt ông Huy thì bị ông này chặn đường đánh đập. Cụ thể, vào tháng 3/2016, khi bà đang nằm nghỉ tại phòng bảo vệ của trường thì ông Huy vào xô xát, lấy đi chiếc điện thoại di động của bà. Sự việc đã được Công an xã Cuôr Knia lập biên bản. Trong biên bản, bà Thắm yêu cầu ông Huy xin lỗi bà trước hội đồng nhà trường và ghi biên bản cam kết không tái phạm việc nhắn tin, gọi điện quấy phá gia đình người khác. Về phía mình, ông Huy nhận sai và hứa sẽ sắp xếp một ngày họp hội đồng để xin lỗi bà Thắm. Bà Thắm còn cung cấp, ông Huy sau đó đã đến gặp vợ chồng bà tại một quán cà phê và viết giấy cam kết không tái phạm việc nhắn tin, khủng bố bà và gia đình. Trong giấy cam kết ký tên Hoàng Hữu Huy, người này thừa nhận đã quay video quan hệ tình cảm, dùng video để uy hiếp, đe dọa bà Thắm phải quan hệ với mình; đã lập Facebook giả để gửi clip cho vài người. Trong cam kết, người tên Huy hứa sẽ trả lại video, hình ảnh còn lại, không phát tán ra ngoài, không dùng sim điện thoại lạ để quấy rối gia đình bà Thắm… Vào giữa tháng 3/2016, Trường tiểu học Kim Đồng đã họp và đề nghị chi bộ xem xét kiểm tra đột xuất với ông Huy để có mức kỷ luật do liên quan đến việc ông này xô xát, giật điện thoại của bà Thắm tại phòng bảo vệ. Chi bộ Trường tiểu học Kim Đồng đã có quyết định kỷ luật Đảng bằng hình thức khiển trách với ông Huy vì đã vi phạm đạo đức nhà giáo, vi phạm đạo đức lối sống người Đảng viên. Riêng bà Thắm bị buộc thôi việc, cắt hợp đồng với Trường tiểu học Kim Đồng. Trùng Dương