- Cho rằng ông hiệu trưởng trường con mình học và vợ ngoại tình, khiến vợ chồng phải ly thân, người đàn ông 37 tuổi đã làm đơn kiện đòi bồi thường... Mới đây, TAND tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa dân sự phúc thẩm để xem xét kháng cáo của anh Nguyễn Văn T. (SN 1980, ở Bắc Ninh). Trước đó, anh T. đã có đơn kiện Hiệu trưởng trường tiểu học của con mình vì cho rằng, ông Hiệu trưởng đã ngoại tình với vợ anh ta. Bị đơn trong vụ án này là ông Nguyễn Thế X. (SN 1971). Theo bản án sơ thẩm và tài liệu trong hồ sơ: Do anh T. có con học tại một trường tiểu học ở Bắc Ninh nên chị Nguyễn Thị H. (vợ anh T.) tham gia Ban thường trực Hội phụ huynh học sinh tại trường do ông Nguyễn Thế X. làm hiệu trưởng. Anh T. cho rằng, ông hiệu trưởng và vợ mình đã có quan hệ bất chính, dẫn đến việc chị H. bỏ bê chồng, không quan tâm chăm sóc con cái, gia đình. Và cuối cùng, vợ chồng anh T. đã phải sống ly thân từ cuối năm 2015 đến nay. Vợ chồng ly thân, anh T. phải một mình nuôi ba con nhỏ, cuộc sống gia đình bị đảo lộn. Nhận thấy hành vi của ông hiệu trưởng đã gây thiệt hại đến đời sống vật chất và tinh thần của gia đình mình, cũng như gây thiệt hại về kinh tế, anh T. khởi kiện đề nghị Tòa án buộc ông hiệu trưởng bồi thường cho anh tổn thất về vật chất và tinh thần với số tiền 72 triệu đồng. Bị đơn là ông Nguyễn Thế X. trình bày: Chị H. làm trong Ban thường trực Hội phụ huynh học sinh của nhà trường nơi anh làm hiệu trưởng. Năm học 2015- 2016, ông có gọi điện mời chị H. họp Ban thường trực nhưng chị không đến. Ngoài lần đó, ông không còn lần nào gọi điện cho chị H. nên không có chuyện ông với chị H. quan hệ bất chính như đơn khởi kiện của anh T. Ông không chấp nhận yêu cầu của anh T. Người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là chị Nguyễn Thị H. cũng cho rằng, chị và ông hiệu trưởng không hề có quan hệ bất chính như chồng chị nghi ngờ. Mọi chuyện hiểu lầm của chồng chị xuất phát từ việc- chị H. từng nhận được tin nhắn từ số máy của ông X., nhưng do bạn ông X. nhắn. Sau đó, ông X. và bạn có đến nhà xin lỗi. Nhưng sau khi sự việc đó xảy ra, chồng chị đã đánh đập và ép chị viết bản khai nhận có quan hệ bất chính với ông X. Thực tế chị và ông hiệu trưởng không có quan hệ tình cảm riêng tư. Với nội dung trên, bản án sơ thẩm đã bác yêu cầu khởi kiện của anh Nguyễn Văn T. Không chấp nhận kháng cáo Sau đó, anh T. đã kháng cáo toàn bộ bản án dân sự sơ thẩm và có nhiều đơn kháng cáo bổ sung đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm hủy toàn bộ bản án số 02/2017/DSST, ngày 15/3/2017, để xét xử lại theo đúng quy định của pháp luật. Tại phiên toà phúc thẩm, đại diện VKSND tỉnh Bắc Ninh đề nghị HĐXX không chấp nhận kháng cáo của anh Nguyễn Văn T., giữ nguyên bản án sơ thẩm. HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra nhận định cho rằng: Anh T. không có bằng chứng cụ thể để khẳng định giữa ông X. và chị H. có quan hệ bất chính. Hơn nữa chị H. khẳng định không có quan hệ tình cảm riêng tư với ông X. Sở dĩ chị có bản khai nhận bị ông X. dụ dỗ đi uống nước, đi nhà nghỉ là do bị chồng đánh đập, ép buộc. Chị H. là Chi hội trưởng phụ huynh học sinh nơi con chị học, nơi ông X. là Hiệu trưởng nên chị và ông X. có liên lạc là do tính chất công việc. Bản thân ông X. cũng khẳng định không có quan hệ bất chính hay sàm sỡ với chị H. Ngoài ra, trước khi khởi kiện tại Tòa án, anh T. cũng đã gửi đơn tố cáo ông Hiệu trưởng tới các cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Cơ quan cảnh sát điều tra đã tiến hành xác minh, kiểm tra nhưng không có căn cứ xác định ông X. có quan hệ bất chính đối với chị H. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, kháng cáo của anh T. đề nghị Tòa án buộc ông X. phải bồi thường thiệt hại cho gia đình anh T. số tiền 72 triệu đồng và đề nghị hủy bản án sơ thẩm là không có căn cứ chấp nhận. T.Nhung