- Sáng 23/3, TAND tỉnh Đắk Nông tiếp tục phần xét hỏi đối với các bị cáo trong vụ án Trần Minh Lợi (người lập trang Facebook “diệt giặc nội xâm”) cùng đồng phạm về tội đưa và nhận hối lộ xảy ra tại huyện Đắk Mil. Theo cáo trạng, vào tháng 1/2016, Công an huyện Đắk Mil đã bắt quả tang Hồ Đức Băng, Võ Ngọc Hà, Nguyễn Văn Hòa, Nguyễn Ngọc Qúy, Lương Văn Thanh và Nguyễn Ngọc Hậu đang đánh bạc với hình thức xóc đĩa, tang vật thu được là 4,09 triệu đồng. Người nhà của những người trên gồm Nguyễn Xuân An, Huỳnh Kim Cao Trí, Huỳnh Thị Cao Thương, Trương Thị Lan, Nguyễn Thị Tý đã tìm cách để bảo lãnh xin cho người thân được tại ngoại. Thông qua mạng xã hội Facebook, Nguyễn Xuân An biết Trần Minh Lợi lập trang cá nhân phòng chống tham nhũng nên liên lạc nhờ giúp đỡ. Được sự hướng dẫn của Lợi, vào ngày 21/1/2016, An, Trí, Tý đã gặp Bình ở quán cà phê và đưa cho Bình tổng cộng 60 triệu đồng. Sau khi có các đoạn ghi âm, ghi hình, Lợi không tố cáo ngay mà dùng các tài liệu này đe dọa, khống chế Bình tác động cho Băng, Hà, Hậu tại ngoại và trả lại tiền. Bình khai Lợi đã ép buộc Bình đưa 500 triệu đồng nếu không đưa thì sẽ tố cáo. Bình khai đã đưa cho Lợi 220 triệu đồng, tuy nhiên trong quá trình điều tra không đủ chứng cứ chứng minh hành vi này của Lợi. Mở đầu phiên tòa, HĐXX tiến hành xét hỏi đối với bị cáo Huỳnh Thị Cao Thương. Thương khai, khi chồng là Võ Ngọc Hà bị bắt về tội đánh bạc đã nhờ anh trai là Huỳnh Kim Cao Trí giúp đỡ lo tại ngoại. Tại tòa, Thương nói những khai báo trước đây tại cơ quan điều tra là không chính xác và khẳng định những lời khai tại tòa hôm nay mới là chính thức. HĐXX hỏi, quá trình làm việc với cơ quan điều tra có bị bức cung hay không? – bị cáo trả lời không và nói rằng do áp lực tâm lý, suy nghĩ không chín chắn nên khai báo chưa chính xác. Sau lời khai của Thương, HĐXX đã hội ý nhanh và thống nhất cho thay đổi cách xét hỏi, cho từng bị cáo khai báo tại tòa sau đó đưa vào phòng cách ly. Không biết Trần Minh Lợi là ai Thương khai không biết Trần Minh Lợi là ai, và cũng không gặp gỡ trao đổi gì với Lợi về việc đưa tiền lo tại ngoại cho chồng. Bị cáo Nguyễn Thị Tý thì khai Huỳnh Thị Cao Thương là người gọi điện thoại cho Tý bảo muốn lo tại ngoại cho con trai là Nguyễn Ngọc Hậu thì phải lo chuẩn bị 20 triệu đồng. Thương con nên Tý đã ngheo theo lời Thương. Tý trực tiếp cầm tiền đến quán cà phê Giọt Đắng. Khi đến đã thấy Lãnh Thanh Bình, Nguyễn Xuân An, Huỳnh Kim Cao Trí ngồi trước. Tý để bọc tiền 20 triệu đồng trên bàn, Bình lấy cọc tiền này đưa cho Trí kiểm tra rồi bỏ vào túi xách đựng rượu của Bình. Chủ tọa phiên tòa hỏi, bị cáo có biết việc nộp tiền lo tại ngoại là phạm tội không? – Tý nói không biết, cũng không hiểu lo tại ngoại là gì, chỉ nghĩ là lo tiền thì con được thả ra ngoài. “Bị cáo nghĩ nộp tiền là được tha, chứ nộp tiền mà bị đi tù như này có điên mà nộp” – bị cáo Tý dứt lời thì cả hội trường cười ồ lên. Tý cũng khai không quen biết Trần Minh Lợi và không biết buổi đưa tiền có người ghi âm, ghi hình. Bị cáo Trương Thị Lan (vợ bị cáo Hồ Đức Băng) khai không muốn lo cho chồng tại ngoại vì bị cáo tìm hiểu và được biết số tiền đánh bạc dưới 5 triệu đồng sẽ không bị truy tố mà chỉ xử phạt hành chính. Tuy nhiên, có điều tra viên tên Hải công tác tại Công an huyện Đắk Mil gọi điện thoại gợi ý việc lo tại ngoại. Lan sau đó đã tìm Nguyễn Xuân An nhờ lo giúp vì nghĩ an hiểu biết pháp luật hơn. Khi biết khoản tiền lo tại ngoại là 20 triệu đồng, An tỏ ra bức xúc. Theo lời khai của Lan, An có nói biết Trần Minh Lợi lập facebook hống tiêu cực nên nói bị cáo đi vay 20 triệu đồng đưa An để đi thu thập chứng cứ. Lan cũng cho rằng, lời khai tại cơ quan điều tra có cái đúng, có cái không đúng vì trạng thái tâm lý không ổn định và cũng xin được khai tại tòa. Huỳnh Kim Cao Trí khai, quá trình đi uống cà phê thì “nghe lỏm” được việc chạy tại ngoại phải mất 15-20 triệu đồng. Trí về vay tiền Thương lo tại ngoại cho chính chồng Thương. Tại nhà Thương, Trí tình cờ gặp Nguyễn Thị Tý, Trương Thị Lan nên nói cho những người này biết muốn lo việc tại ngoại thì phải chuẩn bị 20 triệu đồng. Những người này nhờ Trí lo giúp, Trí trả lời “Nếu muốn đi cùng thi đi. Tiền của ai thì tự cầm đưa”. Trí cũng khai thời điểm đưa tiền không biết việc Nguyễn Xuân An ghi âm, ghi hình và An cũng không nói gì về việc thu thập chứng cứ để tố cáo. Trí nói, Viện KSND tỉnh Đắk Nông truy tố bị cáo tội đưa hối lộ số tiền 60 triệu là không đúng, oan. “Số tiền của ai người đó đưa, bản thân tôi chỉ đưa 20 triệu đồng” – Trí lý giải. Bị cáo Nguyễn Xuân An thừa nhận có hành vi đưa hối lộ, nhưng cho rằng truy tố như vậy là chưa phù hợp, oan cho bị cáo. An khai khi liên hệ với Trần Minh Lợi hỏi về việc tố tiêu cực thì được Lợi hướng dẫn cách thức ghi âm, ghi hình. Ban đầu An từ chối vì sợ ảnh hưởng đến bản thân, tuy nhiên Lợi nhiều lần thuyết phục và phân tích hành vi đánh bạc của người dân tại Đắk Mil rất nhẹ, sẽ không bị truy tố nên An yên tâm và nghe theo lời Lợi. An cũng khai, lúc đầu suy nghĩ chỉ ghi âm, ghi hình rồi để đó, không đưa cho Lợi. Tuy nhiên, Lợi sau đó động viên, thuyết phục nên An chuyển chứng cứ cho Lợi. Chiều nay, HĐXX tiến hành xét hỏi đối với bị cáo Trần Minh Lợi và Lãnh Thanh Bình. T rùng Dương