- Tự nhận là người nhà giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương, Huyền nói rằng mình có khả năng xin việc và đã chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng. Qua quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương xác minh đối tượng Trương Thị Thanh Huyền (SN 1988) trú tại khu 10, phường Thanh Sơn, TP Uông Bí (Quảng Ninh) đã lừa đảo hàng loạt nạn nhân, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng. Theo hồ sơ điều tra, Huyền là người thất nghiệp, không có mối quan hệ quen biết nào với lãnh đạo của các sở, cũng không có khả năng xin việc làm. Gặp ai đối tượng cũng giới thiệu mình đang công tác tại Sở Y tế tỉnh Hải Dương, là người nhà GĐ Sở và có chồng đang làm tại Sở Nội vụ, bản thân có khả năng xin được việc làm không cần thi công chức. Trong lần tình cờ gặp chị N.T.B.N trú tại xã Phạm Mệnh (huyện Kinh Môn), Huyền biết chị N có người bạn T.T.N (huyện Cẩm Giàng) vừa học kế toán ra trường đang có nhu cầu xin việc làm. Huyền nói cơ quan mình đang cần tuyển gấp một kế toán mà không phải thi tuyển công chức với giá 170 triệu đồng. Tháng 8/2015, chị N. cùng mẹ đưa trước cho đối tượng 10 triệu đồng tại nhà trọ thuộc phường Quang Trung (TP Hải Dương) nhờ giúp đỡ. Sau đó, đối tượng nói dối đã có giấy từ Bộ Y tế gửi về và sắp có quyết định cho chị đi làm, cho nên gia đình chị N. phải đưa nốt số tiền còn lại. Gia đình nạn nhân đưa tiếp 120 triệu đồng và giao hẹn khi nào có quyết định thì trả nốt số tiền còn lại. Trong các lần tiếp theo, Huyền đưa ra nhiều lý do để chiếm đoạt của gia đình chị N. tổng cộng 300 triệu đồng. Cuối tháng 9/2015, Huyền gặp chị T.T.P là bạn của em gái và đang học ở TP Hải Dương. Biết P. đang tìm việc làm, đối tượng đã chủ động liên lạc và nói dối với P. là mình đang làm việc tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) nhưng lại có quen biết với nhiều lãnh đạo ở Hải Dương. Huyền nói với P. đang xin việc cho em gái vào làm kế toán ở Sở Y tế Hải Dương, nhưng vì em gái chỉ có bằng cao đẳng nên hồ sơ xin việc không được xét duyệt. Tuy nhiên, vì có người quen nên vẫn có thể xin giúp người khác thế vào vị trí đó với giá 250 triệu đồng. Tưởng thật, gia đình chị P. cùng bạn trai và mẹ đã giao số tiền trên cho Huyền vào ngày 26/10/2015 tại một quán cà phê ở TP Hải Dương. Vài ngày sau, đối tượng lấy cớ Giám đốc Sở Y tế xin chỉ tiêu tuyển nhân lực từ Bộ mà không phải thi công chức nên gia đình P. nộp thêm 100 triệu đồng. Trong thời gian này, biết bạn trai của chị P. là anh T.N.C chưa có việc làm, nên Huyền hứa sẽ xin vào lái xe tại Sở Nội vụ Hải Dương (nơi chồng đang công tác) với số tiền 250 triệu đồng. Đến ngày 1/2/2016, Huyền thông báo cho anh C. và chị P. đã được Sở Nội vụ và Sở Y tế Hải Dương xét tuyển vào biên chế. Đến Tết Nguyên đán, đối tượng bỏ tiền túi đưa cho các nạn nhân nói đây là tiền thưởng Tết của cơ quan mặc dù chưa đi làm ngày nào. Trong quá trình chờ đợi quyết định, Huyền viện ra hàng loạt lý do để moi thêm tiền từ các gia đình nạn nhân và chiếm đoạt của gia đình chị P. và anh C. đến 826 triệu đồng. Với chiêu thức như vậy, tháng 5/2016, đối tượng tiếp tục lừa xin việc cho chị B.T.H (huyện Kinh Môn) tốt nghiệp trung cấp y vào làm y tá tại BV Việt Nam -Thụy Điển Uông Bí với số tiền 330 triệu đồng. Khi biết có nguy cơ bị lộ, Huyền đã lập một email xưng tên là Hoa - cán bộ Sở Y tế tỉnh Hải Dương, đồng thời làm giả thông báo trúng tuyển và gửi vào email của chị P. Đặc biệt, Huyền lừa một người bạn ở huyện Thanh Hà gọi điện cho chị P, anh C. thông báo hồ sơ đã trúng tuyển và chờ nhận quyết định đi làm. Tuy nhiên, không thấy có kết quả, các nạn nhân đã làm đơn tố cáo tới cơ quan chức năng của TP Hải Dương. Huyền bị Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương triệu tập và thừa nhận hành vi mạo danh để lừa đảo các nạn nhân. Lúc này, đối tượng đã chủ động trả lại cho gia đình chị N. 190 triệu đồng, gia đình chị P. và anh C. 245 triệu đồng. Sau khi hoàn thiện hồ sơ, Viện kiểm sát nhân dân TP Hải Dương đã truy tố đối tượng Huyền về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hồ sơ vụ án đã được chuyển đến TAND TP thụ lý. Phạm Công