- Mặc dù nhân chứng Nguyễn Mai Phương có mặt tại tòa, tuy nhiên do hết thời gian buổi chiều, phiên tòa xét xử hoa hậu Phương Nga đã phải tạm dừng. 16h44: HĐXX thông báo, do buổi làm việc đã hết nên tòa tạm dừng đến sáng mai (27/6) sẽ tiếp tục làm việc. 16h14: Chủ tọa bất ngờ công bố, theo thông tin từ cơ quan công an hiện nhân chứng Nguyễn Mai Phương đã có mặt tại tòa. Tòa tạm dừng giải lao 10 phút. 16h: HĐXX thẩm vấn bị cáo Dung về bức thư của bị cáo gửi Lữ Minh Nghĩa, bị cáo Dung cho biết: “Bị cáo viết trên miếng nilon và chuyển qua cán bộ điều tra tên là Nghĩa, bị cáo viết để gửi cho Nghĩa và chị Phương”. HĐXX: "Nội dung thư của Lữ Minh Nghĩa gửi cho bị cáo như thế nào?" Bị cáo Dung: "Anh Nghĩa có dặn dò bị cáo giữ sức khỏe, cố gắng ăn uống, ở ngoài mọi việc đã có chị Phương lo. Trong thư anh Nghĩa cũng dặn bị cáo không được nói về mối quan hệ giữa anh Mỹ và Nga. Cán bộ Nghĩa cũng dặn bị cáo như vậy” Nghĩa khai cũng có vài lần tới các căn hộ mà Nga từng thuê và có gặp người giúp việc của Nga là một người phụ nữ tên Linh. "Nếu cho gặp lại người phụ nữ tên Linh này anh có nhận ra không?" Luật sư Quynh đưa ra câu hỏi “Chắc chắn tôi sẽ nhận ra”, Nghĩa trả lời. "Anh có biết số điện thoại của chị Nguyễn Mai Phương không?" Lữ Minh Nghĩa: "Tôi không nhớ nhưng tôi lưu trong điện thoại, nhưng hiện điện thoại đang bị hư". Luật sư Quynh: "Ngày mai anh có thể cung cấp được số điện thoại của chị Phương được không?" Lữ Minh Nghĩa: "Dạ có ạ". Luật sư Quynh: "Sáng anh khai anh gặp chị Phương một lần tại quán cafe hay mấy lần?" Lữ Minh Nghĩa: "Lúc đầu tôi nghĩ có 1 lần nhưng sau đó tôi có nhớ thêm một lần nữa tại quán cơm vì ở đó có món cơm mà Nga thích". Nghĩa còn khai thêm, sau khi Dung và Nga bị bắt, Nghĩa có gặp và trao đổi với Phương và trao đổi tại sao Nga lại bị bắt. “Tôi cũng thường xuyên trao đổi với ông Mỹ qua viber và sau đó đã xóa hết nội dung theo yêu cầu của bà Phương”. Khi luật sư Quynh hỏi về việc trong 17 lần xuất ngoại, ông Mỹ tỏ thái độ bực bội vì bị hỏi đi hỏi lại nhiều lần về vấn đề này khiến chủ tọa phải nhắc nhở. “Ông bị hại vui lòng nhắc lại ông cùng xuất ngoại cùng với bị cáo Nga bao nhiêu lần, và đi với những ai”. - lời luật sư Quynh Trước lời tố của ông Mỹ về việc Nga có hai người bạn trai lớn tuổi, có địa vị, luật sư Quynh đề nghị ông Mỹ cung cấp bằng chứng về lời tố cáo này. Ông Mỹ cho rằng có ghi âm nhưng không muốn cung cấp nhưng lúc nào đó có thể đưa ra . Luật sư Quynh đề nghị được cung cấp thêm một chứng cứ rất quan trọng mà luật sư Nguyễn Kiều Hưng đã thu thập được. Đó là bản sao các lá thư của một nhân chứng cung cấp và để đảm bảo an toàn cho nhân chứng đề nghị HĐXX không cung cấp tên, tuổi, địa chỉ của nhân chứng này. 14h35: Luật sư Nguyễn Văn Dũ thẩm vấn ông Lữ Minh Nghĩa về việc có biết việc Nga đi phẫu thuật không?“ "Tôi biết, khoảng đầu năm 2015. Trong thời gian cô Nga nằm viện tôi được biết có ông Mỹ tới thăm”, Lữ Minh Nghĩa trả lời. Luật sư đưa tờ giấy cho ông Nghĩa xác minh có phải chữ ký của ông Nghĩa hay không? Ông Nghĩa xác nhận đây là đơn tường trình của mình trong ngày 17/4/2015. Ông Nghĩa khai thêm “Tôi gặp ông Mỹ trên một quán cafe trên đường Nguyễn Văn Cừ, ông Mỹ yêu cầu tôi viết hai bản xác nhận, một bản tôi mang lên nộp CQĐT, một bản ông Mỹ giữ” Luật sư Hùng: "Anh và cô Nga có ký hợp đồng mua bán có công chứng theo quy định của pháp luật không?" Ông Cao Toàn Mỹ: "Tôi chưa thấy hợp đồng nào khác". Luật sư Hùng: "Tại sao chưa ký hợp đồng, chưa công chứng nhưng anh lại chuyển đủ 16,5 tỷ đồng cho cô Nga?" Ông Cao Toàn Mỹ: "Tôi và cô Nga thanh toán theo hợp đồng" Luật sư Hùng nhắc lại trước đó ông Mỹ khẳng định chưa ký hợp đồng nào. Trước lời nhắc này của luật sư Hùng, luật sư của ông Mỹ đã phản đối việc quy buộc của luật sư Hùng dành cho ông Mỹ. 14h20: Phiên xét xử tiếp tục với phần thẩm vấn của luật sư Nguyễn Văn Dũ với ông Cao Toàn Mỹ. "Theo giấy ủy quyền, ngày 16/7/2013 ông chuyển tiền cho cô Dung số tiền 544 triệu đồng, ngày hôm sau, 17/7/2013 cô Nga viết giấy biên nhận cho ông có đúng không?", Luật sư Dũ đặt câu hỏi “Như tôi đã trình bày, thời gian lâu quá rồi và giữa tôi và cô Nga có quá nhiều giấy nhận tiền tôi không nhớ chính xác”, ông Mỹ trả lời. Luật sư Dũ: "Trong giai đoạn 2012-2013, ông sử dụng mấy tài khoản email?" Cao Toàn Mỹ: "Tôi sử dụng nhiều ipad, máy tính, sử dụng rất nhiều tài khoản" Luật sư Dũ: "Trong thỏa thuận mua bán nhà, có thỏa thuận không giao tiền mặt mà chỉ chuyển khoản, tại sao lại có 2 tỷ tiền mặt ông giao tại nhà cho Nga?" Cao Toàn Mỹ: "Cô Nga yêu cầu lúc nào tôi chuyển lúc đó. Trong hợp đồng có ghi rõ chuyển khoản hoặc tiền mặt, thỏa thuận rõ ràng rồi." Nhóm phóng viên