- Ông Trần Minh Lợi (người lập trang Facebook “diệt giặc nội xâm”, SN 1968, trú xã Ea B’hốk, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) bị Viện KSND tỉnh Đắk Nông truy tố về tội đưa hối lộ. Sáng nay, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa sơ thẩm hình sự xét xử bị cáo Trần Minh Lợi cùng đồng phạm trong vụ án đưa và nhận hối lộ trong vụ án đánh bạc xảy ra tại Công an huyện Đắk Mil. Sau phần kiểm tra căn cước, bị cáo Trần Minh Lợi và các luật sư bào chữa đề nghị HĐXX cần cho triệu tập thêm nhân chứng như: đại diện lãnh đạo Ngân hàng NN-PTNT chi nhánh Đắk Lắk, ông Tạ Quang Huy (cán bộ điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk), một cán bộ của Viện KSND tối cao tại Đà Nẵng, chủ quán cà phê Giọt Đắng (huyện Đắk Mil, nơi diễn ra việc đưa tiền cho Lãnh Thanh Bình), vợ và hai con của bị cáo Trần Minh Lợi…; cần phải xem xét lại tư cách nhân chứng của ông Y Nam (cán bộ điều tra Công an huyện Đắk Mil) và Nguyễn Đức Trọng (tổ trưởng tổ tín dụng, Ngân hàng NN-PTNT chi nhánh Đắk Lắk). Các luật sư đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa do thiếu nhiều nhân chứng nhưng sau khi hội ý, HĐXX quyết định không hoãn phiên tòa và tiếp tục xét xử. Đại diện VKSND giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng, đại diện ngân hàng không liên quan đến vụ án, các nhân chứng khác trong quá trình điều tra đã làm việc, có lời khai, riêng đối với vợ và các con Trần Minh Lợi không cần thiết phải mời vì quá trình Lợi phạm tội vợ và con không biết. Việc không mời các nhân chứng không ảnh hưởng đến tính khách quan của phiên tòa. Do đó, chủ tọa phiên tòa không chấp nhận ý kiến của bị cáo và các luật sư, chấp nhận kiến nghị của vị đại diện VKSND. Sáng nay, đại diện VKSND đã công bố xong cáo trạng. Phiền tòa bắt đầu bước vào phần xét hỏi. Tham gia bào chữa cho bị cáo Trần Minh Lợi có 7 luật sư. Thẩm phán Ngô Đức Thọ, Chánh án TAND tỉnh Đắk Nông, làm chủ tọa phiên tòa. Dự phiên tòa sáng nay có khá đông người dân tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông. Trong đó, nhiều người dân tại Đắk Lắk đã phải bắt xe đò vượt hàng trăm km đến theo dõi. Trong số này, rất đông là người thân của bị cáo Trần Minh Lợi. Dự kiến phiên tòa diễn ra đến hết ngày 23/3. Theo cáo trạng, tháng 1/2016, Công an huyện Đắk Mil đã bắt quả tang Hồ Đức Băng, Võ Ngọc Hà, Nguyễn Văn Hòa, Nguyễn Ngọc Qúy, Lương Văn Thanh và Nguyễn Ngọc Hậu đang đánh bạc với hình thức xóc đĩa, tang vật thu được là 4,9 triệu đồng. Người nhà của những người trên gồm Nguyễn Xuân An, Huỳnh Kim Cao Trí, Huỳnh Thị Cao Thương, Trương Thị Lan, Nguyễn Thị Tý đã tìm cách để bảo lãnh xin cho người thân được tại ngoại. Thông qua mạng xã hội Facebook, Nguyễn Xuân An biết bị cáo Trần Minh Lợi thiết lập trang cá nhân phòng chống tham nhũng nên liên lạc nhờ giúp đỡ. Được sự hướng dẫn của Lợi, ngày 21/1/2016, An, Trí, Tý đã gặp Bình ở quán cà phê và đưa cho Bình tổng cộng 60 triệu đồng. Sau khi có các đoạn ghi âm, ghi hình, Lợi không tố cáo ngay mà dùng các tài liệu này đe dọa, khống chế Bình tác động cho Băng, Hà, Hậu tại ngoại và trả lại tiền. Bình khai Lợi đã ép buộc Bình đưa 500 triệu đồng, nếu không đưa thì sẽ tố cáo. Bình khai đã đưa cho Lợi 220 triệu đồng thì không còn khả năng nên sau đó đã báo cáo việc nhận tiền và tố cáo Lợi cưỡng đoạt tài sản. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra không đủ chứng cứ chứng minh hành vi này của Lợi. Mở rộng điều tra, vào tháng 4/2014, Lợi thế chấp sổ đỏ để vay vốn tại Phòng Giao dịch Đại Lộc (Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh Đắk Lắk) số tiền 1,8 tỷ đồng. Lợi đã nhắn tin cho Nguyễn Văn Phúc, giám đốc phòng giao dịch đề nghị giải quyết cho vay thêm 600 triệu và sẽ chi cho Phúc 150 triệu. Ngày 22/4/2014, bị cáo Lợi được ông Nguyễn Đức Trọng (tổ trưởng tổ tín dụng) thông báo đã đồng ý cho bị cáo vay 1,8 tỷ đồng nhưng phải giải ngân thành 2 đợt (đợt 1 giải ngân 1,5 tỉ, đợt 2: 300 triệu). Bị cáo Lợi gặp Phúc nói nếu vậy thì bị cáo sẽ đưa trước cho Phúc 50 triệu. Trước khi nhận tiền giải ngân đợt 1, bị cáo Lợi đưa cho Phúc 50 triệu và thỏa thuận khi nào giải ngân đợt 2 sẽ đưa nốt 100 triệu. Tuy nhiên, Phúc chỉ nhận 30 triệu đồng, còn lại 20 triệu, ông Phúc nói bị cáo Lợi đưa cho ông Trọng và một cán bộ khác. Trong quá trình đưa tiền bồi dưỡng và các cuộc điện thoại trao đổi, bị cáo Lợi đều ghi âm lại. Sau khi nhận đủ số tiền, Lợi nhắn tin đòi lại số tiền bồi dưỡng và Phúc đã trả lại 30 triệu đồng. Đến ngày 10/7/2014, Lợi làm đơn phản ánh gửi Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh Đắk Lắk về việc Phúc nhận của Lợi 30 triệu đồng. Sau đó 2 ngày, Lợi làm văn bản đề nghị ngân hàng không xem xét đơn của mình. Đến tháng 11/2014, Phúc và Trọng làm đơn tố cáo Lợi cưỡng đoạt tài sản số tiền 200 triệu. Trọng cung cấp cho cơ quan điều tra 1 giấy ghi Lợi vay của Trọng 80 triệu đồng. Nhưng trong quá trình điều tra, không đủ căn cứ chứng minh Lợi cưỡng đoạt tài sản nên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk không khởi tố vụ án. Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Đắk Nông truy tố Lợi đã có hành vi đưa hối lộ số tiền 90 triệu đồng, khung hình phạt từ 13 - 20 năm tù; Phúc bị truy tố về tội nhận hối lộ. Bình bị truy tố vào tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi; các bị cáo An, Trí, Thương, Tý, Lan bị truy tố về tội đưa hối lộ. Từ năm 2016 trở về trước, Trần Minh Lợi nổi lên như một hiện tượng khi lập trang Facebook “diệt giặc nội xâm” viết nhiều bài, đăng hình ảnh, clip, thu thập tài liệu chứng cứ tố cáo tiêu cực của rất nhiều cán bộ, công chức. Từ đây, cơ quan chức năng đã vào cuộc xử lý nhiều vụ việc và có hàng chục cán bộ, công chức bị xử lý. Trùng Dương