- Trần Ngọc Hiếu, tên thật là Văn Kính Dương, có số mệnh sinh ra để làm trùm ma túy . Đáng nói, phía sau ông trùm tập đoàn sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam có những bí ẩn khó lý giải. Sinh ra để làm trùm ma túy Liên quan đến tập đoàn sản xuất, phân phối ma túy lớn nhất Việt Nam do trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, quê Hà Nội, tên thật là Văn Kính Dương) cầm đầu, đến nay từ thông tin của ban chuyên án xác định Hiếu có liên quan đến 3 đường dây ma túy khác nhau. Mức độ phạm tội của Hiếu ngày càng táo bạo hơn... Năm 2008, Trần Ngọc Hiếu, lúc đó mang tên Văn Kính Dương, bị cơ quan công an bắt giữ trong 1 đường dây ma túy quy mô hoạt động ở các tỉnh phía Bắc. Lần ấy, theo nhận định của Công an, Hiếu là 1 trong số các đại lý, có vai trò phân phối. Các chứng cứ điều tra chỉ dừng lại ở mức xác định đối tượng Hiếu có hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Trong thời gian thụ án 6 năm tù về tội danh trên, đầu tháng 4/2010 Hiếu cùng 3 phạm nhân thực hiện cuộc vượt ngục ở trại giam Cầu Cao thuộc quản lý của Công an tỉnh Thanh Hóa. Trong vụ việc này có tình tiết kỳ lạ là nhóm của Hiếu đã mang vào buồng giam nhiều vật dụng cấm như: 2 ĐTDĐ, 1 chiếc cưa và 10 lưỡi cưa sắt (?) Vừa thoát trại, bị tầm nã nhưng Hiếu vẫn tham gia vào 1 đường dây ma túy khác do bà trùm Hoàng Phương Lam (SN 1979, quê Hà Nội) cầm đầu. Trong đường dây này, Hiếu cùng vợ, là Nguyễn Thị Phúc (SN 1986) có vai trò là trùm, lấy hàng từ Lam mang vào bán ở nhiều tỉnh thành phía Nam. Sự lọc lõi cũng đã giúp Hiếu thoát khỏi 1 vụ bố ráp quy mô mà Bộ Công an thực hiện nhắm vào đường dây của Lam vào đầu năm 2012. Thêm tình tiết kỳ lạ, khi Phúc bị bắt, Hiếu đã thực hiện thành công màn “ảo thuật” khó hiểu, “điều khiển” nhân viên ngân hàng chuyển trót lọt 400 triệu đồng trong tài khoản của vợ qua 1 người khác, sau đó Hiếu dùng số tiền này làm vốn vào Nam tiếp tục dựng nghiệp. Trong chuyên án 516E của Công an Q.Bình Thạnh, đã xác định Hiếu là ông trùm…cao nhất trong 'tập đoàn' sản xuất thuốc lắc. Như vậy, Hiếu từng bước có hành vi phạm tội leo thang, từ kẻ trộm cắp vặt thuở bé, đến kẻ tàng trữ ma túy rồi thành ông trùm mua ma túy bán lại, cuối cùng là kẻ cao nhất trong 'tập đoàn' sản xuất, phân phối ma túy có quy mô khủng nhất Việt Nam. Những bí ẩn xung quanh ông trùm Điều kỳ lạ xung quanh ông trùm làm chính ban chuyên án cũng ngạc nhiên, khi ông trùm tập đoàn sản xuất, phân phối ma túy số 1 Việt Nam có tên thật là Văn Kính Dương đã lột xác khi làm lại toàn bộ giấy tờ tùy thân giả mang tên Trần Ngọc Hiếu. Hình ảnh truy nã quốc tế thuộc loại đặc biệt với đối tượng này được cho là có lưu trữ trên hệ thống ngành công an và các cửa khẩu đều với cái tên Trần Ngọc Hiếu... Thế nhưng không hiểu bằng cách nào, Trần Ngọc Hiếu với hình ảnh nhân dạng đó liên tục di chuyển bằng máy bay nhưng không bị nhận dạng, phát hiện ra? Thời điểm bị bắt giữ là lúc Hiếu vừa đáp chuyến bay xuống phi trường Tân Sơn Nhất. Chưa kể, Hiếu còn sử dụng giấy tờ này để mua nhiều bất động sản đắt đỏ, phần nhiều do Hiếu đứng tên sở hữu, mà vẫn qua mặt được các cơ quan quản lý Nhà nước trong các khâu làm thủ tục. Bên cạnh đó không như những kẻ trốn nã bình thường, Hiếu xuất hiện ở nơi đông người, phô trương với siêu xe, biệt thự…Hình ảnh điều tra của trinh sát ban chuyên án ghi nhận, Hiếu ngang nhiên lộ diện, hầu như không cần phải che giấu thân phận trốn nã của mình. Thêm điều lạ chưa lý giải được chính là siêu xe McLaren trị giá 25 tỷ đồng mà trùm Hiếu sử dụng đi lại khắp nơi mang BKS có nền trắng, chữ và số màu đen, có số hiệu CV. Theo tìm hiểu, loại BKS này chỉ được cấp cho các nhân viên hành chính kỹ thuật mang chứng minh thư công vụ của các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, tổ chức quốc tế…Không hiểu bằng cách nào, siêu xe của 1 trùm ma túy lại sở hữu được BKS tuy không phải là hiếm nhưng cực kỳ khó có này? Ban chuyên án 516E cho biết, đang tiến hành rà soát, xác minh về các BKS của các xe thu giữ từ đường dây ma túy khủng nói trên. Linh An