- Tỏ ra xấu hổ, khi phóng viên chụp hình, thí sinh bolero, hoa hậu vội vã quay mặt đi, có cô còn vội đeo khẩu trang che kín khuôn mặt. Ngày TAND TP.HCM đã tiến hành xét xử đường dây môi giới mại dâm cao cấp do Nguyễn Thị Cẩm Giang (tự Thủy, 25 tuổi, quê Bạc Liêu) và các bị cáo Mai Thiên Trang (25 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh), Nguyễn Hồng Nhung (22 tuổi, quê Đồng Nai) và Lưu Thị Trưởng Thành (24 tuổi, quê TP.Cần Thơ). Theo điều tra, chiều ngày 13/10/2016, Phòng cảnh sát hình sự (PC45), Công an TP.HCM phối hợp cùng Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa Xã hội TP.HCM tiến hành kiểm tra hành chính đối với 4 khách sạn tại Q.1, Q.3, Q.10 và huyện Bình Chánh đã phát hiện và bắt quả tang 9 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Cầm đầu đường “má mì” Nguyễn Thị Cẩm Giang. Giang từng là thí sinh của cuộc thi tiếng hát truyền hình “Solo cùng Bolero” năm 2016 tổ chức tại Vĩnh Long. Có chút nhan sắc, kinh nghiệm biểu diễn do đi hát tại các phòng trà, dù tại cuộc thi này không đoạt giải nhưng nhờ đó cô cũng đánh bóng được tên tuổi. Qua việc tham gia thi, Giang tạo lập được mối quan hệ với những người trong giới showbiz. Sau cuộc thi, cô chuyển sang hát cho vài nhà hàng, karaoke ở quận 1. Ở môi trường này, Giang quen nhiều nữ tiếp viên xinh đẹp và các ca sĩ phòng trà. Trước đó tham gia cuộc thi hát, giữa năm 2015, Giang đã bước vào con đường bán dâm, mỗi chuyến “tàu nhanh” từ 3-5 triệu đồng. Chỉ hoạt động đơn lẻ một mình thì hiệu quả không cao, nhất là khi nhu cầu của khách luôn muốn thay đổi “khẩu vị” nên Giang rủ vài bạn tiếp viên, ca sĩ có nhan sắc làm trong nhà hàng tham gia đường dây. Thấy nghề môi giới bán dâm dễ kiếm tiền, Giang tuyển thêm các cô gái trẻ đẹp ở các quán karaoke trên địa bàn quận 1 vào danh sách gái bán dâm. Khi khách có nhu cầu, Giang điều tiếp viên đi "mây mưa" với giá từ 200-500 USD/lần và hưởng lợi từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng mỗi lần môi giới thành công. Đặc biệt, có lần Giang đã giới thiệu thành công cho một diễn viên điện ảnh “vui vẻ” cùng đại gia với giá 3.000 USD. Trong đường dây mại dâm của Giang có thí sinh trong một cuộc thi hoa hậu năm 2012, là Mai Thiên Trang. Trang từng được đánh giá là gương mặt sáng giá, nhưng sau đó cô chỉ đoạt hai giải phụ. Thất bại trong cuộc thi sắc đẹp, Trang trở về Sài Gòn và khát khao trở thành người mẫu, nhưng thỉnh thoảng cô mới có một vài show…hội chợ. Muốn sống hưởng thụ, Trang đã tận dụng sắc đẹp của mình để lui tới những nơi ăn chơi, xuất hiện các đại gia. Trong những lần đi như vậy, Trang quen Giang và được “má mì” này chiêu nạp vào làm gái bán dâm trong đường dây của Giang. Sẵn có mối quan hệ với người đẹp, người mẫu, nên Trang nắm bắt được có nhiều người muốn kiếm tiền bằng thân xác của họ, trong khi dưới sự điều hành của Giang thì bị “cắt phế” quá nhiều nên từ tháng 7/2016, Thiên Trang tách ra thành lập đường dây môi giới riêng. Trang đưa ra mức giá cho mỗi chuyến “tàu nhanh” trong đường dây của mình là 300 USD, hoặc 7 triệu đồng/lần, mỗi phi vụ môi giới thành công, Trang “cắt phế” của gái bán dâm từ 2-3 triệu đồng. Ngoài ra, Trang còn được hưởng tiền công môi giới từ các đại gia là khách làng chơi. Như vậy, mỗi vụ môi giới thành công, Trang nghiễm nhiên được ăn “phế” tới hai lần. Không có được danh tiếng như Trang và Giang nhưng Nhung cũng có vẻ đẹp hút hồn đàn ông và cô chọn làm tiếp viên tại một nhà hàng và kiêm bán dâm. Ngoài việc trực tiếp đi bán dâm, Nhung còn giới thiệu cho sinh viên một số trường đại học, người mẫu sự kiện cùng “đi khách” với tiền công là 500 ngàn đồng/lượt Ngoài việc bán dâm, Lưu Thị Trưởng Thành còn chủ động đi tìm khách và giới thiệu thêm cho “đồng nghiệp”. Tại phiên tòa, các người đẹp tỏ thái độ ăn năn về hành vi phạm tội của mình. Khi vị đại diện VKS đặt câu hỏi với các bị cáo về việc có biết được việc làm của mình là vi phạm pháp luật không, tất cả đều đồng thanh trả lời có. Vị đại diện VKS đặt ngược lại câu hỏi: “Tại sao biết vi phạm mà vẫn làm?”. 4 người đẹp rối rít trả lời: “Không, trước khi bị bắt bị cáo không biết là phạm tội”. Tỏ ra xấu hổ, khi phóng viên chụp hình, các cô gái vội vã quay mặt đi, có cô còn vội đeo khẩu trang che kín khuôn mặt. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định tuyên phạt mỗi bị cáo 3 năm tù cùng về tội “Môi giới mại dâm”. Đoàn Nga