Cơ quan CSĐT Công an thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc hôm qua cho biết, đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Hoàng Minh Tiến (55 tuổi), trú tại thôn Cao Quang, xã Cao Minh (thị xã Phúc Yên) về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Thượng tá Ngô Văn Hòa, Phó Thủ trưởng cơ quan CSĐT thị xã Phúc Yên cho biết, khoảng cuối tháng 1, cơ quan Công an nhận được đơn trình báo của vợ chồng ông Hoàng Văn Lương và bà Nguyễn Thị Thủy, trú tại thôn trên về việc con gái thứ hai cháu H.A.N (SN 2002), học sinh lớp 9, bị bác họ là Hoàng Minh Tiến hiếp dâm dẫn đến có thai… Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an thị xã Phúc Yên khẩn trương cử tổ công tác của Đội Cảnh sát hình sự về xã Cao Minh xác minh vụ việc, tiến hành lấy lời khai của nạn nhân; đồng thời triệu tập Tiến đến cơ quan điều tra làm việc… Tuy nhiên, do thời điểm nạn nhân bị xâm hại tình dục lâu, từ tháng 3 đến tháng 9/2016, không có nhân chứng nên việc thu thập hồ sơ khó khăn. Để đảm bảo tính khách quan, xử đúng người, đúng tội, ngoài ra cháu N lại đang mang thai 35 tuần nên Công an thị xã Phúc Yên chờ cháu N sinh con để giám định Gen (ADN). Ngày 5/2/2017, cháu N sinh con trai khỏe mạnh, khoảng 2,2kg, cơ quan CSĐT Công an thị xã Phúc Yên trưng cầu Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) tiến hành giám định Gen, lấy mẫu tóc và máu của cháu bé cùng với mẫu tóc của Hoàng Minh Tiến và cháu N. Đến ngày 22/2, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) có kết luận, Tiến chính là cha đẻ của cháu bé. Ngay sau đó, cơ quan Công an đã bắt giữ Hoàng Minh Tiến. Tại cơ quan Công an, dù mới 55 tuổi nhưng Tiến có phần già nua, gầy nhẳng. Khi đề cập đến việc xâm hại tình dục cháu H.A.N, ông ta tỏ ra là người vô tội, “Tôi đã bảo cháu N không nói với ai, ai ngờ tin lầm người, giờ hại tôi phải ngồi tù”… Câu nói ráo hoảnh đến gai người. Theo một cán bộ điều tra, khi lấy lời khai của đối tượng, dù có vợ và hai con trai đã lớn nhưng Tiến vẫn muốn “lập phòng nhì”. Chúng tôi về thôn Cao Quang, đến nhà cháu N. Căn nhà mái ngói cấp 4 ảm đảm, gương mặt ai cũng chất chứa nỗi buồn. Tiếp chúng tôi, ông Hoàng Văn Lương đôi mắt đỏ hoe tâm sự, “Sốc, quá sốc và đau đớn lắm. Hai nhà cách nhau chưa đầy 100m, vừa là họ hàng lại là hàng xóm nên tối nào Tiến cũng sang nhà tôi chơi, uống nước anh em chuyện trò. Nào ngờ, ông ta là ‘con quỷ đội lốt người”. Ngồi cạnh đấy, bà Thủy lặng lẽ lấy tay quyệt nước mắt. Theo bà Thủy, do hoàn cảnh gia đình vất vả, bà và con gái cả đi làm suốt ngày, vì thế cháu N mang bầu cả gia đình không ai biết, chỉ thấy cháu béo lên, sức khỏe cháu N cũng không có biểu hiện gì. Đến ngày 29/1, cháu N kêu đau bụng… gia đình đưa đi Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên khám sức khỏe, bác sĩ thông báo cháu N đang mang thai 35 tuần tuổi. “Chúng tôi chết điếng người, bủn rủn chân tay, không tin đấy là sự thật. Gặng hỏi con thì nó chỉ khóc không nói. Phải đến hôm sau được sự động viên của gia đình N mới kể là bị bác Tiến xâm hại”- bà Thủy giãi bày. Trong tình trạng hoảng loạn, run sợ, N cho biết, bị ông Tiến đe dọa sẽ giết… nếu như kể với ai. Thế nên, cô bé giấu bố mẹ, chịu đựng những tháng ngày kinh hoàng, bị hãm hại ngay tại cổng nhà đối tượng, nơi chỉ có bờ tường gạch và bụi tre. Trước đó, ngoài đi học, N được bố mẹ giao nhiệm vụ chăn trâu giúp gia đình. Tranh thủ buổi trưa, đầu giờ chiều, N lại dắt trâu ra cánh đồng chùa Quãng của thôn (cách nhà 500m). Tại đây, Tiến cũng đi chăn trâu và thỉnh thoảng nhờ cháu N nhổ tóc sâu. Những lần như thế, ông ta nảy sinh ý định hãm hại N, nhưng do cánh đồng có nhiều người nên không thực hiện được hành vi. Chiều 17/3/2016, Tiến bảo với cháu N “Tối đến nhà bác nhờ tý việc”. Tin lời bác họ, đúng hẹn N đến nhà đối tượng. Khi vừa mở cánh cổng sắt, cô bé đã nhìn thấy ông Tiến đứng ngay ở đấy. Lúc này, đối tượng liền vật cháu N ngã ngửa ra nền đất thực hiện hành vi đồi bại. Khi xong việc, kẻ đê tiện còn đưa cho cháu N 20 nghìn đồng, tiếp tục đe dọa “Tao cấm mày được kể cho ai, kể là mày chết”. Sau đó cứ 15 ngày, lúc thấy cháu N đi chăn trâu, Tiến lại nhắc lại điểm hẹn và bắt cháu N đến cổng nhà mình để thực hiện hành vi đồi bại. Do quá sợ hãi, cô bé không dám kể với ai và trở thành công cụ tình dục của gã bác họ “yêu râu xanh”. Mọi việc chỉ dừng lại vào tháng 9/2016, vì việc học nhiều, N không đi chăn trâu nên ông Tiến cũng không có cơ hội gặp. Nhưng lúc ấy, mọi việc đã quá muộn, những lần bị hãm hại, cháu N đã mang thai ngoài ý muốn. Theo Công an nhân dân