- Trong vai nông dân, ông trùm Nguyễn Hồng Phúc sản xuất, tự chế, cải tạo súng đạn...bán cho nhiều băng nhóm tội phạm cực kỳ nguy hiểm khắp các tỉnh thành TP. Từ các băng nhóm giang hồ dùng súng Liên quan đến vụ “Phá xưởng sản xuất súng đạn cực lớn ” như VietNamNet đã thông tin, đến nay ban chuyên án Công an TP.HCM đã làm rõ các thủ đoạn của ông trùm Nguyễn Hồng Phúc (SN 1984, quê Vĩnh Long, tạm trú Bình Phước) cùng đồng bọn. Hiện, cơ quan công an giữ lượng tang vật súng đạn 'khủng' gồm: 26 khẩu súng các loại như súng AR15, súng bắn đạn hoa cải, súng bút, súng ru lô ZP5; 2 quả lựu đạn; 1 quả mìn tự chế; 176 viên đạn các loại; 2 kíp nổ, 1 ống giảm thanh, thuốc nổ, dây cháy chậm và nhiều dụng cụ để chế tạo súng đạn… Theo thông tin ban đầu, để khám phá băng nhóm tội phạm cực kỳ nguy hiểm do trùm Phúc cầm đầu, ban chuyên án đã gặp không ít vất vả, gian khổ. Các đối tượng trong đường dây sản xuất, mua bán súng đạn, trong đó trùm Nguyễn Hồng Phúc (ảnh lớn, bên trái) và đàn em thân tín Lê Ngọc Mãi (ảnh lớn, bên phải) Cụ thể qua công tác nghiệp vụ, đặc biệt từ việc điều tra về những băng nhóm cộm cán, nguy hiểm trên địa bàn có sử dụng súng đạn, phòng Cảnh sát hình sự nắm bắt được thông tin quan trọng: các băng nhóm này mua ‘hàng nóng” từ 1 nhân vật trẻ tuổi có biệt danh là Út. Ông trùm giấu mặt bán súng cho các đối tượng cộm cán giá 12 – 30 triệu đồng/khẩu; thậm chí còn cho thuê súng để giải quyết ân oán giang hồ. Ngoài ra, hoạt động mua bán súng đạn trên mạng xã hội facebook trong thời gian gần đây trở nên sôi động, gây bất an xã hội… Các băng nhóm tàng trữ 'hàng nóng' sẵn sàng sử dụng cho các cuộc đụng độ, thanh toán lẫn nhau hay đi cướp. Kho tang vật súng đạn và vũ khí các loại bị thu giữ Từ cơ sở đó, tháng 10/2017 Công an TP.HCM xác lập chuyên án để điều tra, giao cho đội Hình sự đặc nhiệm của phòng Cảnh sát hình sự làm chủ công. Tuy nhiên, lần ra chân dung của ông trùm Út là điều không dễ dàng. Trinh sát ban chuyên án đã theo dấu vết của các đối tượng ẩn danh, mua bán súng đạn trên mạng xã hội facebook và áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ nắm bắt các băng nhóm giang hồ cộm cán. Dần dần những mắc xích trong đường dây sản xuất, mua bán súng đạn cực "khủng" được làm rõ và chân dùng của ông trùm có biệt danh là Út cũng lộ ra, chính là Nguyễn Hồng Phúc như nói trên. Ông trùm 'hàng nóng" trong vai nông dân Khi xác định được chân dung ông trùm Phúc, trinh sát ban chuyên án đeo bám ngày đêm chờ thời điểm thích hợp để cất lưới. Ngày 9/10, Phúc về nhà vợ tại huyện Măng Thít, tỉnh Vĩnh Long; lúc này các trinh sát đã mật phục tại đây. Tuy nhiên phải 3 ngày sau, khi xác định Phúc có mang theo bên mình lượng lớn súng đạn, các trinh sát mới quyết định bắt giữ. Đó là chiều 12/10, khi Phúc cầm túi xách có chứa 1 quả lựu đạn M67 (của Mỹ), 1 súng ZP5, 3 súng ru lô, 1 súng tự chế bắn đạn thể thao, 1 ống giảm thanh, 70 viên viên đạn thể thao... leo lên ô tô khách đậu ở đường Phạm Hùng, TP.Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long với ý định lên TP.HCM giao hàng cho các đàn em tìm mối bán. Ông trùm Nguyễn Hồng Phúc bị trinh sát bắt giữ trên xe khách 16 chỗ tại TP.Vĩnh Long Bất ngờ nhóm trinh sát phục kích ập tới khống chế, bắt giữ Phúc, không cho tên này kịp thò tay vào túi xách lấy súng ra chống trả. Ban đầu Phúc khai báo quanh co. Các trinh sát đã di lý nhanh và bí mật Phúc về 1 trang trại ở thôn Sơn Lang, xã Phú Sơn, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước để khám xét thì phát hiện kho súng đạn, vũ khí nguy hiểm tại đây. Theo trinh sát, Phúc sử dụng trang trại này làm nơi cất giấu súng đạn; nghiên cứu sản xuất, cải tạo và thử nghiệm súng đạn vừa ra lò. Đồng thời trinh sát tiết lộ, để hoạt động mua bán vũ khí kín kẽ, Phúc đóng vai nông dân hiền lành, canh tác trang trại; khi công an bắt giữ ông trùm này, người dân quanh trang trại hoàn toàn bất ngờ. Ông trùm Phúc thử súng sau khi ra lò tại trang trại ở huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước Việc bắt giữ Phúc được đảm bảo bí mật nên toàn bộ các mắt xích trong đường dây này không bị động. Trong vòng 10 ngày sau đó, ban chuyên án đã mở rộng bắt giữ 8 đối tượng khác... Theo ban chuyên án, đóng vai nông dân, trùm Phúc thường lên mạng xã hội để tìm hiểu về cách thức sản xuất, cải tạo súng. Ban đầu nguồn hàng phần lớn Phúc mua lại từ các đối tượng không rõ lai lịch trên mạng xã hội, đa số là súng bắn đạn bi. Sau đó Phúc mang về trang trại ở Bình Phước để cất giữ rồi mày mò nghiên cứu, cải tạo thành súng bắn đạn quốc phòng. Dần dần thành thục trong các khâu cải tạo súng, Phúc nghiên cứu sản xuất cả súng đạn và các loại vũ khí, chi tiết súng đạn khác như: mìn, ống giảm thanh… Việc thử nghiệm súng được Phúc thực hiện ngay tại trang trại nhưng không ai hay biết. Ngoài ra, “hàng nóng” ra lò được Phúc chuyển đến 1 căn nhà khác của ông trùm này ở thị trấn Đức Phong, huyện Bù Đăng để cất giấu. Và khoe "hàng" khủng để bán cho các đối tượng giang hồ cộm cán “Thành phẩm” ra lò, Phúc giao cho những đàn em thân tín như Lê Ngọc Mãi (tự Minh, SN 2001, quê Đồng Tháp) để tìm mối bán. Dù nhỏ tuổi nhưng Tài có liên hệ với nhiều giang hồ cộm cán nên dễ dàng bán hàng. Những mắt xích quan trọng trong đường dây nói trên còn có Khúc Chí Tài (SN 2000, quê Hưng Yên, tạm trú huyện Hóc Môn, TP.HCM), Mai Quang Minh (SN 1999, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM). Trong đó Minh bán súng đạn cho Tài, còn Tài là đầu mối cùng cấp nguồn hàng lớn cho Phúc để ông trùm cải tạo, bán lại kiếm lời. Theo ban chuyên án, đường dây bị triệt phá như đề cập mua bán khá khá lòng vòng, có nhiều phi vụ giấu mặt, thông qua hình thức mạng xã hội facebook. Hiện ban chuyên án đang tiếp tục mở rộng điều tra. Linh An - Clip: Văn Châu