- Một bé trai 15 tuổi tố cáo bị 1 người phụ nữ 57 tuổi dụ dỗ đưa vào nhà nghỉ, có 2 lần ép quan hệ tình dục . Bé trai bị dụ dỗ làm…chuyện người lớn Chuyện lạ lùng xảy ra cách đây hơn 3 tháng và hiện đang được Công an huyện Củ Chi TP.HCM thụ lý điều tra. Từ đơn kêu cứu của gia đình nạn nhân, Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM đã cử 2 luật sư là Trần Thị Ngọc Nữ và Đỗ Ngọc Thanh tham gia bảo vệ quyền lợi miễn phí cho bé trai trong vụ việc trên. Nạn nhân lên tiếng tố cáo là em Phạm Huy H (SN 2002, ngụ huyện Hóc Môn). Hiện quá trình em H trình báo có sự giám hộ của người bố nuôi, là ông Trần Hoàng N (SN 1961). Theo đơn tố cáo của ông N, cháu H có cha mẹ đều qua đời, sau đó sống lang thang. Biết ông N có quán cơm ở đường Phan Văn Hớn, ấp 2, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn hay cứu giúp người nghèo, nên H tìm đến đây xin ăn. Thấy hoàn cảnh của H đáng thương, tính tình hiền lành nên năm 2015 ông N nhận H làm con nuôi và đăng ký hộ khẩu nhập vào gia đình ông. Hàng ngày, H ngoài việc ăn học, còn phụ giúp vợ chồng ông kinh doanh quán cơm. Ông N xác nhận, gần đây H sơ ý làm mất xe máy của khách. Ngày 28/6, ông N có nói chuyện với H và cháu có cự cãi qua lại với ông, làm đổ bàn ghế…Lúc này, bà Cao T.T. (SN 1960, là chủ nhà cho ông N thuê mặt bằng kinh doanh) có can thiệp, khuyên nhủ rồi đưa H vào nhà bà. Ông N thuật lại, 20 phút sau, cháu H có ra gặp ông xin lỗi vì chuyện vừa xảy ra, rồi bước qua đường, ngồi ở điểm bán thuốc lá. Một lúc sau, ông N thấy bà T đi xe gắn máy ra, gọi H lại nói chuyện gì đó. Tiếp đó, H quay lại tiếp tục xin lỗi ông N lần nữa và chạy bộ về hướng đường Trần Văn Mười. Nghi ngờ về thái độ của H, ông N có dùng xe gắn máy bám theo thì thấy H lên xe gắn máy của bà T chở đi. “Tối hôm đó không thấy H trở về, tôi có gặng hỏi bà T thì bà ấy còn la lối tôi và không chịu nói gì cả”, ông N cho biết. Nghĩ là H đã bỏ đi đâu đó, 1 tuần sau, chủ nhà nghỉ C.B ở huyện Củ Chi gọi điện báo cho ông N biết, cháu H đang ở nhà nghỉ này. Chủ nhà nghỉ có nói với ông N, cháu H thường ra quán chơi game, đi từ 8h sáng đến 23h đêm mới quay về. Ông N còn lên tận nhà nghỉ tìm hiểu và khi tìm đến quán game hỏi han nhưng không có H ở đó. Nhân viên quán game có kể, thỉnh thoảng có người phụ nữ lớn tuổi, đi xe gắn máy màu đỏ đến chở H đi. Hơn 1 tuần khi cháu H lưu trú ở nhà nghỉ, ông N đã tìm được và nói chuyện với đứa con nuôi. Lúc này, H kể lại sự thật, trong những ngày ở nhà nghỉ đã bị bà T ép quan hệ tình dục 2 lần và sau đó vùng kín của bé trai chưa đầy 15 tuổi này bị đau, sưng tấy, chảy mủ… Ông N đưa H đi Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn để khám, chữa. Đồng thời từ lời kể của con nuôi, ông N có đơn tố cáo bà T đến Công an xã Xuân Thới Thượng. Ngoài ra do vụ việc xảy ra tại nhà nghỉ ở huyện Củ Chi nên ông N tiếp tục tố cáo bà T đến công an địa phương này. Bé trai bị xâm hại hết sức hoảng loạn Theo kết quả khám ở bệnh viện, cháu H đã bị nhiễm trùng đường tiểu, viêm tinh hoàn, viêm mào tinh (theo ông N - xuất phát từ việc quan hệ tình dục không an toàn). Cháu H cũng có đơn thuật lại vụ việc. Theo H, khi xảy ra chuyện cự cãi với bố nuôi quanh chuyện mất xe của khách, bà T có kéo H vào nhà khuyên nhủ, cho 2 triệu đồng, dụ dỗ bỏ nhà đi. Bà T còn chỉ dẫn cho H, sẽ đón ở 1 điểm cách xa nhà để ông H không phát hiện ra và chở đến nhà nghỉ C.B ở huyện Củ Chi thuê phòng. Theo H dọc đường bà T có ghé mua cho em 1 đôi dép và lấy lại 1 triệu đồng. “Cô T thi thoảng có lên phòng chở em đi lòng vòng kiếm việc rồi chở về nhà nghỉ. Ở nhà nghỉ cô T đã 2 lần làm chuyện đó với em. Em thực sự rất sợ nhưng không dám cãi lời. Cô T có cho em tiền 2 lần 100 ngàn và 400 ngàn đồng. Cô T còn nhắn tin cho em, yêu cầu không được nói chuyện này cho ai biết, sống để dạ, chết mang theo”, em H kể lại. Phía ông N xác nhận, từ khi xảy ra vụ việc đến nay, cháu H ngoài đau nhức vùng kín còn bị trầm cảm nặng, mặc cảm với những người xung quanh. Cháu tự giam mình trong nhà, tính khí thất thường, nửa đêm đang ngủ bỗng dưng thức giấc la hét, đập phá… Ông N cho biết thêm, do đang tố cáo bà T nên đã trả mặt bằng quán cơm, thuê trọ ở nơi khác. Được biết, đến nay Công an huyện Củ Chi đã mời các bên lên làm việc. Đại diện của Công an huyện Củ Chi xác nhận thông tin này và cho biết, vụ việc xảy ra đã vài tháng, quá trình thu thập chứng cứ không phải dễ dàng. Hiện công an đang làm rõ... Ông N mong muốn cơ quan công an kịp thời điều tra, có biện pháp xử lý đối với bà T nhằm xử lý, ngăn chặn tội phạm, bảo vệ sự khỏe, tinh thần trẻ em . Linh An