- Thẩm phán Vũ Thanh Lâm cầm trịch phiên tòa được nhiều quan tâm theo dõi. Quyết định thay đổi biện pháp “tạm giam” đối với Phương Nga được thẩm phán Vũ Thanh Lâm – chủ tọa phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 vụ án hoa hậu Phương Nga lần lượt công bố khiến phiên tòa vỡ òa. Bên dưới khán phòng vang lên những tiếng vỗ tay. Bà Hồ Mai Phương dù đã biết trước thông tin giây phút ấy đã ôm mặt, khóc nghẹn vì sung sướng… Vụ hoa hậu Phương Nga, ngoài chuyện hoa hậu bị dính vào vòng lao lý, còn có nhiều chuyện vỡ lỡ xung quanh chuyện tình chân dài – đại gia vốn từ lâu được đồn thổi rất nhiều nhưng ít người biết rõ tường tận. Đặc biệt vụ án càng ngày càng xuất hiện nhiều dấu hiệu bất thường, khiến dư luận hồ nghi về cái “bẫy” được gài để đẩy hoa hậu…vào tù, càng khiến dư luận quan tâm công lý sẽ được thực thi thế nào? Ngoài sự đông đảo của báo chí theo dõi phiên tòa, n gười dân cũng kéo đến đông đúc để dự khán, không ngày xử nào còn chỗ ngồi. Mọi diễn biến kịch tính liên quan đến các lời khai của bị cáo, bị hại tại phiên tòa như khi Phương Nga phát biểu thẳng thừng hay đại gia Cao Toàn Mỹ trả lời thẩm vấn sơ hở, bên dưới những tiếng ồ, phản ứng đồng loạt vang lên. Đặc biệt, chưa bao giờ có một “bị hại” trong vụ án bị dư luận đối xử “hà khắc” như trong vụ án này. Ngày 29/6, được coi là ngày xử bùng nổ những tình tiết đầy bất ngờ. Hồ sơ vụ án được tuyên trả, 2 bị cáo Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại hầu tra. Cũng hiếm có vụ án nào mà bị cáo, trước vành móng ngựa nhận được nhiều cảm thông, ủng hộ như Phương Nga. Người đàn bà bí ẩn, Nguyễn Mai Phương cũng được dư luận, cư dân mạng tò mò, phẫn nộ, truy lùng. Dù bà trong vụ án, đến giai đoạn hiện nay, chỉ là một nhân chứng nhưng những bí ẩn, có hay không vai trò “đạo diễn” trong vụ án hoa hậu lừa đảo đại gia càng làm cho dư luận đòi hỏi, vụ án phải đi đến tận cùng sự thật. Dấu ấn của thẩm phán Tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung, Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại hầu tra, nghĩa là số phận pháp lý vẫn còn đó. Nhưng với những người yêu quý Phương Nga, coi như là sự thành công bước đầu. Trong các ngày qua hàng loạt chứng cứ được các luật sư của ông Mỹ, của Phương Nga, Thùy Dung và các nhân chứng được lần lượt trưng ra, giao nộp cho tòa; hay các “quân bài” chứng cứ được tung ra ở các thời điểm khác nhau, làm cho phiên tòa càng căng thẳng, kịch tính dâng trào…. Cũng hiếm có vụ nào mà luật sư của “bị hại” lại chịu sức ép đến từ dư luận rất lớn như thế này, dù họ đang hành nghề một cách rất nghiêm túc. Thẩm phán Vũ Thanh Lâm cầm trịch phiên tòa được nhiều người quan tâm theo dõi này. Sự kỹ lưỡng, thận trọng của thẩm phán Lâm làm cho dư luận vững tin đây là phiên tòa có sự công bằng. Ông Lâm đã đi sâu vào từng chi tiết của vụ án, xét hỏi một cách tỉ mỉ. Ông tôn trọng từng phần làm việc của luật sư các bên, khai báo của nhân chứng, tính tranh tụng trong xét xử…càng làm cho dư luận hiểu rằng, ông cũng đang muốn đi tìm đến cùng sự thật của vụ án này. Thậm chí những khai báo có dấu hiệu…mâu thuẫn của Cao Toàn Mỹ được ông Lâm phân tích, phán rõ ngay tại tòa, làm cho người dự khán được phen nức nở. Việc ông Lâm điều hành phiên xử trong những ngày qua, được các luật sư đánh giá là thông minh, cẩn trọng nhưng vừa đảm bảo tính khách quan. Cuối cùng, ông Lâm thay mặt HĐXX đã đưa ra phán quyết, về quy trình tố tụng một vụ án thì rất bình thường nhưng với phần nhận định sắc bén, đúng bản chất quá trình xét xử, yêu cầu làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án.. Và việc HĐXX cho Phương Nga, Thùy Dung tại ngoại trong quá trình điều tra bổ sung vụ án là quyết định được dư luận hưởng ứng. Chính những tình tiết nhân văn và cũng rất đỗi bình thường trong phiên xử một vụ án mà dư luận đặc biệt quan tâm, càng khiến dư luận có sự củng cố niềm tin vào công lý. Linh An