- Bộ trưởng Công an đã khen thưởng thành tích xuất sắc của nhiều đơn vị tham gia cuộc truy lùng quy mô đối với 2 tử tù vượt ngục trại giam T16. Sáng nay, Bộ trưởng Công an, Thượng tướng Tô Lâm đã có thư khen ngợi thành tích đặc biệt xuất sắc của nhiều đơn vị tham gia cuộc truy bắt gắt gao, quy mô đối với 2 tử tù vượt ngục trại tạm giam T16 vào đêm 10, rạng sáng 11/9. Trung tướng Trần Văn Vệ - quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm cho biết, hiện 2 tử tù Lê Văn Thọ (tự Thọ “sứt”, SN 1980, quê xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, quê xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, TP.Hà Nội) đã được đưa về lại trại tạm giam T16, Bộ Công an thuộc quản lý của Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm để phục vụ công tác điều tra. Trong ngày hôm nay, cơ quan Công an tập trung khai thác 2 tử tù này để làm rõ về kế hoạch, cách thức trốn trại của chúng, mà được cho là xưa nay ít tử tù nào thực hiện được. Đục tường bằng bàn chải đánh răng Nguồn thông tin cho hay, Thọ “sứt” và Tình ở chung buồng biệt giam số 3, khu D có gắn camera an ninh giám sát chặt chẽ, để chờ đến thời điểm thi hành án. Trong quá trình ở chung buồng, cả 2 đã thống nhất với việc tìm cách vượt ngục. Chúng âm thầm cất giấu 2 bàn chải đánh răng có gắn kim loại ở đầu, dùng để đục tường ở ngay vị trí thường nằm. Để việc đục tường diễn ra trong thời gian dài mà không thể phát hiện ra, Thọ “sứt” và Tình đã mắc màn thường trực trong phòng, đồng thời vứt những giấy báo lên phía trên màn nhằm che tầm quan sát của camera. Quá trình này chúng cũng tìm cách tháo được chân ra khỏi cùm. Đêm ngày 10, rạng sáng 11/9 lợi dụng lúc trời mưa gió lớn, cả 2 đã tháo cùm, chui qua lỗ tường đục được, vừa 1 người chui. Sau đó bằng các vật dụng có sẵn như: chăn màn, quần áo... chúng cột thành dây để đu từ trên cao xuống, đu qua tường. Ngay sau khi thoát ra ngoài, 2 đối tượng mò về nhà người thân của Tình ở xã Yên Trung, huyện Thạch Thất, TP.Hà Nội, mượn 1 xe gắn máy hiệu Dream II làm phương tiện bỏ trốn. Cũng tại đây, Tình lấy nợ 1 đàn em được 20 triệu đồng. Số tiền này, Tình đưa cho Thọ “sứt" 1/2 nhưng đối tượng này chỉ nhận 7 triệu. Cả 2 chia tay nhau, bắt đầu hành trình bỏ trốn. Tuy nhiên chỉ vài ngày “dạo chơi” bên ngoài, 2 tử tù đã bị bắt giữ lại trong cuộc bố ráp quy mô của lực lượng Công an được huy động đông đảo, chốt chặn khắp nhiều tỉnh thành. 2 tử tù vượt ngục bị bắt không có cơ hội phản kháng Sáng 11/9 khi Thọ “sứt” và Tình vừa thoát khỏi buồng biệt giam T16 thì lãnh đạo Bộ Công an họp khẩn, lập tức chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm, Tổng cục An ninh, Công an TP Hà Nội và Công an các tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Hải Dương cùng vào cuộc. Theo đó gần 300 cán bộ chiến sĩ của các cục nghiệp vụ Bộ Công an được huy động vào cuộc, chưa kể đến quân số của công an các tỉnh thành. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an nhanh chóng xác định được nguồn gốc xe gắn máy mà 2 đối tượng dùng để làm phương tiện bỏ trốn. Cơ quan công an đã mật phục cùng với các lực lượng địa phương, CSGT để chốt chặn các tuyến đường liên tỉnh từ Hà Nội đi, để chặn bắt. Qua nắm bắt thông tin nghiệp vụ, công an cũng đã xác định Thọ “sứt” và Tình đã chia tay nhau. Theo đó chiều 16/9 hay tin Thọ “sứt” xuất hiện tại địa bàn tỉnh Hải Dương, là quê của hắn - lập tức cánh quân do Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến – Cục trưởng cục Cảnh sát Hình sự chỉ huy đã lên đường. Một lực lượng quy mô có sự phối hợp của công an địa phương thông qua biện pháp nghiệp vụ đã xác định, Thọ “sứt” đang trên đường đi đón người yêu, trên chiếc taxi ở địa bàn xã Nam Hồng, huyện Nam Sách. Trinh sát của Cục Cảnh sát Hình sự nhanh chóng di chuyển bằng xe gắn máy bám theo. Khi xác định rõ Thọ “sứt” đang ngồi sau xe di chuyển ở phố Hóp thì lập tức nhóm 5 xe gắn máy của trinh sát hình sự đã chặn đầu, khóa đuôi chiếc taxi. Tài xế chưa kịp hiểu chuyện gì thì đã bị các trinh sát lao đến đập cửa xe. Thọ “sứt” hoàn toàn bất ngờ, không mang theo hung khí, ngồi trong xe dùng chân giãy đạp nhưng nhanh chóng bị khống chế, trùm mặt và áp giải đi. Riêng về đối tượng Tình, ngay trong chiều 16/9 các đơn vị Bộ Công an cũng nhận thông tin đối tượng xuất hiện tại địa bàn tỉnh Hòa Bình, vốn là có nhiều đầu nậu ma túy mà hắn có quan hệ từ trước. Hàng loạt biện pháp nghiệp vụ được Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình triển khai để phối hợp với lực lượng của Bộ, trong đó có có việc kiểm soát 24/24 đối với tuyến quốc lộ 6, tuyến giao thông huyết mạch, lực lượng công an xã xuống địa bàn nắm bắt tình hình, vận động người dân trình báo nếu có người lạ xuất hiện. 14h chiều 16/9 thông tin chính xác là Tình đã có mặt tại huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình và đang có kế hoạch di chuyển sang xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La. Cả ban giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình trực tiếp có mặt, huy động 150 cán bộ chiến sĩ phối hợp cùng lực lượng của Cục C47 và cả Công an tỉnh Sơn La, lên đến hơn 300 người, ém quân ở 2 xã Hang Kia, Pà Cò (huyện Mai Châu) và cả khu vực rộng lớn ở xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La. Lúc này Tình ém trong khu vực rừng núi để chờ đêm xuống. 22h30 nguồn tin báo về xác định, Tình có mặt tại chòi trông nương rẫy của gia đình ông S.A.S ở xã Pà Cò. Toàn bộ khu vực bị bao vây trong âm thầm, trung tá Nguyễn Tiến Dũng của phòng PC47 Công an tỉnh Hòa Bình dẫn thêm 3 cán bộ chiến sĩ đột nhập, nằm im lìm tại chòi trông nương của gia đình ông S. 1h30 rạng sáng 17/9 Tình vừa đến khu vực chòi này đã bị tổ 4 cán bộ chiến sĩ của trung tá Dũng khống chế nhanh gọn, hoàn toàn không có giây phút nào phản kháng, cùng lúc đó các lực lượng khác cũng ập đến. Trung tướng Trần Văn Vệ cho hay, nếu chậm vài phút nữa, Tình di chuyển đến “điểm nóng” ma túy Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La thì công tác truy bắt sẽ gặp khó khăn gấp bội phần. Linh An