Chỉ mấy ngày trước, hàng xóm đã đến chung vui với gia đình ông Bùi Văn Bàm khi hay tin cô con gái Bùi Thị Én (SN 1993) vừa thi đỗ công chức ngạch giáo viên mầm non. Tuy nhiên, Én đã không có cơ hội đứng lớp bởi bi kịch xảy ra trong buổi chiều định mệnh. Nỗi đau người ở lại Con đường vào xóm Ngay (xã Mỹ Hòa, huyện Tân Lạc, Hòa Bình) lầy lội bùn đất, phía cuối ngõ nhỏ là căn nhà sàn cũ kĩ của gia đình chị Bùi Thị Én. Trong khung cảnh nửa tối, nửa sáng, bố mẹ Én ngồi thu lu một góc, khóc thương cho cô con gái xấu số đã không may mất mạng trên rừng. Ông Bùi Văn Bàm, bố của Én với đôi mắt trũng sâu, đầy đau khổ tâm sự, Én ngoan nhất xóm, chăm chỉ học hành từ bé. Vì thế ngay từ lúc cấp 2, Én đã đi học xa nhà. Tốt nghiệp cấp 3, Én lại xuống Hà Nội học sư phạm mầm non. Những tưởng con gái sẽ có một tương lai tốt đẹp, ông Bàm không ngờ một ngày cha con phải chia lìa. Theo lời kể của ông Bàm, Én về nhà đợi bố trí công việc sau khi thi công chức tại Sơn La. Ngày 10/4, tranh thủ lúc rỗi, Én lùa trâu đi chăn giúp bố. Do núi Cuông ở khá xa nhà nên Én mang theo cơm nắm và nước để ăn trưa. Đến chiều, ông Đoàn (là người đi chăn trâu cùng chị Én) gọi điện cho ông Bàm nói rằng điện thoại của chị Én không liên lạc được. Một lát sau, trâu đã trở về nhà nhưng chị Én thì vẫn “bặt vô âm tín”. Ông Bàm cùng nhiều người dân khác cùng lên núi Cuông để tìm kiếm. Ngang đường, ông hỏi một người đi chăn bò là có thấy Én đâu không thì người này bảo chỉ thấy đồ đạc vẫn để ở lán trên đồi. Khi tới lán, ông Bàm thấy cơm nước vẫn còn nguyên. Lúc này ông nghĩ hay con gái đi rừng bị cảm hoặc ngã nằm ở đâu đó. Mọi người tìm từng ngõ ngách một hồi lâu nhưng vẫn không thấy. Sau hơn 1h đồng hồ, ông Bàm và mọi người lần theo đường ống nước đi xuống khe đá thì phát hiện thi thể con gái, xung quanh cây cỏ dường như bị dẫm nát. Nơi phát hiện ra thi thể chị Én chỉ cách lán nghỉ trưa khoảng 200m. “Lúc phát hiện ra con gái, tôi ngã quỵ vì đau xót. Qua kiểm tra, tôi phát hiện trên người con gái có vết thương ở vùng cổ”, ông Bàm nói. Sự việc chị Én tử vong bất thường trên núi khi đi chăn bò đã khiến cả xóm Ngay bàng hoàng. Người dân nơi đây cho hay, chị Én luôn được xem là tấm gương nghị lực vượt khó trong học tập. “Từ nhỏ Én đã chăm chỉ học hành, hiền lành nhất nhà. Mấy ngày trước, nhận được tin em thi đỗ công chức, gia đình mừng và hãnh diện lắm. Đang chuẩn bị tinh thần cho em đi nhận công tác thì giờ lại xảy ra chuyện như vậy”, anh trai chị Én tâm sự. Nghi phạm đã chết? Nhận được tin báo, Công an tỉnh Hòa Bình đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, khám nghiệm tử thi. Quá trình điều tra, Công an tỉnh Hoà Bình đã xác định nghi phạm của vụ án này và Bùi Văn Dũng (35 tuổi, cùng trú tại xã Mỹ Hòa, Tân Lạc). Sau thời điểm vụ án xảy ra, Dũng không có mặt tại địa phương. Ngày 14/4, Cơ quan CSĐT (Công an tỉnh Hoà Bình) đã ra quyết định khởi tố bị can và truy nã toàn quốc với Dũng. Chiều 18/4, người dân xóm Ngay phát hiện một nam giới đã tử vong trong hang núi đá. Nhiều người dân cho rằng đó có thể là thi thể nghi phạm Dũng. Tiếp nhận thông tin, Công an tỉnh Hòa Bình đã xuống hiện trường. Qua khám nghiệm ban đầu, cơ quan công an xác định nam giới này đã tử vong trước đó, trên người có vết tím. Trước thắc mắc của dư luận địa phương về việc thi thể trong hang núi là nghi can Dũng, ông Trương Quang Hải - Trưởng phòng Tham mưu (Công an tỉnh Hòa Bình) cho biết, cơ quan công an đang tiến hành giám định để làm rõ. Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, nhà nghi phạm Dũng chỉ cách gia đình nạn nhân Én khoảng 100m. Dũng đã lập gia đình và có con. Do mâu thuẫn nên vợ chồng Dũng đã ly dị. Chị Nguyễn Thị B (hàng xóm) cho biết: “Sau khi ly hôn, Dũng sống cùng con. Từ trước đến nay Dũng chưa có tiền án, tiền sự và khá hiền lành. Bản thân Dũng không có nghề nghiệp, chủ yếu làm ruộng và làm thuê cho người khác”. Theo GĐ&XH