- HĐXX sáng nay tuyên mức án tử hình đối với Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank), mức tù chung thân đối với Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank). HĐXX cho rằng: Hà Văn Thắm , nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank , từ 2008 - 2014 đã có nhiều vi phạm tại Oceanbank, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng. Xác định hành vi của Hà Văn Thắm, Nguyễn Văn Hoàn (nguyên Phó TGĐ Oceanbank), Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch ngân hàng Xây Dựng), Hứa Thị Phấn (nguyên Chủ tịch công ty Phú Mỹ), Trần Văn Bình (nguyên Chủ tịch công ty Trung Dung) đã phạm tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Trong đó, Hà Văn Thắm chịu trách nhiệm chính, Hứa Thị Phấn là người thụ hưởng số tiền 500 tỷ của Oceanbank, nên 2 bị cáo này cần nhận hình phạt nghiêm khắc. Trần Văn Bình và Nguyễn Văn Hoàn chỉ là người làm công ăn lương nên được xem xét giảm nhẹ. HĐXX đánh giá: Trong hành vi lạm dụng chức vụ chiếm đoạt 69 tỷ đồng của Oceanbank và khách hàng qua công ty BSC thì Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn giữ vai trò chính. Các bị cáo Hoàng Thị Hồng Tứ và Phạm Hoàng Giang hành vi không đáng kể, tích cực giúp CQĐT làm việc; cả 2 người có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Vì vậy, cần giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Giang, chỉ cần tuyên phạt bị cáo Tứ án treo là đủ sức răn đe và giáo dục. Đối với hành vi chi lãi ngoài gây thiệt hại 1.576 tỷ đồng, các bị cáo là lãnh đạo hội sở Oceanbank đã chỉ đạo việc chi lãi ngoài trên toàn bộ hệ thống của ngân hàng này. Các khách hàng chủ yếu nhận tiền thuộc nhóm dầu khí. Các bị cáo và luật sư cho rằng việc chi lãi ngoài không gây thiệt hại, chỉ vi phạm và bị xử lý thông tư 02 năm 2011. Tuy nhiên, kết luận giám định cho thấy, trong số 1.576 tỷ còn phục vụ mục đích cá nhân của lãnh đạo Oceanbank. Việc chi lãi ngoài đã vượt trần lãi suất tối đa mà NHNN quy định (không vượt quá 14,5%/năm), vi phạm các quy định của luật kế toán; chế độ tài chính của Oceanbank và các quy định khác. Hành vi vi phạm là đặc biệt nghiêm trọng, vượt qua việc điều chỉnh bằng các biện pháp hành chính. Toàn bộ số tiền 1.576 tỷ được Oceanbank chi trái quy định, không thu hồi được. Việc này còn tạo cạnh tranh không lành mạnh, làm tăng lạm phát ảnh hưởng tới kinh tế quốc gia, xâm phạm quyền quản lý của Nhà nước… Đáng chú ý, việc chi lãi ngoài cho các đơn vị dầu khí là chi cho lãnh đạo các đơn vị dầu khí, là điều kiện dẫn đến hậu quả khác. Ngoài ra, HĐXX xác định các bị cáo là cán bộ Hội sở Oceanbank cũng phải chịu trách nhiệm hình sự về các khoản đã chi lãi ngoài sai quy định. Đối với hành vi Tham ô của Nguyễn Xuân Sơn và Hà Văn Thắm, HĐXX đưa ra nhận định: Tại tòa, Nguyễn Xuân Sơn khai đã nhận tiền từ Thắm rồi sau đó chi cho Ninh Văn Quỳnh và dùng để chi ngoại giao, lễ tết... Theo HĐXX, hành vi phạm tội của Nguyễn Xuân Sơn đã hoàn thành, việc xác định bị cáo đã sử dụng tiền như thế nào không có ý nghĩa về việc định tội nên cần có mức án nghiêm khắc dành cho bị cáo Sơn. Đối với Hà VănThắm, vì đã thành khẩn khai báo, HĐXX cho rằng chỉ cần áp dụng hình phạt có thời hạn với Thắm là đủ răn đe. Với nhận định nêu trên, HĐXX tuyên phạt: Hà Văn Thắm (45 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank): chung thân tội Tham ô tài sản; 19 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 20 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 18 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Tổng hợp hình phạt là chung thân. Nguyễn Xuân Sơn (55 tuổi, nguyên TGĐ Oceanbank): tử hình tội Tham ô tài sản; chung thân tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 17 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Nguyễn Minh Thu (44 tuổi, nguyên Tổng giám đốc - Chủ tịch HĐQT Oceanbank): 9 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 13 năm tù Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Văn Hoàn (40 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Oceanbank): 10 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 12 năm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Lê Thị Thu Thuỷ (40 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Oceanbank): 6 năm tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Vũ Thị Thuỳ Dương (37 tuổi, nguyên Giám đốc khối kế toán và giao dịch trong nước Oceanbank): 4 tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Nga (37 tuổi, nguyên Kế toán trưởng Oceanbank): 42 tháng tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Hoài Nam (40 tuổi, nguyên Giám đốc khối nguồn vốn): 42 tháng tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước vế quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Thu Ba (44 tuổi, nguyên Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ ): 36 tháng tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đỗ Đại Khôi Trang (41 tuổi, nguyên Giám đốc khối khách hàng cá nhân): 36 tháng tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Xuân Thắng (38 tuổi, nguyên Phó giám đốc khối khách hàng lớn và đối tác chiến lược): 36 tháng tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Minh Phương do đang điều trị bệnh hiểm nghèo và được ra quyết định tạm đình chỉ vụ án nên VKS không đề nghị trách nhiệm hình sự. HĐXX tuyên phạt: Hoàng Thị Hồng Tứ (34 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC): 36 tháng tù treo tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Phạm Hoàng Giang (42 tuổi, nguyên Tổng giám đốc công ty BSC): 4 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Phạm Công Danh (52 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT tập đoàn Thiên Thanh): 14 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Trần Văn Bình (51 tuổi, nguyên Tổng giám đốc công ty Trung Dung): 4 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Hứa Thị Phấn (70 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Phú Mỹ): 17 năm tù tội Vi phạm về quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Đối với nhóm bị cáo là giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank phạm tội Cố ý làm trái quy đinh của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, HĐXX tuyên phạt mức án từ 18 - 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Áp dụng hình phạt cải tạo không giám giữ 24 tháng đối với các bị cáo: Đỗ Quốc Trình (nguyên GĐ Phòng giao dịch Phú Mỹ Hưng), Nguyễn Việt Hà (nguyên Giám đốc Chi nhánh Thái Bình), Phan Trung Kiên (nguyên Giám đốc Phòng giao dịch Đông Đô), Trịnh Xuân Hà (nguyên Giám đốc Phòng giao dịch Long Biên) Nguyễn Quốc Trưởng (nguyên Giám đốc chi nhánh Cần Thơ). T.Nhung