Vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trong dịp đầu xuân năm mới tại xã Chiềng En, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La gây chấn động miền quê này. Cơ quan công an đã nhanh chóng vào cuộc. >>Giết vợ dã man rồi trốn vào rừng rậm Hồi 18h45 ngày 24-2-2015, anh Tòng Văn Thươi, trú tại bản Ten phát hiện có cháy trên lán nương của nhà ông Tòng Văn Xiến đã hô hào người dân đến dập lửa. Khi đám cháy được dập tắt, họ bàng hoàng phát hiện thi thể một phụ nữ đã bị cháy sém. Lán nương đó là của vợ chồng anh Tòng Văn Hải (con trai ông Tòng Văn Xiến) và chị Lường Thị Thuông ở khu đồi Huổi Pao, thuộc Bản Lưng, xã Chiềng En, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Nghi ngờ đó là xác của chị Lường Thị Thuông (SN 1984), người dân đã thông báo sự việc đến CAH Sông Mã. Do đặc điểm địa hình, 21h30 cùng ngày, thông tin sự việc mới được chuyển đến Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Sơn La. Công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi sau đó đã được đơn vị phối hợp với Phòng Kỹ thuật Hình sự, Công an tỉnh Sơn La gấp rút tiến hành. Dấu vết tại hiện trường bị xáo trộn và tiêu hủy Hiện trường nơi xảy ra vụ án là lán nương của gia đình ông Tòng Văn Xiến cách trụ sở UBND xã Chiềng En khoảng 1.400m. Lán nương tại đây đã bị đốt cháy hoàn toàn, chỉ còn lại 4 chân cột ở bốn góc. Nạn nhân bị chết cháy trong tư thế nằm ngửa, toàn bộ phần da, vùng mặt, ngực, bụng, tứ chi đã bị cháy hết phần cơ. Tại hiện trường, Công an tỉnh Sơn La thu giữ 1 chiếc ĐTDĐ, 1 chiếc quần lửng màu hồng, 1 chiếc quần của phụ nữ... Căn cứ vào kết quả thu thập được, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Sơn La xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, tính chất phức tạp. Việc xác định hung thủ gây án gặp nhiều khó khăn bởi dấu vết thu giữ tại hiện trường không nhiều, do hoạt động chữa cháy làm xáo trộn và bị tiêu hủy vì lửa. Ngay trong đêm đó, lực lượng CAH Sông Mã và Công an đồn Mường Lầm đã triển khai lực lượng bảo vệ hiện trường, tiến hành các biện pháp điều tra ban đầu. Hôm sau, cơ quan điều tra tiếp cận gia đình chị Thuông để thu thập thông tin. Cùng thời điểm này, một tổ công tác rà soát toàn bộ những người xuất hiện gần khu vực hiện trường vào ngày xảy ra vụ trọng án; làm rõ di biến động, việc sử dụng thời gian nhằm xác định mức độ liên quan của những người xuất hiện tại thời điểm vụ trọng án xảy ra. Các đối tượng hình sự, đối tượng có tiền án, tiền sự... cũng được tỉ mỉ dựng lên. Một trong những biện pháp quan trọng, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sơn La áp dụng là phối hợp với chính quyền địa phương, đoàn thể ở bản lưng, bản Ten, xã Chiềng En vận động tập trung và đến từng hộ gia đình vận động người dân cung cấp thông tin liên quan đến vụ án và tố giác tội phạm. Vụ án xảy ra ở vùng rừng núi ít người qua lại, lại đúng vào thời điểm mùa vụ nên người dân tập trung đi làm đồng; một số nhà dân vẫn còn tổ chức vui Tết, tổ chức các lễ cúng năm mới nên ít người có mặt tại hiện trường, do đó việc thu thập thông tin rất khó khăn. Nạn nhân bị xâm hại tình dục Ngày 26-2-2015, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sơn La đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự giết người để điều tra, xác lập Chuyên án truy xét mang bí số 315-SM. Ban chuyên án gồm 5 cán bộ, do Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Sơn La làm Trưởng ban, các đồng chí Phó trưởng phòng và lãnh đạo CAH huyện làm Phó ban phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh Sơn La gấp rút vào cuộc. Căn cứ vào đặc điểm quần áo, tư trang của nạn nhân phát hiện được trong quá trình khám nghiệm; kết quả giám định ADN của cháu Tòng Thị Ni (con gái chị Thuông) xác định nạn nhân bị sát hại là chị Lường Thị Thuông. Điều này, đồng thời trùng khớp với sự mất tích của nạn nhân. Chị Thuông tử vong do bị đánh bằng vật sắc rồi bị xâm hại tình dục, sau đó đối tượng gây án đã đốt xác phi tang, nhiều khả năng nguyên nhân bắt nguồn từ mâu thuẫn thù tức. Từ hướng nhận định trên, Ban chuyên án đã xây dựng kế hoạch điều tra tổng thể, thành lập các tổ công tác, triển khai các mũi nhằm khoanh vùng, sàng lọc đối tượng nghi vấn. Ban chuyên án còn rà soát toàn bộ các hộ hai bên đường từ gia đình nạn nhân Thuông lên hiện trường vụ án theo các hướng khác nhau, nhằm xác định di, biến động của nạn nhân; các đối tượng ra vào hiện trường vào khoảng thời gian xảy ra vụ trọng án. Sau 3 ngày kể từ khi vụ án xảy ra, Ban chuyên án đã vận động được 45 lượt quần chúng tố giác tội phạm. Song do diện đối tượng phải xác minh nhiều, người dân trên địa bàn lại ít để ý đến thời gian, họ không nhớ chính xác được, trong khi đối tượng gây án chỉ cần 15 phút là có thể thực hiện được hành vi phạm tội và đi về nhà, công tác xác định đối tượng gặp nhiều khó khăn. Xác định nghi can chính sau 4 ngày điều tra Tuy nhiên, khó khăn không làm lực lượng trinh sát nản lòng. Từ thông tin do quần chúng nhân dân cung cấp kết hợp với các tài liệu thu thập được, Ban chuyên án xác định đối tượng nghi vấn là Lường Văn Cẳm (SN 1995), trú tại bản Ten, xã Chiềng En, huyện Sông Mã. Vào thời điểm vụ án xảy ra, Lường Văn Cẳm xuất hiện tại khu vực hiện trường. Sau đó, Lường Văn Cẳm có biểu hiện bất thường về tâm lý khi ăn, ngủ không ngon và qua nhiều luồng thông tin, thường xuyên tìm hiểu về quá trình điều tra vụ án. Ngày 28-2-2015, cơ quan công an triệu tập đối tượng Lường Văn Cẳm đến trụ sở để đấu tranh; đồng thời triệu tập toàn bộ người thân trong gia đình Lường Văn Cẳm đến UBND xã Chiềng En, thu thập lời khai của họ, tránh không để nghi can có cơ hội thống nhất lời khai với những người thân trong gia đình. Đúng như phán đoán của các trinh sát, do có sự chuẩn bị trước về tâm lý, ban đầu Lường Văn Cẳm khăng khăng không nhận tội. Trước và sau, đối tượng đều khai rằng không biết nạn nhân và sự việc xảy ra. Mặc dù vậy, các trinh sát đã tập trung nắm bắt diễn biến tâm lý và khoảng thời gian bất minh của Lường Văn Cẳm, đến 23h ngày 1-3-2015, đối tượng đã bị hạ gục, khai nhận mọi tội lỗi. Lường Văn Cẳm khai, khoảng 16h30 ngày 24-2-2015, đối tượng đi xe máy từ nhà đến dốc Co Tòng, xã Chiềng En để đi tìm bò. Tìm một lúc lâu vẫn không thấy nên Cẳm dựng xe máy trên đỉnh dốc ngồi chơi. Đến khoảng 18h10 cùng ngày, hắn ngồi trên xe máy, thả trôi về phía bản Ten, đến nương nhà anh Doán - Dân. Cẳm tiếp tục đi lên trên đồi quan sát xuống khu Huổi Pao nhưng cũng không tìm được bò. Trong lúc đó, hắn thấy chị Thuông đang lấy gạo và cho gà ăn ở lán nương của gia đình. Khi ấy, Lường Văn Cẳm nảy sinh tà ý. Đối tượng đến bắt chuyện với chị Thuông rồi lợi dụng lúc chị không để ý, hắn đã dùng cái cuốc ở sân đập nhiều nhát vào đầu nạn nhân. Khi chị Thuông ngã gục xuống đất, hắn dùng vũ lực thực hiện hành vi đồi bại. Nạn nhân có chống cự nhưng sức khỏe yếu, không thấm gì so với gã thanh niên trai trẻ như Cẳm. Sau khi gây án, đối tượng lấy cỏ tranh ở gầm sàn lán nương, phủ kín lên người nạn nhân rồi châm lửa đốt. Sau đó, Lường Văn Cẳm về nhà ăn cơm với gia đình như không có chuyện gì xảy ra. Căn cứ vào các chứng cứ thu thập được, ngày 2-3-2015, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sơn La đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Lương Văn Cẳm về tội giết người, hiếp dâm và hủy hoại tài sản. (Theo An ninh thủ đô)