- Ngày 11/3 phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM thông tin chi tiết về đường dây ma túy khủng do người đàn bà đẹp Trần Kim Yến (SN 1987, ngụ Q.3) cầu đầu. Đến nay hé lộ những tình tiết bất ngờ xung quanh chuyên án ma túy khủng này. Chuyên án bí số 716M Được biết, khám phá chuyên án nói trên có sự phối hợp giữa đội Hình sự Đặc nhiệm cùng đội Đặc nhiệm Hướng Nam cùng thuộc phòng Cảnh sát hình sự, CA.TPHCM. Theo hồ sơ vụ án, giữa năm 2016 đội Hình sự Đặc nhiệm nhận được nguồn thông tin quan trọng về 1 đường dây chuyên tàng trữ vũ khí, tiêu thụ xe gian và mua bán ma túy hoạt động trên địa bàn TP.HCM. Quá trình trinh sát, đội Hình sự Đặc nhiệm xác định, đây là đường dây ma túy khủng, hoạt động theo lộ trình Hải Phòng – TP.HCM – Nha Trang, có cách thức hoạt động tinh vi nên đã báo cáo ban giám đốc Công an TP.HCM để xác lập chuyên án bí số 716M. Ban chuyên án lần lượt đưa vào tầm ngắm từng đối tượng trong đường dây do bà trùm Trần Kim Yến cầm đầu. Trinh sát cũng làm rõ, đường dây của Yến thường “bay” ra Hải Phòng mua ma túy với số lượng lớn, từ 6 – 16 kg/lần rồi giấu tinh vi trong máy lạnh, tủ lạnh hay đồ chơi trẻ em, sau đó chuyển bằng đường bộ, có người áp tải vào TP.HCM. Tại đây, Yến thuê nhiều căn nhà ở Q.Phú Nhuận để hoạt động; trong đó có 2 kho chứa hàng và 2 căn nhà mà người đàn bà này nuôi đội quân chân rết để làm nhiệm vụ phân lẻ hàng, giao cho các đại lý cấp 1. Đáng nói, khi chuyên án của phòng Cảnh sát hình sự đang tích cực điều tra thì giữa năm 2016 Công an Q.Bình Thạnh trong 1 lần kiểm tra hành chính đã bắt giữ đối tượng trong đường dây của Yến, là Trần Nguyên Vũ (SN 1982, ngụ Q.10) tại 1 khách sạn khi tàng trữ 7 viên ma túy tổng hợp. Chính vì Vũ sa lưới, đường dây của Yến co cụm, tạm dừng hoạt động trong thời gian dài. Trong thời gian này, Yến nghe ngóng tình hình và tổ chức “chạy án” cho Vũ. Giai đoạn cận Tết Nguyên Đán vừa qua, nhận thấy tình hình yên ắng nên Yến vận hành đường dây trở lại. Lúc này nhận thấy thời cơ đã đến, ban chuyên án quyết định cất lưới. Chiều 30/1, trinh sát ban chuyên án phục kích tại đường Lê Văn Sỹ, Q.Phú Nhuận bắt 1 đàn em của Yến, là Nguyễn Phụng Huy (SN 1992, ngụ Q.8) vừa lấy 200gr ma túy đá giấu trong két sắt nhỏ từ bà trùm, chuẩn bị đi Nha Trang giao cho khách. Sau đó ban chuyên án tổ chức truy xét, bắt giữ nhanh trùm Yến tại nhà riêng ở đường Thích Quảng Đức, Q.Phú Nhuận. Cùng bị bắt với Yến có 1 đàn em khác là Lâm Minh Trung (SN 1981, ngụ Q.Bình Tân). Khám xét 2 căn nhà của Tuyền ở Q.Phú Nhuận và kho hàng, ban chuyên án thu giữ va ly chứa hàng với 4 loại ma túy khác nhau, tổng cộng 8,3kg, gồm: 26 ngàn viên ma túy tổng hợp, ma túy đá, cỏ Mỹ…và 380 triệu đồng tiền mặt. Ban chuyên án cũng truy xét, bắt giữ hàng loạt đàn em của Yến, trong đó có đối tượng có vai trò quan trọng là Tô Văn Tuấn Thành (SN 1982, ngụ Q.12). Đồng thời có 2 đối tượng tham gia “chạy án” cho Vũ là Lê Thành Nguyên (SN 1977) và Lê Quý Long (SN 1959, ngụ Q.3). Giải mã bí ẩn về người đàn bà đẹp Theo trinh sát ban chuyên án, quá trình khám phá đường dây ma túy khủng do Yến cầm đầu, họ đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Theo đó, những đối tượng trong đường dây ma túy khủng này, hầu hết đều là người tình của người đàn bà đẹp Trần Kim Yến. Cụ thể Yến có khuôn mặt xinh xắn, dáng như người mẫu, đã khá tinh vi trong việc chung sống với từng người tình; sử dụng họ trong từng vai trò cụ thể, khép kín trong đường dây. Ai cũng nghĩ đinh ninh rằng, mình là người tình duy nhất đối với Yến. Do đó đối với ban chuyên án, lựa chọn mắc xích nào để tháo gỡ là điều không dễ dàng, vì những người tình khi sa lưới đều nhất mực bảo vệ Yến đến cùng. Những người tình, Yến thuê nhà để nuôi và thường xuyên dắt đi du lịch trong, ngoài nước. Thậm chí, khi Vũ – 1 trong số người tình bị Công an Q.Bình Thạnh bắt giữ, Yến đã bỏ ra 1 tỷ đồng để “chạy án”, giải cứu. Tuy nhiên khi Yến giao trước 500 triệu đồng cho Long và Nguyên nhưng 2 đối tượng này đã “lừa” để chiếm đoạt tiền tiêu xài và không được việc cho Yến. Mức độ tinh vi của Yến còn thể hiện ở chỗ, Yến thuê 2 căn nhà ở đường Nguyễn Trọng Tuyển và Hoàng Văn Thụ, Q.Phú Nhuận để tập kết hàng. Còn 2 căn nhà khác ở đường Nguyễn Thanh Tuyền và Thích Quảng Đức, Q.Phú Nhuận, Yến chọn làm nơi ẩn náu, sinh sống với các người tình. Ở những nơi này, Yến dùng hệ thống cửa nhiều lớp, bằng thẻ từ rất khó đột nhập. Thậm chí, xung quanh nhà Yến gắn hệ thống camera có tầm “quét” 50m tính từ phạm vi nhà và trong các phòng cũng gắn hệ thống camera dày đặc để theo dõi nhất cử nhất động của các người tình. Trong quá trình buôn ma túy , Yến hầu như không lộ diện để giao dịch. Yến sử dụng hơn chục ĐTDĐ các loại, mỗi số dùng liên lạc với từng đại lý cấp 1, và từng người tình để phân bổ công việc. Đàm Đệ