- Thua độ bóng đá, bị truy đòi gắt gao, cựu cảnh sát rủ đồng bọn vác dao đi tìm chủ nợ rồi đoạt mạng một người can ngăn. Sau hai ngày xét xử, chiều ngày 13/9, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt bị cáo Hà Tuấn Anh (33 tuổi, nguyên công an điều tra quận 8, TP.HCM), Nguyễn Minh An (26 tuổi, ở huyện Cần Đước, tỉnh Long An) và Nguyễn Ngọc Lâm (29 tuổi, ở quận 8, TP.HCM) cùng chung thân về tội “Giết người”. Ngoài ra các bị cáo còn phải lãnh từ 1-2 năm về tội “Cố ý gây thương tích”. Tổng hợp hình phạt cho các bị cáo phải chịu là chung thân. Trước khi phiên tòa này, gần chục phiên xử trước đó đã được mở nhưng đều phải hoãn để làm rõ cùng lý do: Ai là hung thủ thật sự gây nên cái chết của nạn nhân. Theo điều tra, tháng 10/2012, Tuấn Anh nợ Trần Nam Phong 17 triệu đồng tiền cá độ bóng đá. Nhiều lần đòi nợ nhưng Tuấn Anh không trả, Phong mang sự việc nói với bố của Tuấn Anh. Bực tức vì hành động của Phong, vào tối ngày 5/2/2013, Tuấn Anh rủ Lâm, An đi kiếm Phong. Khi biết Phong đang chơi bida tại phường Tân Phong (quận 7), Tuấn Anh cùng Lâm, An đến tìm.Tại đây, Phong bị Anh và Lâm đánh bằng mũ bảo hiểm gây rách mí mắt phải và đâm vào đùi (tỉ lệ thương tật 9%). Khi anh Mai Lâm Anh Quốc (bạn của Phong) chạy đến can thì bị nhóm của Lâm dùng dao đâm trúng ngực, lưng nên tử vong trên đường đi cấp cứu. Tại phiên xử sơ thẩm ngày 18/8/2015, khi đại diện VKSND TP.HCM nêu quan điểm truy tố, khẳng định Lâm chính là kẻ thủ ác và đề nghị tòa phạt Lâm án tử hình, Tuấn Anh tù chung thân, An từ 15 năm đến 17 năm tù cho cả hai tội. Ngay lập tức, bị cáo Lâm cùng gia đình phản ứng dữ dội cho rằng bị oan. Sau đó, phiên xử phải tạm hoãn khi mẹ của Lâm ngất xỉu và Tòa quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Điều đặc biệt, ba kết quả giám định cho các kết quả mâu thuẫn nhau. Theo giám định đầu năm 2013 của Phòng Kỹ thuật hình sự CA TP.HCM khẳng định con dao màu trắng có thể gây ra vết thương. Nhưng giám định năm 2016 được thực nghiệm trên động vật cho kết luận, con dao màu đen gây ra thương tích cho nạn nhân ở ngực. Hai kết quả giám định pháp y của cùng một đơn vị có hai kết quả khác nhau hoàn toàn nên toà tiếp tục trả hồ sơ điều tra bổ sung. Tiếp đó, tháng 1/2017, Viện Khoa học hình sự Tổng cục Cảnh sát Bộ Công An cho ra kết quả hai con dao trắng và đen đều có thể gây ra vết thương vùng ngực phải của nạn nhân. Theo cáo trạng bổ sung và được áp dụng vào phiên tòa lần này, VKS cho rằng Tuấn Anh chủ động rủ, đồng thời biết Lâm và An mang theo dao đến hiện trường. Tuấn Anh dùng nón bảo hiểm, ghế sắt và chân đá nạn nhân. Lâm đưa dao bấm cho An và khi thấy Tuấn Anh bị anh Quốc đánh thì chạy qua bay đá song phi vào người anh Quốc. An sử dụng dao bấm đâm trúng vào vai, tim của anh Quốc - vết thương chính dẫn đến việc anh Quốc tử vong. Như vậy, cáo trạng lần này xác định, đối tượng trực tiếp dùng dao đâm Phong là An. Cáo trạng cũng xác đinh, cả 3 bị cáo này đều phạm tội “Giết người”, “Cố ý gây thương tích”. Tại phiên tòa, HĐXX cũng cho phát camera ghi lại cảnh hiện trường vụ án trên màn hình lớn đặt trong phòng xử. Tuy nhiên, quan sát trên màn hình cũng khó có thể xác định được rõ hung thủ. Trong vụ án này ba bị cáo không ai nhận đâm chết nạn nhân, nhưng đại diện VKS phân tích, theo diễn biến cũng như hồ sơ đủ cơ sở kết luận cả ba bị cáo đều phạm 2 tội như cáo trạng truy tố. Hành vi khách quan và ý thức chủ quan của Tuấn Anh thỏa mãn sự thù tức đối với anh Phong. Trong bản tự khai, Tuấn Anh thừa nhận con dao trắng là của mình và Tuấn Anh chính là người rủ bị cáo An và Lâm đi cùng. Vì vậy, VKS xác định Tuấn Anh là chủ mưu giết người. Lâm mang theo hai con dao tước đoạt sinh mạng nạn nhân nên là đồng phạm giúp sức. Bị cáo An và Lâm có lời khai đổi qua đổi lại gây khó khăn cho cơ quan tố tụng. Bị cáo An được Lâm đưa dao, không mâu thuẫn gì vẫn hung hăng, côn đồ dùng con dao đen, bất chấp hậu quả. Hành vi của các bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm, không chỉ khiến anh Quốc tử vong và còn gây thương tích cho anh Phong. Đoàn Nga