Tiến vốn là người cần cù, yêu vợ nhưng cục tính, hay ghen bóng, ghen gió. Đã ly hôn với người vợ cũ nhưng Tiến vẫn ghen tuông điên cuồng. Tìm mọi cách níu kéo tình cảm không thành, đêm 9/6, Tiến lẻn vào nhà vợ cũ, đổ xăng thiêu chết vợ và làm bị thương mẹ vợ. Sau khi gây trọng án, Tiến về ngôi nhà cũ của hai vợ chồng, cắm điện vào người tự tử nhưng không chết. Tội ác của Tiến đẩy con trai vào cảnh mồ côi, bơ vơ giữa dòng đời… Khi hôn nhân phủ bóng hờn ghen Ba tháng sau khi vụ án mạng kinh hoàng chồng tẩm xăng đốt chết vợ cũ xảy ra, những người dân khu vực sân vận động huyện Văn Chấn (Yên Bái) vẫn nhớ, hồi mới cưới, đôi vợ chồng trẻ Lê Văn Tiến (SN 1979, trú xã Văn Thịnh, huyện Văn Chấn) và Nguyễn Thị Hương (SN 1987, trú xã Sơn Thịnh, huyện Văn Chấn) quấn quýt, hết mực yêu thương nhau. Tiến chăm chỉ làm nghề thợ sắt, còn chị Hương là cán bộ một cơ quan Nhà nước nên họ có nhà riêng, đời sống khấm khá. Hạnh phúc như nhân đôi khi cậu con trai kháu khỉnh của họ chào đời. Tiến vốn là người cần cù, yêu vợ nhưng cục tính, hay ghen bóng, ghen gió. Đặc biệt, sau khi chị Hương xuống Phú Thọ học trở về, mở một cửa hàng thuốc tân dược, Tiến càng ghen tuông hơn. Chưa từng bắt gặp một chứng cứ nào của vợ với người khác, nhưng Tiến thường xuyên tra khảo, mắng chửi và đánh vợ. Sau những trận đánh, chửi và xúc phạm lẫn nhau, chị Hương quyết định sống ly thân và chính điều đó càng khiến Tiến hằn sâu suy nghĩ vợ đã thay lòng đổi dạ. Vẫn trong tâm thế cuồng ghen, Tiến thường xuyên gây sự với vợ hơn dẫn đến việc chị Hương đề nghị ly dị. Khai với cơ quan điều tra, Tiến cho biết, chưa bao giờ hết yêu vợ nên Tiến không thuận tình ly dị. Níu kéo tình cảm không thành, ngày 20/3/2017, Tiến dùng axit pha loãng bôi vào mặt vợ với ý định đe dọa để chị Hương không rũ bỏ hôn nhân. Lo sợ vì bị Tiến bôi axit, đe dọa, chị Hương đã làm đơn trình báo đến Công an huyện Văn Chấn và kiên quyết đề nghị ly hôn. Ngày 24/4, Tòa xử cho hai vợ chồng ly hôn, quyết định chị Hương được nuôi con chung, ngôi nhà chung giao cho chị Hương, còn Tiến nhận được số tiền là 250 triệu đồng. Hôn nhân tan vỡ sau 10 năm chung sống, Tiến chìm đắm trong men rượu, bỏ bê việc làm ăn. Rạng sáng 9/6/2017, sau khi say khướt, Tiến nghĩ đời mình thế là tan nát, bèn dồn hết những chai xăng dự trữ để đổ xe máy, rồi về nhà cũ tìm vợ con. Không thấy vợ con, Tiến sang nhà mẹ vợ, đột nhập vào nhà với chiếc xô nhựa đựng 2 lít xăng và chiếc bật lửa. Khoảng 4h sáng 9/6, ngọn lửa đã thiêu chết chị Hương. Thấy lửa bùng lên, bà Nguyễn Thị Mai, mẹ chị Hương đang ngủ ở phòng bên cạnh cùng cháu Lê Quang Vinh (con trai Tiến và chị Hương) vội lao sang. Bà Mai bị thương nặng do lao vào lửa cứu con và lửa cũng bén làm Tiến bị bỏng nặng. Nỗi đau người mẹ và sự thiệt thòi con trẻ Bị bỏng nặng sau khi lao vào đám cháy cứu con, tới thời điểm này, bà Mai tuy đã thoát khỏi nguy kịch nhưng vẫn đang trong quá trình điều trị. Đôi chân vẫn bó bột, từng mảng da thịt trên cơ thể vẫn bong tróc, đau đớn, nhưng nỗi đau thể xác không thể so được với nỗi đau mất con của người mẹ ấy. Bởi, bà Mai chỉ có duy nhất chị Hương là con, bao năm qua, mọi yêu thương, chăm sóc, bà đều dồn cho cô con gái bạc phận ấy. “Ngày Hương xin lấy Tiến, tôi mừng vì thấy Tiến hiền lành, chịu thương chịu khó. Nhưng cưới nhau rồi, Tiến mới bộc lộ sự ghen tuông thái quá, con Hương chẳng mấy khi yên bình vì sự ghen tuông của Tiến. Chia tay Tiến rồi, con Hương vừa lo nuôi con, vừa lo sợ chồng cũ trả thù. Rồi cuối cùng nó phải ra đi trong đau đớn, giờ tôi cứ nhắm mắt là thấy hình ảnh con tôi giãy giụa trong đám cháy, tôi không dám bước vào căn phòng đó nữa…”, bà Mai nghẹn ngào. Nhìn cháu Lê Quang Vinh đang vô tư nô đùa, bà Mai xót xa bảo rằng, cháu bà thiệt thòi quá. Sinh ra trong gia đình không hạnh phúc, phải chứng kiến cha mẹ ly thân rồi ly dị, giờ mồ côi mẹ, cha đi tù, cháu phải bơ vơ giữa dòng đời… “Nếu không vì đứa cháu ngoại côi cút này, tôi cũng chẳng thiết sống nữa. Giờ tôi chỉ mong nhanh khỏe lại để làm lụng nuôi cháu nên người, tôi còn cố được ngày nào sẽ gắng thay con chăm cháu ngày ấy…”, bà Mai tâm sự. Hiện, vụ án mạng đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Yên Bái tiếp tục điều tra, làm rõ và còn chờ kết luận giám định thương tích của bà Mai. Nhưng những ngày này, trong trại tạm giam, Lê Văn Tiến đang sống những ngày day dứt. Chỉ vì sự cuồng ghen, ích kỷ, nông nổi, Tiến đã cướp đi mạng sống của người đã đầu gối, tay ấp cả chục năm, cướp đi mạng sống mẹ của con trai mình. “Tôi sai rồi, giờ tôi chỉ mong nhận được sự khoan hồng của pháp luật để sớm được ra tù nuôi con, bù đắp lại những thiệt thòi của con”, Tiến nói trong ân hận. Theo Báo Giao thông