- Vụ Dương Chí Dũng người phải thi hành án toàn tiền to, trong khi cơ quan thi hành án chỉ "tóm" được tài sản nhỏ. Theo bản án hình sự phúc thẩm số 235/2014/HSPT, ngày 7/5/2014, của TAND Tối cao tại Hà Nội, Dương Chí Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT Vinalines) phải bồi thường cho Tổng công ty Hàng hải Việt Nam 10 tỷ đồng do phạm tội Tham ô tài sản; 100 tỷ đồng do phạm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đến nay, gia đình Dương Chí Dũng đã tự nguyện nộp khắc phục hậu quả hơn 7,4 tỷ đồng. Cơ quan chức năng đã tạm thu giữ được của Dương Chí Dũng 3.900 USD và hơn 82 triệu đồng. Đối với căn hộ số 10, tầng 8, tòa nhà Pacific 83 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội của Dương Chí Dũng, cơ quan thi hành án đã xử lý xong, thu được hơn 4,3 tỷ đồng. Đối với căn hộ số 2901, tầng 29, tháp B, tòa nhà Skycity 88 Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội, cơ quan thi hành án đã thu 7/8 giá trị căn hộ này, được số tiền hơn 4,9 tỷ đồng. Sau khi tổ chức thi hành, xử lý nhà số 2, ngõ 26 đường Nguyên Hồng, quận Đống Đa, Hà Nội, cơ quan thi hành án đã bán tài sản cho người được quyền ưu tiên mua và thi hành xong số tiền hơn 4,5 tỷ đồng. Và đến nay, Dương Chí Dũng còn phải thi hành khoản tiền hơn 88 tỷ đồng. Cục Thi hành án thành phố Hà Nội đã tiến hành xác minh điều kiện thi hành án của Dương Chí Dũng và nhận thấy - không còn tài sản gì để thi hành án. Một sếp lớn khác của Vinalines là bị án Mai Văn Phúc (nguyên Tổng Giám đốc Vinalines, nguyên Phó Vụ trưởng Vụ Vận tải, Bộ GTVT) đã cùng với Dương Chí Dũng bị tuyên án tử hình về tội Tham ô tài sản, 10 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Quyết định thi hành án số 72/QĐ-CCTHA-HS ngày 16/12/2016 của Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ buộc Mai Văn Phúc phải bồi thường cho Tổng công ty Hàng hải Việt Nam số tiền hơn 98 tỷ đồng và lãi suất. Chi cục thi hành án Hà Nội đã tống đạt văn bản, quyết định thi hành án cho các đương sự và xác minh tại UBND phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ. Đến nay đang tiếp tục xác minh nhà đất và tài sản trên đất tại số 72B Thụy Khuê. Nếu đây là tài sản chung thì xử lý theo quy định của pháp luật. Nếu nhà đất và tài sản trên đất tại 72B Thụy Khuê không phải tài sản chung thì tiếp tục xác minh điều kiện thi hành án khác. Nếu không còn thì ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án. Thi hành án tiền to, cơ quan thi hành án chỉ "tóm" được tài sản nhỏ Một sếp khác dính vụ Dương Chí Dũng là bị án Mai Văn Khang (nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Vận tải viễn dương Vinashin thuộc Vinalines), đồng phạm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng với Dương Chí Dũng và phải nhận mức án 7 năm tù. Bản án số 235/2014/HSPT, ngày 7/5/2014, của TAND Tối cao tại Hà Nội tuyên Mai Văn Khang phải bồi thường 12 tỷ đồng. Đến nay, chấp hành viên trực tiếp giải quyết hồ sơ đã tiến hành tống đạt hợp lệ các văn bản, quyết định thi hành án theo đúng thời gian quy định. Kết quả xác minh điều kiện thi hành án của Mai Văn Khang cho thấy, điều kiện kinh tế gia đình của ông Khang khó khăn, tài sản chung của vợ chồng ông Khang chỉ có một căn hộ tại đường Trường Chinh, Hà Nội. Hiện mẹ, vợ và hai con của ông Khang đang sinh sống tại căn nhà trên. Giá trị tài sản căn nhà được xác định là 700 triệu đồng, trong khi tiền phải thi hành là 12 tỷ đồng. Theo ông Lê Quang Tiến, Cục trưởng Thi hành án dân sự Hà Nội, nhiều vụ án tham nhũng số tiền phải thi hành án rất lớn nhưng tài sản của người phải thi hành án lại có giá trị thấp. Vụ nào thi hành án được 80% là mừng rồi. Không chỉ có án liên quan đến tham nhũng mới gặp khó như vậy. Nhiều án về tín dụng ngân hàng, số tiền phải thi hành lớn nhưng tài sản còn lại rất nhỏ. Điều này làm cho cơ quan thi hành án đau đầu và tốn nhiều thời gian, sức lực mà hiệu quả chưa đạt được như mong muốn. Bên cạnh đó, việc thẩm định, bán đấu giá tài sản thi hành án cũng gặp không ít khó khăn khi mà có những tài sản bán đến lần thứ 3 mà chưa có khách mua. T.Nhung