- 5 giờ sau khi nhận thông tin về việc bà Lê Thị S. (78 tuổi, trú tại xã Chấn Hưng, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) bị sát hại, cướp tài sản, Công an Vĩnh Phúc đã khiến nghi phạm gây án phải cúi đầu nhận tội. Nghi phạm được xác định là Trần Văn Hùng, SN 1977, trú tại xã Chấn Hưng. Đại tá Hà Văn Chí, Trưởng Phòng PC45, Công an tỉnh Vĩnh Phúc kể, khi đã khoanh vùng đối tượng, mời Hùng lên làm việc, hắn ta tỏ ra rất bình tĩnh, thể hiện sự lạnh lùng. Điều tra viên hỏi gì cũng chỉ cười và không nói bất cứ điều gì. Hùng bình tĩnh được như vậy là bởi sau khi sát hại cụ bà, hắn đã xóa dấu vết tại nhà, đồng thời đem quần áo đi giặt sạch nên nghĩ sẽ qua mặt được Công an. Quá trình điều tra, lấy lời khai diễn ra thâu đêm, đến khoảng 3 giờ sáng ngày 2/10, chỉ khi Công an đưa người "bí ẩn" là lái xe taxi chở Hùng đi bán vàng đến trụ sở thì hắn mới giật mình khi nhận ra "người quen". Tiếp tục điều tra, trước các chứng cứ, lập luận sắc bén và việc đối chất với người "bí ẩn" đã khiến Hùng đuối lý nên thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo Đại tá Chí, tại cơ quan điều tra, bằng chứng cứ và các biện pháp nghiệp vụ, Hùng thừa nhận là nghi phạm sát hại cụ bà để lấy vàng. Bước đầu Hùng khai: Sáng 1/10, bà S. đến nhà hắn xin quả cau nhưng Hùng nói không có. Xác định trên người bà S. có tài sản nên nghi phạm xô đẩy vào nhà ngang và bà S. ngã, Hùng lấy thanh sắt đánh vào phần gáy của nạn nhân. Khi bà S. tử vong, Hùng tháo dây chuyền và hoa tai rồi đút thi thể nạn nhân vào túi ni lông và bao tải rồi giấu vào bụi chuối. Sau đó, Hùng lau nền nhà, thay quần áo. Hắn đi ra đầu làng gọi taxi đi hiệu vàng bán được hơn 17 triệu. Tiếp đó, nghi phạm mua nhẫn 2 chỉ và mua dây bạc rồi đi về Chấn Hưng. Hùng lấy tiền bán vàng chuộc xe máy đã cầm và tiêu vào việc khác. Công an đã thu giữ dây chuyền và hoa tai vàng tại hiệu vàng Hùng bán và thu được tuýp sắt tại nơi gây án. Xác định ban đầu thấy vết máu trên tủ và một số vị trí khác. Bị bắt nhờ thông tin từ cháu nội nạn nhân Anh Phan Bá Mạnh (cháu bà S.) cho biết, khoảng 12h trưa ngày 1/10, gia đình không thấy bà về nhà nên đã đi tìm. Cả gia đình hô hào mọi người tìm thông trưa đến chiều khắp các ngõ ngách cũng không có thấy bóng dáng bà S đâu. Cuộc tìm kiếm đã khá mệt, mọi thông tin về bà S. vẫn vô vọng thì bỗng nhiên cháu nội của bà S. tiết lộ một tình tiết khá hữu ích. Cháu cho biết, sáng cùng ngày Hùng sang nhà, rủ bà S. sang nhà Hùng chơi có mẹ đối tượng đang đợi ở nhà. Sau khi nhận được thông tin này, gia đình anh Mạnh nghi có chuyện chẳng lành nên đã báo cho lực lượng chức năng. Sau đó, gia đình anh vào nhà Hùng tìm nhưng đối tượng không có nhà. "Quay trở ra tôi gặp Hùng ngoài đường nhưng Hùng vẫn bình tĩnh. Bực tức tôi lôi cổ hắn vào nhà để hỏi chuyện nhưng anh ta không hé nửa lời" - anh Mạnh nhớ lại. Theo lời anh Mạnh, đến chiều cùng ngày gia đình anh vẫn chưa tìm thấy bà S. đâu, công an xã có mời Hùng xuống làm việc nhưng đối tượng vẫn bình thường, không khai nhận điều gì. Đến 20h cùng ngày, gia đình anh Mạnh vẫn tiếp tục tìm kiếm bà S. quanh khu vực. May mắn sao gia đình anh được người dân ở gần nhà đối tượng cho biết, buổi chiều họ nhìn thấy một bao tải mới buộc túm ném trong bụi chuối. "Tôi chạy vội vào bụi chuối tìm, lúc mở ra thì thấy bác tôi đã nằm chết co quắp trong bao tải rồi. Tôi bủn rủn hết chân tay, không nghĩ bác bị sát hại dã man như vậy", anh Mạnh đau xót. Sau đó, gia đình anh đã báo cho chính quyền địa phương xuống làm việc. Được biết, trước khi bà S. bị sát hại, người dân thấy đối tượng đã lảng vảng trước nhà bà S. Trước sự việc bà S. bị sát hại phi tang xác trong bao tải để vào bụi chuối, nghi phạm chính là người cùng xóm, người dân quanh xóm không ai tin vào sự thật. "Tôi đang ở trong nhà xem tivi thì thấy có tiếng kêu tìm thấy rồi. Tôi chạy ra xem thì thấy bà S. nằm co quắp trong bao tải đã tử vong", bà Hoa, người gần nhà nghi phạm cho hay. Chiều 2/10, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã thưởng nóng 50 triệu đồng cho các đơn vị phá án. Nhị Tiến