- Việc làm rõ, có hay không mối quan hệ tình cảm giữa đại gia và hoa hậu là rất quan trọng trong vụ án. Và phải chăng Phương Nga đang nắm "vũ khí" quan trọng có thể thay đổi số phận pháp lý của mình. Sự trùng hợp kỳ lạ của những chuyến đi Kể từ khi vụ án được dư luận biết đến cho đến nay, ông Cao Toàn Mỹ, người được xác định là bị hại trong vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa 16,5 tỷ đồng, đều khẳng định, chỉ có mối quan hệ làm ăn mua nhà, chứ không hề có mối quan hệ gì khác với cô này. Kết luận của cơ quan tố tụng vụ án cũng khẳng định, giữa 2 người chỉ quen biết bình thường, không có gì đặc biệt. Liệu tình tiết này có đúng sự thật hay không? Trong phiên xét xử trước đây, Trương Hồ Phương Nga và “đồng phạm” Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn của Nga) bất ngờ…phản cung. Cả 2 khai báo, giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm nam - nữ. Và khoản tiền 16,5 tỷ đồng mà Phương Nga bị cáo buộc đã lừa ông Mỹ thực chất là “hợp đồng tình ái”. Mới đây trong những lần luật sư vào làm việc với Phương Nga tại nhà tạm giam, hoa hậu đều khẳng định, có quan hệ tình ái với ông Mỹ. Hai người có thời gian chung sống với nhau như vợ chồng hơn 1 năm, từ năm 2012 - 2013. Phương Nga cũng khẳng định, 2 người từng đi du lịch trong và ngoài nước nhiều lần. Qua tìm hiểu hồ sơ vụ án, l uật sư bào chữa cho Phương Nga đặt vấn đề có sự trùng hợp kỳ lạ trong 17 lần xuất cảnh của hoa hậu và đại gia Cao Toàn Mỹ? Cụ thể, quá trình điều tra vụ án, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có văn bản gửi cục Quản lý Xuất nhập cảnh (A72), Bộ Công an để xác minh những chuyến bay của ông Mỹ, lẫn Phương Nga. Từ những thông tin có được, luật sư nghi vấn về sự trùng hợp kỳ lạ, Phương Nga và ông Mỹ có 17 lần xuất cảnh cùng ngày, cùng giờ và cùng sân bay trong giai đoạn ngày 28/5/2012 đến 21/11/2013. Như vậy nội dung trình bày của Phương Nga về mối quan hệ tình cảm với ông Mỹ trong giai đoạn trên là có cơ sở. Đồng thời những khai báo của một số người khác biết về mối quan hệ này là đáng tin cậy. Mặt khác, theo luật sư, nếu chỉ để điều tra vụ án lừa đảo, lý do gì cơ quan CSĐT đề nghị cục A72 cung cấp về thông tin xuất cảnh của 2 người? Trong khi, chuyện xuất cảnh này được cho là không liên quan đến tội danh mà Phương Nga bị khởi tố. Phải chăng nếu làm rõ mối quan hệ đặc biệt giữa Phương Nga và ông Mỹ thì sẽ chống lại quan điểm khởi tố, truy tố Phương Nga của các cơ quan tố tụng trước đó ? Hợp đồng tình ái, có thật hay không? Đến nay có hay không bản hợp đồng tình ái 7 năm, trị giá 16,5 tỷ đồng giữa đại gia Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga vẫn chưa được làm rõ?. Ông Mỹ phản bác lại thông tin về những ảnh chụp được cho là nội dung email “hợp đồng tình ái” phát tán trên mạng Internet. Trong lần xét xử trước đây, Phương Nga từng khai có mở email cho Dung xem bản hợp đồng tình ái mà ông Mỹ gửi qua email cungtimhieu@gmail.com. Nhưng đến nay, tình tiết này vẫn không được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM làm rõ, dù có sự tham gia của cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm Công nghệ cao (C50), Bộ Công an, vẫn chưa xác định được email này có tồn tại hay không, ai là người đăng ký, sử dụng? Bởi lẽ cơ quan điều tra cho rằng, email được bảo mật theo chính sách cung cấp dịch vụ của Google và được pháp luật Việt Nam bảo vệ. Cục C50 có hướng dẫn Công an TP.HCM liên hệ với Interpol để được hỗ trợ. Do vậy tới nay, tình tiết này vẫn là bí ẩn. Đáng nói, giai đoạn nửa năm trước khi Phương Nga bị khởi tố, bắt giam, cô này có gửi đơn đến Công an Q.2, Q.7 và phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM tố cáo ông Cao Toàn Mỹ vi phạm chế độ hôn nhân 1 vợ - 1 chồng, có hành vi hành hung, ép cô trong chuyện tình dục. Tuy nhiên chỉ vài tháng sau, Phương Nga rút đơn…. Việc làm rõ có hay không mối quan hệ tình cảm giữa hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến bản chất vụ án. Theo luật sư, trong những lần vào thăm Phương Nga gần đây trong trại giam, hoa hậu có tinh thần thoải mái, vẫn khẳng định mình vô tội và tự tin sẽ được sớm “tự do”. Có lẽ sự tự tin và giữ quyền im lặng khá lâu, Phương Nga đang nắm trong tay “vũ khí” quan trọng để thay đổi số phận pháp lý của chính mình trong vụ án? Anh Sinh Bài 2: Hoa hậu Phương Nga “lừa” đại gia mua nhà có thật hay không?