- Bằng chứng vật chất đang “chống” lại hoa hậu Phương Nga khi bị cáo buộc “lừa đảo”. Ban đầu, dư luận bức xúc, lên án hoa hậu nhưng khi các tình tiết dần được hé lộ qua lời khai thì họ đã cảm thông, chia sẻ... Vì sao Cao Toàn Mỹ thay đổi nội dung tố cáo? Được biết, đến nay vụ án đã trả hồ sơ 2 lần. Cụ thể, tại phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ và khi có kết luận bổ sung lần 2, Viện KSND tiếp tục trả. Đến nay, kết luận điều tra bổ sung lần 3 đã được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM chuyển sang Viện KSND cùng cấp, vẫn giữ quan điểm cáo buộc h oa hậu Trương Hồ Phương Nga phạm tội “lừa đảo”. Luật sư của Phương Nga có gửi đơn đến các cơ quan tố tụng, yêu cầu làm rõ 8 điểm mấu chốt của vụ án. Theo luật sư, những điểm chính đó đến nay chưa được làm rõ hoặc làm nhưng chưa tới. Một điểm quan trọng cần làm rõ là sự thay đổi nội dung đơn tố cáo Phương Nga của đại gia Cao Toàn Mỹ trong giai đoạn trước khi xảy ra vụ án. Cụ thể, giai đoạn đầu tháng 4/2014, ông Mỹ có đơn tố cáo Phương Nga về việc vay tiền để mua nhà, mở spa…nhưng 'quên' không trả. Thế nhưng chưa đầy 3 tháng sau, ông Mỹ lại có đơn khác, thay đổi nội dung tố cáo, cho rằng Phương Nga đã lừa đảo ông, mua nhà giúp nhưng không thành và chiếm đoạt luôn tiền. Rõ ràng giới hạn của việc thay đổi này là cực kỳ nghiêm trọng, từ một vụ tranh chấp dân sự “biến” thành một vụ việc hình sự. Chưa kể đến bằng chứng vật chất, chỉ dựa vào lời khai của ông Mỹ trước tòa cũng đã thấy có nhiều nghi vấn. Ông Mỹ cho biết quen với Phương Nga thông qua mạng xã hội. Thế nhưng một người thành danh từ hoạt động kinh doanh như ông dễ lời tin một người vừa quen qua mạng, từ nước ngoài về chưa được bao lâu, để giao đến 16,5 tỷ đồng mua nhà. Tại phiên xử sơ thẩm, HĐXX hỏi ông về các căn nhà mà Phương Nga nói sẽ mua giúp ông? thì ông Mỹ hoàn toàn không biết vị trí, số nhà, tính pháp lý của các bất động sản này. Một sự “ngây thơ” khó tin từ một đại gia nổi tiếng trên thương trường kinh doanh?. Tại phiên tòa, Phương Nga phản bác lời khai ông Mỹ và nói rằng “khai không đúng sự thật”. Phương Nga thừa nhận tất cả các chứng cứ trong vụ án này đang chống lại cô là do cô làm theo sự 'đạo diễn' của một người đàn bà tên P. Cô ký vào các giấy tờ mà bà P chuẩn bị sẵn để giúp đối phó với ông Mỹ khi xảy ra mâu thuẫn. Vậy việc mua bán nhà có thật hay không? Đến nay, cả các bản kết luận điều tra và cáo trạng đều quy kết việc Phương Nga lừa ông Mỹ thông qua việc môi giới mua bán nhà là có thật. Bằng chứng hiển hiện cũng thể hiện như vậy. Nhưng theo các luật sư bảo vệ cho Phương Nga và những người theo dõi diễn biến phiên tòa sơ thẩm thì vụ án còn có một sự thật khác. Nếu các điểm mấu chốt mà các luật sư đề nghị cơ quan CSĐT làm rõ chưa được…giải đáp thì việc cáo buộc Phương Nga tội lừa đảo không phải dễ dàng. Phương Nga có một lời khai nghiêm trọng có liên quan đến vụ án mà luật sư kiến nghị cơ quan CSĐT cần phải làm rõ. Đó là khi Phương Nga và ông Mỹ tố nhau, có 1 người gọi xưng là Bộ Công an, mời Nga ra hòa giải. Khi Phương Nga đến điểm hẹn thì bị khống chế, ép buộc viết tờ thỏa thuận nhận tiền mua nhà giúp ông Mỹ. Theo Phương Nga, ông Mỹ dùng thỏa thuận này để tố cáo cô. Rồi sau đó, bà P tiếp cận, tư vấn cho Nga cách khai báo, tạo tài liệu giả để hợp theo tờ thỏa thuận trên. Phương Nga không ngờ rằng, tất cả trở thành bằng chứng chống lại cô. Theo luật sư của Phương Nga, quá trình tiếp cận hồ sơ vụ án, ông nhận thấy, rất nhiều tài liệu làm căn cứ quy kết tội cho hoa hậu là các bản photo và ông đã đề nghị cơ quan CSĐT thu thập bản chính. Bên cạnh đó luật sư cũng yêu cầu công an tiến hành kiểm tra trong email và các ứng dụng khác như: viber, facebook, zalo…trong ĐTDĐ cá nhân của Phương Nga và Dung nhằm thu thập thông tin liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, đến nay những vẫn đề quan trọng này vẫn chưa được giải đáp thỏa đáng; ngoại trừ phần điều tra email, cơ quan phối hợp điều tra có ý kiến liên hệ bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google. Đã 2 năm rưỡi, hoa hậu Phương Nga bị tạm giam với cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Đến nay vụ án vẫn chưa có hồi kết và chưa thể nhận định gì về số phận pháp lý của Phương Nga. Vì vậy, việc các cơ quan tố tụng quy kết tội cho Phương Nga là điều không dễ dàng. Chính những tình tiết đó, nhân chứng mới dần lộ diện thì dư luận vẫn tin rằng, vụ án có một sự thật khác. Và vẫn chưa thể biết rằng, ai lừa ai trong vụ án này? Anh Sinh