- Đứng trước vành móng ngựa, các bị cáo là tay chân thân cận của tổ chức phản động lưu vong tỏ thái độ ăn năn, hối hận về hành vi nông nổi của mình. Sau khi tham gia vào tổ chức phản động do Đào Minh Quân thành lập, thông qua mạng xã hội Facebook, tháng 11/2016, Phạm Lisa đã lôi kéo nhiều đối tượng trong nước tham gia, tổ chức thành các nhóm hành động chủ trương ba sạch “đốt sạch, giết sạch, phá sạch”. Các nhóm hành động này được Phạm Lisa đặt với cái tên “Biệt động quân” (ban đầu đặt tên là “Bàn bạc” sau đổi thành “Kẻ đối đầu” và “CT47”) do Trần Văn Hào (Hào Trần) là Chỉ huy trưởng; nhóm “Phượng Hoàng” (viết tắt là PH) và nhóm “Đại Việt”. Theo chủ trương của nhóm phản động lưu vong, chúng sẽ chế tạo bom xăng, bom khói để sử dụng trong các cuộc biểu tình, vu cáo các lực lượng chức năng đàn áp người biểu tình, tấn công các trụ sở công an phường, xã, mua sắm các vũ khí để ám sát các cán bộ, đảng viên. Thành viên trẻ nhất của nhóm phản động, mới 25 tuổi nhưng Đặng Hoàng Thiện (ngụ ở TP.HCM) lại là người tích cực nhất. Thiện chính là kẻ đã chế tạo bom xăng để đặt ở sân bay Tân Sơn Nhất và đốt kho tạm giữ xe vi phạm giao thông số 1- Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Tháng 2/2017, Phạm Lisa đã kết nối cho Thiện gặp Nguyễn Thị Chung (ở thị trấn Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương). Sau đó, theo chỉ đạo của Phạm Lisa, Chung đã 3 lần giao tiền cho Thiện để mua sắm dụng cụ, phương tiện chế bom xăng, bom ga và súng. Tại phiên tòa, Thiện tỏ thái độ thành khẩn khai báo mọi quá trình tham gia hoạt động trong tổ chức phản động của Phạm Lisa và việc nhận tiền từ Chung và chính Thiện là người lập Facebook cho Chung để tiện liên lạc, nhận chỉ đạo từ “chỉ huy”. Tuy nhiên, bị cáo Chung lại tỏ ra loanh quanh và đổ thừa cho Thiện khai sai sự thật. “Bị cáo quen Thiện là do gọi lộn số rồi hỏi thăm nhau nên quen”, Chung khai. Trước thái độ thiếu thành khẩn của Chung, chủ tọa đã phải công bố lời khai của chồng Chung là anh Lưu Văn Minh. Theo đó, anh Minh khẳng định, thấy vợ mình sử dụng Facebook bằng số điện thoại của mình và anh cũng nhìn thấy Chung thường xuyên liên lạc với Phạm Lisa. Cùng tham gia vào việc đặt bom xăng tại sân bay Tân Sơn Nhất có Ngô Thụy Tường Vy (31 tuổi, ở Đồng Nai) tỏ ra ăn năn, hối hận. Vy khai: “Do tâm lý không ổn định nên bị cáo mới làm bậy. Bị cáo thấy mình sai rồi, bị cáo vô tình làm người xấu”. Là người trực tiếp “chỉ huy” phân công các đối tượng tham gia vào việc đốt kho tạm giữ xe vi phạm giao thông số 1- Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, bị cáo Nguyễn Đức Sinh (32 tuổi, ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) cũng thành khẩn khai nhận mọi hành vi. Sinh thừa nhận đã phân công “nhiệm vụ” cho các đối tượng trong nhóm nhưng bị cáo khẳng định “Phân công thì phân công vậy chứ ai làm hay không thì tùy, tôi là người trực tiếp đốt cháy kho xe số 1”. Dù Sinh khẳng định Thiện, Thái Hàn Phong (35 tuổi, ở Đồng Nai), Nguyễn Ngọc Tiền (27 tuổi, ở thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương), Vũ Mộng Phong (46 tuổi, ở TP.Biên Hòa, Đồng Nai) và Hoàng Văn Dương (23 tuổi, ở Bình Thuận) có ngồi ở nhà Thái Hàn Phong để bàn bạc, lên kế hoạch việc đốt kho xe nhưng cả 5 bị cáo này đều cho rằng Sinh khai sai sự thật, các bị cáo không biết kế hoạch đốt xe. Thiện khai “Bị cáo chỉ biết nhận chỉ đạo là lên Biên Hòa nhưng không biết đi làm gì, đi đâu, chỉ tới 6h sáng hôm sau đọc mạng mới biết thông tin kho xe Công an Biên Hòa bị cháy”. Còn Mộng Phong thì khai mình cùng với Dương tới chỗ hẹn để nhờ Hàn Phong đưa đi khám bệnh nhưng chờ lâu quá cả hai đi về. Tuy nhiên, HĐXX đặt câu hỏi tại sao lại đi khám bệnh giữa đêm thì cả hai không trả lời được. Theo lời khai của Sinh và Thiện, Phạm Lisa chỉ đạo cho các bị cáo đặt bom, đốt kho xe với mục đích là “gây tiếng vang” để phô trương thanh thế cho tổ chức phản động. Ngoài việc đốt kho xe Công an TP.Biên Hòa, theo chỉ đạo của Phạm Lisa, Sinh còn cùng một số đối tượng khác chuẩn bị vũ khí, phương tiện nhằm tiến hành các hoạt động khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân ở Việt Nam vào dịp Tết Nguyên đán 2017 và dịp lễ 30/4/2017. Tuy nhiên, âm mưu của chúng đã không thể thực hiện được. 8h sáng mai, HĐXX tiếp tục làm việc với phần tranh luận. Đoàn Nga