-Sáng nay, TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên án vụ "buôn lậu" và "làm giả con dấu" xảy ra tại Công ty Cổ phần VN Pharma . XEM VIDEO: Sau gần một tuần nghị án kéo dài, đúng 8h10 ngày 24/10, TAND Cấp cao đã tuyên án đối với các bị cáo trong vụ án vụ án "Buôn lậu" và "Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức" xảy ra tại Công ty CP VN Pharma. Theo đó, HĐXX nhận định, đây là vụ án phức tạp mà xã hội quan tâm, gây bức xúc trong dư luận. Tuy nhiên, có đủ cơ sở xác định, cấp sơ thẩm xét xử các bị cáo về tội "Buôn lậu" và "Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức" là chưa đầy đủ toàn diện, bỏ lọt hành vi phạm tội. HĐXX đã tuyên huỷ toàn bộ bản án sơ thẩm do TAND TP.HCM tuyên, chuyển toàn bộ hồ sơ cho VKSND cùng cấp điều tra lại. Theo nhận định của HĐXX, về mặt tội danh, bị cáo Nguyễn Minh Hùng - nguyên cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty VN Pharma, từ năm 2012 thông qua Võ Mạnh Cường đặt mua một số loại thuốc tân dược mang nhãn mác Helalth 2000 Canada sản xuất. Đến năm 2013, tiếp tục đặt mua thuốc tân dược của hãng Helix pharmaceuticals (Canada) để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Trong đó có thuốc H-Capita 500mg dùng chữa trị bệnh ung thư. Kết luận giám định của Bộ Y tế thể hiện lô thuốc H-Capita 500mg nói trên chứa 97% hoạt chất capecitabine - là thuốc không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người. Quá trình điều tra cho thấy số thuốc được dán tem từ Ấn Độ về Singapore, sau đó nhập khẩu về Việt Nam. Tuy nhiên xác minh mã vạch, mã số in trên vỏ thuốc thì không được đăng ký bởi quốc gia nào. Các giấy chứng nhận chất lượng thuốc đều là giả. Kết quả điều tra và ủy thác tư pháp cho thấy không có công ty nào đăng ký kinh doanh như giấy tờ của VN Pharma nộp cho Cục quản lý dược. Cơ quan điều tra nhận định hơn 9.000 hộp thuốc H-Capita 500mg đều không rõ nguồn gốc. Quá trình xét xử, bị cáo Hùng cũng thừa nhận không biết nguồn gốc thuốc ở đâu. Giám định của Bộ Y Tế thuốc chưa rõ. Ý chí của bị cáo tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh thuốc phòng bệnh không phải như toà sơ thẩm xét xử tội buôn lậu là chưa phù hợp, chưa xem xét đúng toàn diện vụ án. Giám định của Bộ Y tế là chưa khách quan cần giám định lại. Từ đó tòa nhận định kháng nghị của VKS về tội danh là có cơ sở. Cần phải điều tra lại làm rõ các chứng cứ để xem xét vụ án toàn diện. Về việc bỏ lọt người, lọt tội. Cấp sơ thẩm chưa làm rõ hành vi làm giả con dấu tài liệu đối với các bị cáo Hùng, Cường và cấp dưới là bỏ lọt tội. Đối với các bị cáo án sơ thẩm chỉ xử về làm giả con dấu, tài liệu cũng bỏ lọt tội phạm khi biết rõ việc nhập thuốc của các bị cáo kia. Đối với một phó Tổng VN Pharma và một nhân viên tại đây biết rõ việc nhập thuốc trên có dấu hiệu đồng phạm nhưng không bị xử lý làm bỏ lọt tội phạm, gây bức xúc trong dư luận. Về sai phạm của Cục quản lý Dược. Việc nhập lô thuốc là có sự tắc trách của cán bộ Cục quản lý Dược. Việc thẩm định có nhiều thiếu sót. Việc truy xuất, xác minh nguồn gốc công ty Canada là cần thiết nhưng đại diện của cơ quan này trả lời là bắt buộc, đây là sai phạm nghiêm trọng. Vì vậy, cần phải trưng cầu giám định lại số thuốc H-Capita 500mg để xem xét tội danh của các bị cáo một cách toàn diện, chính xác. Từ nhận định, đánh giá ở trên, xét thấy, quan điểm kháng nghị của VKSND Cấp cao tại TP.HCM, hủy toàn bộ án sơ thẩm là phù hợp nên HĐXX quyết định, hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, chuyển toàn bộ hồ sơ cho cấp sơ thẩm để điều tra, truy tố và xét xử lại. Trong quá trình giải quyết vụ án này, TAND cấp sơ thẩm đã phát hiện quá trình điều tra và truy tố có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, do đó đã nhiều lần trả hồ sơ đề nghị điều tra bổ sung nhiều lần nhưng VKS cùng cấp vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố. Chính vì vậy, việc TAND cấp sơ thẩm xét xử các bị cáo ở trên là phù hợp với tình hình phạm vi xét xử. Tiếp tục tạm giam đối với bị cáo Hùng và Cường. Đoàn Nga - Văn Châu