- Dù bị con dao đâm thấu bụng, Lân vẫn cố tình đuổi theo Ngân khiến cô hoảng hốt quay lại dùng dao đâm một nhát thấu tim Lân. Dáng người nhỏ thó, ngồi lọt thỏm giữa vành móng ngựa, nước mắt không ngừng rơi trên khóe mắt của Trần Kim Ngân (23 tuổi, ở Bạc Liêu). Chỉ vì tình yêu qua mạng, Ngân trở thành kẻ giết người. Sinh ra trong gia đình nghèo nên học xong lớp 12, cô gái miền Tây đã dời xa gia đình lên TP.HCM kiếm việc làm để đỡ đần cha mẹ. May mắn, Ngân xin vào làm nhân viên tại một cửa hàng trên đường Nguyễn Trãi, quận 5 nên công việc cũng không quá vất vả. Những lúc rảnh rỗi, cô lên mạng để trò chuyện với bạn bè và kết bạn khắp nơi. Tháng 9/2016, qua mạng zalo, Ngân quen biết với anh Lương Địch Lân. Sau 2 tháng trò chuyện, ngày 30/11/2016, anh Lân gọi điện rủ Ngân đi chơi và được cô gái đồng ý. Đến tối muộn cùng ngày, anh Lân tới phòng trọ đón Ngân đi chơi. Sau một hồi đi dạo lòng vòng, anh Lân đưa Ngân vào đường số 7, phường Bình Khánh, quận 2, nơi vắng người qua lại để nói chuyện. Trong lúc bạn gái mới quen vẫn ngồi trên xe, anh Lân bất ngờ xông tới ôm hôn khiến Ngân hoảng sợ bỏ đi. Không chịu dừng lại, anh này tiếp tục đuổi theo, đẩy Ngân ngã xuống đám cỏ định giở trò đồi bại. Ngân vùng vẫy, định tri hô, anh Lân liền bịt miệng rồi rút con dao giấu trong người ra đe dọa. Thấy Lân quyết tâm hãm hại mình, Ngân điên cuồng chống trả. Trong lúc giằng co, con dao trên tay Lân đâm trúng vào bụng anh này. Lợi dụng lúc Lân bị thương, Ngân cắn mạnh vào tay anh ta, giật lấy con dao rồi bỏ chạy. Được vài bước thì bị Lân kéo lại, Ngân bèn quay lại, đâm một nhát vào ngực trái bạn trai mới quen rồi hoảng loạn bỏ chạy ra đường nhờ người gọi taxi về phòng trọ. Về phần anh Lân, sau khi bị đâm đã tự lấy xe máy đi về, nhưng đi được một đoạn thì đâm vào lề đường, bất tỉnh. Dù được người dân phát hiện, gọi xe cấp cứu tới nhưng anh Lân đã tử vong. Sau đó, Ngân bị VKSND TP.HCM truy tố về tội “Giết người”. Do bị cáo sức khỏe yếu, tinh thần luôn trong trạng thái bị kích động nên khi được dẫn giải ra tòa, ngoài lực lượng cảnh sát, bác sỹ cũng được điều động tới tòa. Tại tòa, Ngân vừa khóc vừa khai nhận hành vi phạm tội, cô tỏ thái độ ăn năn vì đã cướp đi tính mạng của anh Lân. Bảo vệ cho bị cáo, Luật sư Lê Thanh Trang cho rằng, truy tố bị cáo Ngân về tội danh “Giết người” là thiếu căn cứ, không đủ tính thuyết phục. Bởi về mặt chủ quan, bị cáo không có động cơ, mục đích giết chết bị hại. Bị cáo chỉ mong thoát khỏi bị hại, bị cáo chống cự quyết liệt chỉ nhằm mục đích bảo vệ sức khỏe, tính mạng, danh dự, nhân phẩm và trinh tiết của mình khỏi hành vi xâm phạm nghiêm trọng của bị hại, hoàn toàn không có động cơ, mục đích giết bị hại. Hành vi của bị cáo chỉ là phòng vệ chính đáng, không phạm tội. Từ đó, Luật sư Trang đề nghị HĐXX xem xét chuyển tội danh của bị cáo từ “Giết người” sang “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. Không đồng tình với bào chữa của luật sư, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố và đề nghị tuyên phạt Ngân mức án từ 7-8 năm tù. Có mặt tại tòa, bà Lương Thiếu Khanh - mẹ của nạn nhân Lân tỏ ra khá thông cảm với lỗi lầm của cô gái trẻ; bà nhẹ nhàng nói “Con tôi đã chết rồi, cho dù cho cô ấy đi tù 10 năm thì con tôi vẫn không sống lại được. Đề nghị HĐXX xem xét giảm án cho cô ấy để cô ấy có cơ hội làm lại cuộc đời”. Sau khi nghị án, xét thấy phần lớn lỗi của nạn nhân, bị cáo không chủ ý giết người, hành vi của bị cáo chỉ mong thoát khỏi sự hãm hại của nạn nhân nên HĐXX đã quyết định chuyển tội danh từ “Giết người” sang “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”, tuyên phạt Ngân 9 tháng 16 ngày tù, đúng với thời gian tạm giam và thả tự do cho cô ngay tại tòa. Đoàn Nga