Ngày 6/4, lãnh đạo Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Văn Hóa (SN 1995, trú tại xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) về tội “Lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, công dân” theo Điều 258, Bộ luật Hình sự. Thời gian qua, tình hình ANTT trên địa bàn Hà Tĩnh diễn biến phức tạp do các đối tượng phản động trong và ngoài nước câu kết với một số đối tượng cực đoan lợi dụng sự cố môi trường biển để kích động, lôi kéo quần chúng nhân dân tham gia tụ tập, biểu tình, đập phá tài sản, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Để đấu tranh với loại tội phạm này, Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh đã tiến hành lập Chuyên án mang bí số V116 để đấu tranh và ra quyết định bắt đối tượng Nguyễn Văn Hóa (SN 1995, trú tại thôn Quảng Ích, xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh). Tại cơ quan điều tra, Hóa đã khai báo thành khẩn về hành vi tuyên truyền kích động nhân dân biểu tình, gây mất ANTT, xuyên tạc, bôi nhọ Đảng, Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. Cụ thể, năm 2014, Hóa lập ra môt số tài khoản mạng xã hội để giao lưu, kết bạn với nhiều người. Tháng 4/2014, khi xảy ra sự kiện giàn khoan HD 981, qua mạng xã hội, Hóa đã đọc, xem các bài viết có nội dung tuyên truyền xuyên tạc, nói xấu Đảng, Nhà nước, từ đó, y sử dụng mạng xã hội để biên tập, chỉnh sửa và tán phát các bài viết có nội dung chống đối Nhà nước CHXHCN Việt Nam. Đối tượng trực tiếp quay phim, chụp ảnh các sự kiện một số người dân tụ tập, biểu tình, khiếu kiện nhằm kích động người dân gấy rối, gây mất ANTT, chống lại chính quyền nhân dân. Bước đầu, Hóa sử dụng mạng xã hội để đăng tải các bài viết bôi nhọ lãnh tụ Hồ Chí Minh, nói xấu Đảng, Nhà nước, tuyên truyền các tư tưởng trái với chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam... Tiếp đó, Hóa sử dụng tài khoản Facebook cá nhân trao đổi với các phần tử cực đoan, đối tượng thuộc các tổ chức phản động để đăng tải các video, hình ảnh có nội dung kích động biểu tình sau sự cố môi trường biển, lũ lụt trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình do y trực tiếp quay phim, chụp ảnh, phỏng vấn người dân. Đặc biệt, vào ngày 2/10/2016, Hóa trực tiếp tham gia cùng một số người dân tụ tập biểu tình tại khu vực cổng chính công ty Formosa, sử dụng thiết bị flycam quay và truyền trực tiếp lên mạng xã hội, đồng thời trực tiếp hô hào, kích động người dân theo sự chỉ đạo của một số đối tượng cực đoan, nhằm gây mất ANTT, đập phá tài sản của công ty Formosa. Nguyễn Văn Hóa còn lập nhiều tài khoản gmail để chia sẻ, gửi hình ảnh, bài viết về các vấn đề nóng đang xảy ra tại địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình cho các cá nhân thuộc các tổ chức phản động và làm phương tiện liên lạc, nhận tiền của các tổ chức, cá nhân. Hóa đã ký hợp đồng với một số đài, trang mạng nước ngoài với mức 1.500 USD cho 16 phóng sự/tháng. Điều đáng nói, những thông tin kích động mà Hóa đăng tải, cung cấp lại thu hút số lượng người xem rất lớn và được phát tán với tốc độ chóng mặt... Nguyễn Văn Hóa là tội phạm có trình độ về công nghệ thông tin, với nhiều thủ đoạn đối phó, gây khó khăn cho quá trình điều tra. Bằng cách tận dụng các phương tiện thông tin - truyền thông, không gian mạng, dưới sự chỉ đạo của các tổ chức phản động, đối tượng cực đoan, y không chỉ dừng lại ở việc xuyên tạc, bôi nhọ lãnh đạo đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mà còn tích cực khoét sâu và thổi phồng các vấn đề nóng như sự cố môi trường, lũ lụt trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình để kích động nhân dân. Hành động đó dẫn tới việc tiếp tay, cấu kết với các thế lực xấu, thù địch, phản bội lại lý tưởng, sự nghiệp, thành quả cách mạng của Đảng và dân tộc. Hành vi của Nguyễn Văn Hóa còn có dấu hiệu phạm tội tuyên truyền chống phá nước Cộng hòa XHCN Việt Nam, quy định tại Điều 88, Bộ Luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam. Việc phá án thành công, mở rộng điều tra, làm rõ các hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Hóa, đồng thời đề xuất xử lý nghiêm các đối tượng này đã nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ của dư luận. Vì đồng tiền trước mắt, Nguyễn Văn Hóa đã trở thành con rối trong tay Việt Tân và các đối tượng cực đoan để chống Đảng, Nhà nước, thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của quê hương. Sau khi được lực lượng An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh tuyên truyền giải thích, Hóa đã nhận thức rõ hành vi vi phạm pháp luật, thành khẩn khai báo và khuyên những ai đã, đang và sẽ ấp ủ hành vi sớm tỉnh ngộ, không theo vết xe đổ của Hóa để nhận sự khoan hồng của Đảng, Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. Theo báo Hà Tĩnh