- 48 giờ sau khi vụ án bịt mặt, dùng súng cướp ngân hàng gây chấn động dư luận, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đã “giải mã” thành công để ổn định tình hình trật tự tại địa phương. 3 phút một vụ cướp 15h15 ngày 27/9, nhân viên và khách giao dịch tại một ngân hàng ở KCN Hoà Phú (huyện Long Hồ, Vĩnh Long) hết sức hoảng loạn khi một đối tượng bịt mặt, cầm súng bất ngờ xông vào khống chế. Thời điểm này có 9 người là bảo vệ, nhân viên ngân hàng và khách giao dịch. Tên cướp chĩa súng về các nhân viên ngân hàng yêu cầu nằm xuống rồi ném túi xách vào trong, buộc 2 nữ nhân viên bỏ tiền vào nếu không sẽ bắn. Lo sợ, 2 nữ nhân viên bỏ hơn 200 triệu vào đồng vào túi xách rồi đưa cho tên cướp. Thời điểm này một trong hai nữ nhân viên đã nhanh trí không lấy hơn 1 tỉ đồng ở ngăn tủ phía dưới đưa cho tên cướp. Tên cướp tiếp tục yêu cầu phải mở kho để lấy thêm tiền, khi nghe các nhân viên nói sếp đi vắng nên không có chìa khoá. Trong khi những người chứng kiến sự việc chưa hết bàng hoàng về những gì đang diễn ra, tên cướp đã lên xe máy hiệu Air blade không biển số tẩu thoát cùng với số tiền đã lấy. Vụ cướp táo tợn diễn ra giữa ban ngày, số tiền bị lấy đi hơn 200 triệu đồng nên dù may mắn không có thiệt hại về người nhưng khoảnh khắc mong manh giữa sự sống và cái chết cũng khiến các nhân chứng vô cùng sợ hãi. Ngay sau vụ cướp ngân hàng xảy ra, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đến hiện trường, chỉ huy công tác khám nghiệm, triệu tập cuộc họp khẩn để phân tích, đánh giá về vụ cướp, chỉ đạo công tác điều tra... Tại hiện trường vụ án, lực lượng kỹ thuật hình sự tập trung cao độ nhằm thu nhập các chứng cứ dù là nhỏ nhất như dấu vân tay, chứng cứ, tài liệu có liên quan…để cung cấp những thông tin có giá trị nhất phục vụ công tác điều tra. Trong khi đó, hàng chục trinh sát được tung ra tại hiện trường và xung quanh hiện trường để tìm manh mối. Cục Cảnh sát hình sự - Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an cũng cử ngay một tổ công tác đến phối hợp Công an Vĩnh Long để khẩn trương phá án. Các nhân chứng liên tục được triệu tập để lấy lời khai. Những manh mối nhỏ nhất của vụ án cũng không được bỏ sót, tất cả vì mục đích có thể truy theo dấu vết, tóm gọn kẻ cướp trong thời gian sớm nhất. Do vụ cướp xảy ra ngay tại KCN Hoà Phú, một địa bàn đông dân cư, lại có súng nên tạo tâm lý lo lắng cho người dân, đặc biệt là các chi nhánh ngân hàng khác và chủ tiệm vàng. Chính vì vậy, Công an tỉnh Vĩnh Long quyết tâm phải làm rõ vụ án này để ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Những hình ảnh mà camera an ninh tại ngân hàng ghi lại được xem là manh mối quan trọng để mở “nút thắt” của vụ án. Hơn 3 phút kể từ khi xuất hiện đến khi rời khỏi chi nhánh ngân hàng, chân dung kẻ cướp được phác hoạ là nam, khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1,6m, dáng mập, đội mũ bảo hiểm màu đỏ, đeo khẩu trang, mặc áo thun sáng, quần kaki, mang giầy thể thao, mang theo túi xách… Kết hợp với lời khai của nhân chứng thời điểm đó, công an xác định đối tượng nói giọng miền Nam. Công tác điều tra được bắt đầu từ những thông tin ít ỏi như trên. Diễn biến bất ngờ Long Hồ là một huyện có KCN lớn và các trường đại học, trường nghề nên rất nhiều người đến tạm trú để làm việc, học tập. Nhiều giả thiết được đưa ra thủ phạm thực hiện vụ cướp có thể là đối tượng lưu manh, từng có tiền án, tiền sự, cũng không loại trừ đây là đối tượng phạm tội một cách bộc phát do thua cá độ, bài bạc, nợ nần. Thậm chí đó có thể là sinh viên, công nhân đang sinh sống gần chi nhánh ngân hàng túng quá hoá liều. Đối tượng phạm tội có thể là người dân địa phương, người tạm trú trên địa bàn và thậm chí là khách vãng lai. Giả thiết đặt ra như vậy, nhưng tìm đâu ra đối tượng có đặc điểm như hình ảnh camera ghi lại được? Ngoài việc, tập trung phân tích tình hình, đưa ra nhận định để khoanh vùng đối tượng thì các trinh sát của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long rà soát các đối tượng thuộc diện quản lý và mở rộng điều tra qua các địa phương lận cận. Công an kêu gọi người dân tham gia tố giác tội phạm. Lần theo dấu vết, Công an xác định, sau khi cướp tiền, nghi phạm chạy về hướng chợ Phước Yên rồi vòng qua xã Phú Quới để ra QL1 chạy đi về hướng Cần Thơ. Trên đường tẩu thoát, nghi phạm bỏ lại đôi giày và đôi găng tay tại quán karaoke 68 (ấp Phú Hưng, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ). Tại ấp 2, xã Tân Lộc (huyện Tam Bình, Vĩnh Long) tên cướp bỏ lại túi xách màu đen có dòng chữ Voyager màu đỏ và nón bảo hiểm màu đỏ sọc đen. Đặc biệt, tia hi vọng đã lóe lên khi camera an ninh của người dân ghi lại hình ảnh tên cướp chạy xe trên đường liên xã Hòa Phú - Tân Lộc lúc 15h44, tức hơn 20 phút sau khi gây án. Thời điểm này, tên cướp đã gắn biển số xe, đội nón bảo hiểm màu trắng, mặc áo sơ mi trắng ngắn tay. Từ đây, công an đã dần tìm ra manh mối. Trong khi công tác điều tra đang được gấp rút tiến hành thì công an tỉnh Vĩnh Long nhận được tin thượng uý N.V.K (42 tuổi), dùng súng tự sát tại nơi làm việc. Lực lượng chức năng thu giữ 1 khẩu súng và lá thư tuyệt mệnh được cho là do người này để lại với nội dung thực hiện vụ cướp do nợ nần, làm ăn với công ty xăng dầu thua lỗ, không có khả năng thanh toán... Đại tá Phạm Văn Ngân cho biết, do nghi phạm có liên quan đến quân nhân nên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đã trao đổi và thống nhất chuyển hồ sơ vụ án cho Cơ quan điều tra hình sự Khu vực 3 - Quân khu 9 để tiếp tục điều tra làm rõ toàn bộ vụ cướp. Liên quan đến vụ án, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long đã thưởng nóng cho 3 tập thể có thành tích xuất sắc trong điều tra khám phá nhanh vụ cướp là Phòng Cảnh sát Hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự và Công an huyện Long Hồ với tổng số tiền 20 triệu đồng. Hoài Thanh