- Nghi phạm vừa bị Cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) bắt tạm giam là đại gia nước đá nổi tiếng tại đất Tây Đô. Ông này được cho là “dính” đến một số vụ việc đang được công an xác minh. Liên quan đến vụ ông Nguyễn Hoàng Năm (61 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng) – chủ hãng nổi tiếng ở TP Cần Thơ bị bắt giam để điều tra về hành vi “Đe doạ giết người”, nguồn tin của VietNamNet cho biết, cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng đang phối hợp cùng PC45 mở rộng điều tra các vụ việc nghi vấn được cho có liên quan đến nghi phạm Năm. Đại gia nổi tiếng trong vụ trả dâu vì “mất trinh” Theo tìm hiểu, ông Nguyễn Hoàng Năm là đại gia có tiếng ở đất Tây Đô. Ông Năm được cho là sở hữu nhiều nhà máy nước đá tại TP Cần Thơ và Hậu Giang. Năm 2012, đại gia này “nổi tiếng” với vụ trả dâu về nhà gái vì cho rằng “mất trinh” trước khi về nhà chồng. Cụ thể, chị Oanh ( tên nhân vật đã thay đổi ) được cha mẹ gả cho con trai ông Năm. Chị Oanh và con trai ông Năm không đăng ký kết hôn. Sau hôn lễ 2 tuần, người chồng nói chị Oanh đã mất trinh trước khi cưới, là nhân vật trong clip sex xuất hiện trên mạng. Từ đây, tình cảm của chị Oanh và chồng rạn nứt. Cô gái trẻ về nhà bố mẹ ruột sống. Khoảng nửa tháng sau, biết chồng cưới vợ mới, chị Oanh mang ảnh cưới đến đặt trước nơi diễn ra tiệc hôn lễ của chồng, đồng thời khiếu nại chính quyền địa phương. Vụ việc đã tạo nên một làn sóng lên án mạnh mẽ tại thời điểm đó. Trả lời báo chí vào thời điểm đó, ông Năm cho biết chi phí “cưới dâu” lên đến 400-500 triệu đồng, tốn kém vậy, “cực chẳng đã” mới phải trả dâu. "Dính" đến nhiều vụ việc phức tạp? Theo tìm hiểu của VietNamNet, cơ sở sản xuất nước đá của ông Năm được cho là có đưa hối lộ cho các cán bộ Thanh tra giao thông (TTGT) TP Cần Thơ vừa bị toà tuyên án. Theo đó, xe chở nước đá của gia đình ông Năm bị Dương Minh Tâm, nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ kiểm tra các lỗi về nhiễu nước. Tâm đề nghị con trai của ông Năm (chú rể trong vụ cô dâu bị trả về nhà gái) chi tiền tháng để không bị kiểm tra, xử lý. Lúc này, con trai ông Năm đồng ý chi cho Tâm 20 lần với số tiền 40 triệu đồng. Ngoài ra, Tâm còn nhờ Lý Hoàng Minh, nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ nhận từ cơ sở nước đá nhà ông Năm 2 triệu đồng. Tại phiên toà phúc thẩm vụ các TTGT TP Cần Thơ nhận hối lộ, toà kiến nghị Cơ quan công an điều tra một số doanh nghiệp, cá nhân có hành vi đưa hối lộ các TTTG nói trên. Như VietNamNet đưa tin, ông Năm và chị Lê Thị Hằng (nhân viên làm thuê cho đại gia này) xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 10h20 ngày 4/11/2016, ông Năm cầm khẩu súng bắn đạn cao su (nhãn hiệu SĐN-E12) từ trong nhà ra xưởng sản xuất nước đá của gia đình. Khi vừa đến xưởng, ông Năm giơ súng lên và chĩa về phía chị Hằng. Ông này tiếp tục tiến đến gần chị Hằng và lớn tiếng chửi bới, yêu cầu nữ nhân viên cùng chồng phải nghỉ việc, dọn đi. Khi còn cách nữ nhân viên này khoảng 2m, ông Năm tiếp tục chĩa thẳng khẩu súng về phía chị Hằng doạ bắn. Chị Hằng lên tiếng trả lời thì bị ông Năm kê súng vào đầu... Thời điểm đó, vụ việc có nhiều người chứng kiến, trong đó có vợ của đại gia này. Vợ ông Năm đã giật khẩu súng từ tay chồng đem đi cất giấu. Nhờ những người có mặt tại xưởng nước đá can ngăn, chị Hằng đi ra cổng và đến Công an phường Lê Bình trình báo. Trong lúc chị Hằng trình báo cơ quan công an, ông Năm mang theo 2 con dao đến nhà trọ của nạn nhân, cách đó khoảng 20m. Lúc này, chị Thảo (bạn chị Hằng) đang đứng trước cửa nhà trọ. Cho rằng chị Thảo bênh vực chị Hằng nên ông Năm dùng dao ấn vào cổ và đe doạ giết chị này. Mọi người xung quanh đến căn ngăn, đưa đại gia này về nhà. Hai con dao ông Năm mang theo để lại ghế đá được chồng chị Thảo chụp hình lại. Sợ ông Năm sẽ tiếp tục gây chuyện, chị Thảo gọi điện thoại kể lại sự việc và khuyên chị Hằng đừng về phòng trọ nữa mà dọn đi nơi khác. Lo sợ bị ông Năm "xử", ngay trong ngày vợ chồng chị Hằng đã chuyển đi nơi khác sinh sống. Tuy nhiên, vài ngày sau, ông Năm tiếp tục tìm đến khu vực của chị Hằng đang thuê trọ tại quận Cái Răng. Sợ ông Năm sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng cho mình và gia đình, chị Hằng tiếp tục dọn đi nơi khác. Quá trình điều tra xác minh, cơ quan Công an đã mời ông Năm lên làm việc. Tại cơ quan Công an, ông Năm thừa hành vi đúng như trên. Tuy nhiên, đại gia này biện minh, việc dùng súng đe doạ chị Hằng cùng chị Thảo là để buộc chị Hằng nghỉ việc, chứ không có mục đích giết người. Nguyên nhân vụ việc, ông Năm nghi ngờ vợ chồng chị Thảo đã dùng “bùa ngãi” ám hại gia đình mình. Dù vậy, ông này thừa nhận việc nghi ngờ của mình là không có cơ sở. Công an quận Cái Răng đã tiến hành trưng cầu giám định đối với khẩu súng mà ông Năm đã sử dụng. Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an tại TP.HCM) kết luận: khẩu súng mà nghi phạm sử dụng là công cụ hỗ trợ, bắn vào người có khả năng gây thương tích nhưng ít ảnh hưởng đến tính mạng. Sau khi củng cố hồ sơ, ngày 31/10/2017, Công an quận Cái Răng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Hoàng Năm. Trong quá trình hỏi cung, có sự tham gia của đại diện Viện KSND quận Cái Răng, ông Năm thừa nhận hành vi đã đe doạ giết nữ nhân viên. Hiện Công an an quận Cái Răng đang tiếp tục điều tra mở rộng, làm rõ hành vi của đại gia nước đá này. Thiện Chí