- Chỉ sau cú điện thoại, nhiều nạn nhân đã ngoan ngoãn cúng hết số tiền tích cóp được cho những kẻ lạ mặt. Ngày 22/8, TAND TP Hà Nội đưa cặp đôi người TQ là Tan Shi Ren (SN 1984) và Zhao Xiao Mei (SN 1980) ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, vào tháng 8/2016, trên địa bàn Hà Nội và TP Nha Trang (Khánh Hòa), xuất hiện một số kẻ giả danh cán bộ công an, kiểm sát viên, gọi điện thoại cho một số người dân thông báo họ liên quan đến các vụ án. Những kẻ này yêu cầu bị hại kê khai các sổ tiết kiệm tại ngân hàng rồi chuyển tiền đến các tài khoản chúng cung cấp. Một trong những nạn nhân của nhóm lừa đảo này là bà M. Sáng ngày 24/8/2016, bà M. nhận được điện thoại đầu số nước ngoài, tự xưng là công an tỉnh Quảng Ninh. Người này thông báo số CMT của bà M. đã bị nhóm người xấu sử dụng để phạm tội. Qua điện thoại, người này giới thiệu bà M. nói chuyện với một người tên Trần Quốc Tuấn - Viện phó VKSND tỉnh Quảng Ninh. Tuấn yêu cầu bà M. kê khai tài sản rồi thông báo cho bà M. biết, toàn bộ sổ tiết kiệm với số tiền hơn một tỷ đồng của bà đã bị khóa. Tuấn yêu cầu bà rút gần 700 triệu đồng trong 2 sổ tiết kiệm. Như bị u mê, bà M. đã ngoan ngoãn rút tiền theo yêu cầu của Tuấn và chuyển gần 1 tỷ đồng vào tài khoản tên này cung cấp. Cùng trong tháng 8, một phụ nữ khác tên T. ở quận Long Biên, Hà Nội cũng nhận được điện thoại vào số máy bàn của gia đình. Đầu dây bên kia tự xưng là nhân viên bưu điện, thông báo gia chủ đăng ký một số điện thoại, hiện nợ gần 9 triệu đồng tiền cước. Khi chị T. phủ nhận, đầu dây bên kia nói chuyển máy cho công an tỉnh Quảng Ninh để chị nói chuyện. Sau đó, có người tự xưng là trung úy Nguyễn Lan Phương, hỏi chị T. có làm mất CMT hay không. Người phụ nữ thật thà cho hay, từng bị mất chứng minh thư năm 2014. Sau đó, Phương thông báo có tài khoản ngân hàng mang tên chị T. thường xuyên giao dịch với số tiền 850 triệu đồng. Và số CMT của chị T. bị hai nhân viên ngân hàng bán cho thanh niên mang tên Nguyễn Quang Dũng sử dụng mua bán ma túy và những người liên quan này đã bị bắt giữ. Tiếp đó, chị T. đã ngoan ngoãn khai báo việc chị có 7 quyển sổ tiết kiệm và chuyển 280 triệu đồng vào tài khoản mà nhóm người lừa đảo cung cấp. Lộ diện kẻ lừa đảo Quá trình điều tra, cơ quan công an làm rõ, khoảng tháng 8/2016, một người đàn ông TQ là Triệu Vỹ Trung (chưa xác định được) bảo em trai là Zhao Xiao Mei tìm người có tài khoản ngân hàng tại Việt Nam để nhận tiền vi phạm pháp luật. Trung thỏa thuận sẽ chia cho Zhao Xiao Mei 1% và người có tài khoản nhận 1%. Mei đã điện thoại cho người phụ nữ tên Nguyễn Thị Luận (ở Cao Bằng) để mượn tài khoản ngân hàng. Khi có 600 triệu đồng chuyển vào tài khoản, Trung điện thoại cho Mei biết và bảo đi rút tiền về. Số tiền này là của bà M. gửi vào. Đến ngày 25/8/2016, Mei nhập cảnh vào Việt Nam theo đường tiểu ngạch, để lấy tiền Luận rút ra hộ thì bị công an đưa về trụ sở làm việc. Cũng theo điều tra, khoảng tháng 8/2016, Tan Shi Ren có quen biết với người đàn ông TQ tên Kang và được nhờ mượn tài khoản để nhận tiền chuyển vào. Kang hứa cho Nhân 1% số tiền rút được. Ngày 23/8/2016, Tan Shi Ren mượn tài khoản ngân hàng của một người bạn và hứa sẽ chia tiền công. Hai ngày sau, tài khoản của người này nhận được số tiền 300 triệu đồng nên báo cho Tan Shi Ren đến rút. Nhân nhập cảnh vào Việt Nam và nhận số tiền này. Đến ngày 30/8/2016, Tan Shi Ren sang Việt Nam để nhận tiền thì bị mời về trụ sở làm việc. Cơ quan điều tra xác định, tổng số tiền Tan Shi Ren đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt là hơn một tỷ đồng. Trong khi đó, Mei đồng phạm chiếm đoạt 600 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Tan Shi Ren 13 năm tù; Zhao Xiao Mei 9 năm tù giam về cùng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. T.Nhung