- Sau 3 ngày xét xử, chiều 15/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên án vụ án lừa đảo xảy ra tại Dự án Thanh Hà - Cienco 5 Land. >> 'Siêu lừa' khiến hơn 400 người 'ngậm đắng' Tại tòa, thẩm phán - Chủ toạ phiên toà Nguyễn Văn Sơn đã công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC), Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng GĐ công ty cổ phần Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land), Đào Duy Phong- nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (lao động tự do), Lê Hoà Bình - Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ 1/5, Nguyễn Thị Kim Thoa - Phó Tổng GĐ kiêm Kế toán trưởng công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ 1/5, Thái Kiều Hương - Phó Tổng GĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan về tội Tham ô tài sản theo quy định tại Điều 278 bộ luật Hình sự. Để đưa ra quyết định khởi tố trên, Hội đồng xét xử đã căn cứ vào hồ sơ vụ án hình sự phúc thẩm thụ lý số 820/2016 ngày 19/10/2016 của TAND Cấp cao tại Hà Nội, căn cứ vào kết quả xét hỏi và tranh luận tại phiên toà phúc thẩm trong các ngày 13-14/3. Theo bản án sơ thẩm, lợi dụng việc ký hợp đồng vay vốn cho công ty cổ phần phát triển địa ốc Cienco 5 là chủ đầu tư dự án khu đô thị Thanh Hà vay số tiền 200 tỷ đồng để đầu tư cho dự án và được công ty Cienco5 cho quyền ưu tiên là người đầu tiên thực hiện hợp đồng hợp tác đầu tư tại khu đô thị Thanh Hà A- Cienco5, Lê Hòa Bình (SN 1954, ở Vĩnh Phúc, Hà Nội, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5) cùng đồng phạm đã huy động vốn của những người có nhu cầu mua đất tại dự án này dưới hình thức ký kết hợp đồng giao vốn. Cuối tháng 1/2010, do công ty của ông Bình chưa chuyển tiền theo hợp đồng vay vốn nên công ty Cienco5 đã có công văn thông báo việc chấm dứt việc thực hiện hợp đồng và không đạt được thỏa thuận tiếp trong việc liên kết này. Cơ sở cho việc công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 sẽ có nguồn đất tại dự án không còn nữa, nhưng ông Bình cùng đồng phạm đã che giấu thông tin này. Các bị cáo tiếp tục sử dụng hợp đồng vay vốn cùng phụ lục đã bị phía công ty Cienco5 thông báo chấm dứt thực hiện, sử dụng các cản đồ quy hoạch sử dụng đất của dự án không có giá trị pháp lý để lừa khách hàng có nhu cầu muốn mua đất tại dự án. Ông Bình và các đồng phạm tiếp tục ký 463 hợp đồng giao vốn, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất với tổng diện tích hơn 80.000m2, thu được gần 800 tỷ đồng của 424 người. Trong số tiền thu được của khách hàng, ông Bình và các đồng phạm dùng để mua cổ phiếu hết gần 400 tỷ đồng. Số tiền chiếm đoạt của khách hàng đã được khắc phục một phần, hiện còn gần 200 tỷ đồng. Trong việc chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần của công ty CP Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) cho Công ty Minh Ngân (do ông Bình làm chủ tịch HĐQT) trái pháp luật, ông Phong với cương vị là Chủ tịch HĐQT công ty PVP Land chịu trách nhiệm chung, nhưng khi được đặt vấn đề trái pháp luật trong việc mua bán cổ phần để rút tiền chênh lệch chia cá nhân, ông Phong đã chấp nhận và sử dụng chức vụ, quyền hạn chỉ đạo cấp dưới bán toàn bộ số cổ phần trên với giá thấp, để nhận được 10 tỷ đồng hưởng lợi. Ông Bình là người quyết định chuyển tiền chênh lệch từ phi vụ mua cổ phần của PVP Land, tổng cộng 30 tỷ đồng cho các cá nhân thuộc PVP Land. Trong vụ chuyển nhượng này, có ông Huỳnh Nguyễn Quốc Duy là người đứng ra môi giới. Hành vi của các bị cáo Bình, Phong, Duy bị xác định đã phạm vào tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Bình, Thoa mức án chung thân. Bị cáo Cường nhận 17 năm tù giam; Bị cáo Phong: 6 năm và bị cáo Duy nhận 5 năm tù giam. Các bị cáo đã có đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, ngoài việc công bố quyết định khởi tố một số người liên quan như đã nêu, HĐXX quyết định chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Bình và Thoa về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Không chấp nhận kháng cáo của hai bị cáo này về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Chấp nhận kháng cáo của bị cáo Cường. Không chấp nhận kháng cáo của ngân hàng Nam Hà Nội và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là công ty Tuấn Triều. Tòa phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của các bị hại. Từ đó, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ để điều tra lại đối với các bị cáo Bình, Phong và bị cáo Duy.