- Bị cha mẹ vợ hùa vào chửi, Kiên nổi điên hai tay cầm hai con dao đâm chém cha mẹ vợ đến chết. Dù một lúc đoạt mạng cả cha lẫn mẹ vợ nhưng khi bị dẫn giải ra tòa, trên khuôn mặt của Trịnh Chí Kiên (47 tuổi, ngụ tại quận 1, TP.HCM) không một chút biểu hiện cảm xúc. Trong lúc chờ HĐXX làm việc, Kiên ngồi im như tượng trước vành móng ngựa, không hề quay lại nhìn người thân dù gia đình Kiên tới dự khá đông. Năm 2000, Kiên quen và nảy sinh tình cảm với chị Nguyễn Thị Thảo Trang (ngụ ở huyện Bình Chánh, TP.HCM), tới năm 2008 thì họ kết hôn. Sau đó, hai vợ chồng dọn về sống với cha mẹ vợ ở xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh (TP.HCM). Thời gian đầu, cuộc sống của đại gia đình khá êm ấm. Thế nhưng, đến năm 2014, Kiên bắt đầu có biểu hiện bất thường, luôn lảm nhảm nói một mình rồi vào trong phòng ngồi bất động, miệng chóp chép nhai dù không hề ăn uống gì. Tình trạng ngày càng tiến triển mạnh lên khi Kiên luôn nghĩ rằng vợ đang ngoại tình và có ý định yểm bùa để hại mình. Vì vậy, giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã rồi nhiều lần anh ta “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ”. Bực bội vì con rể thường xuyên hành hung con gái ngay trong nhà mình, cha mẹ chị Trang đã đuổi Kiên ra khỏi nhà. Dù hai vợ chồng ly thân nhưng chị Trang vẫn còn nhiều tình cảm với chồng, cả hai thường xuyên trò chuyện tâm sự. Tháng 5/2016, khi nghe chồng nói chán nản, muốn tự tử, chị Trang hốt hoảng đưa Kiên đi khám và tá hỏa khi hay chồng mắc bệnh tâm thần. Do hoàn cảnh khó khăn, chị không có điều kiện chữa bệnh cho chồng triệt để. Và chính sự chủ quan này đã đẩy gia đình chị vào tấn bi kịch đau xót. Khoảng 7h ngày 18/11/2016, Kiên đến nhà cha mẹ vợ để thăm con, do con trai còn ngủ nên anh ta qua nhà hàng xóm ngồi uống rượu tới 10h thì quay lại. Vừa chơi với con được khoảng 10 phút thì bà Trần Thị Hiệp (mẹ vợ Kiên) nói Kiên đi về. Cho rằng mẹ vợ ép mình, Kiên lớn tiếng cự cãi lại. Nghe tiếng ồn ào, ông Nguyễn Minh Hoàng (cha vợ Kiên) chạy xuống, trên tay cầm theo một thanh sắt, cũng lớn tiếng chửi con rể. Bực tức, Kiên chạy xuống bếp lấy con dao, đâm mẹ vợ hai nhát. Thấy vậy, ông Hoàng chạy tới cầm gậy đánh vào tay Kiên hòng làm rơi con dao nhưng không được. Trong cơn say máu, gã con rể quay lại cầm con dao đâm liên tiếp vào người cha vợ. Hoảng loạn, ông Hoàng vội vã bỏ chạy nhưng vẫn bị Kiên đuổi theo đâm thêm hàng chục nhát. Vẫn chưa hả cơ giận, Kiên tiếp tục đuổi theo đâm mẹ vợ tới gẫy cán dao. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, vợ chồng ông Hoàng đã tử vong ngay sau đó. Sau hai ngày lẩn trốn, Kiên đã ra cơ quan công an đầu thú. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, phát hiện thấy Kiên có nhiều biểu hiện bất thường nên CQĐT đã đưa anh ta đi giám định tâm thần, kết quả giám định cho thấy, trước trong và sau khi gây án, Trịnh Chí Kiên bị bệnh tâm thần phân liệt thể hoang tưởng, tiến triển từng giai đoạn với thiếu sót tăng dần. Tại phiên tòa hôm nay (19/12) Kiên vẫn tỏ ra ngơ ngẩn, nhiều lúc không thể trả lời được các câu hỏi của HĐXX. Do bị cáo mắc bệnh tâm thần, hạn chế khả năng nhận thức và hành vi nên đại diện VKS đã đề nghị mức án chung thân đối với bị cáo. Cho rằng mức án mà VKS đề nghị là quá nhẹ với bị cáo, mẹ nạn nhân Trần Thị Hiệp đã tỏ thái độ không đồng tình và nghi ngờ rằng bị cáo giả vờ bị tâm thần. Trước phản ứng này, vị chủ tọa đã phải phân tích, bị cáo bị tâm thần, kết quả này đã được Trung tâm pháp y Tâm thần Khu vực TP.HCM thuộc Bộ Y tế kết luận “Chuyện đã xảy ra, mong bà rộng lòng tha thứ cho bị cáo, hôm nay bị cáo cũng tỏ thái độ ăn năn, hối hận lắm rồi”, bà chủ tọa nói. Được nói lời sau cùng, Kiên đứng lên lí nhí không ra tiếng. Xét thấy, hành vi của bị cáo là cực kỳ nguy hiểm cho xã hội, gây mất trật tự an tòa cho xã hội. Tuy nhiên, do bị cáo mắc bệnh tâm thần, hạn chế khả năng nhận thức nên HĐXX đồng quan điểm với đại diện VKS nên quyết định tuyên phạt bị cáo Kiên án chung thân về tội “Giết người”. Đoàn Nga