- Loan cùng người tình lên kế hoạch đột nhập tài khoản của ngân hàng để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Phan Văn Minh (23 tuổi, quê huyện Phú Tân, Cà Mau, tạm trú tỉnh Đồng Nai), Trần Thị Loan (23 tuổi), Nguyễn Văn Phúc (29 tuổi, cùng ngụ tỉnh Đồng Nai) và Trần Văn Ngọc (22 tuổi, quê Nam Định, tạm trú tỉnh Đồng Nai) để điều tra về hành vi “Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”. Thủ đoạn tinh vi Theo điều tra, tháng 8/2017, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bạc Liêu nhận được đơn tố giác của Phòng điều tra và Chống gian lận của Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank). Cụ thể, tháng 6/2017, VPBank phát hiện 1 nhóm người chiếm đoạt tiền trong tài khoản của nhiều khách hàng. Số tiền bị chúng chiếm đoạt lên tới hàng trăm triệu đồng. Tiếp nhận trình báo, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bạc Liêu tiến hành xác minh vụ việc. Bằng các biện pháp nghiệp, Cơ quan CSĐT xác định thủ đoạn kẻ gian là truy cập vào hệ thống quản lý thông tin khách hàng của VPBank. Bọn chúng phát hiện tài khoản nào đã và đang được giải ngân trong hệ thống có số tiền vay lớn thì giả làm khách gọi điện cho tổng đài chăm sóc khách hàng của ngân hàng để hỏi số tài khoản. Sau đó, bọn chúng đăng nhập vào tài khoản rồi đăng ký dịch vụ internet banking. Hệ thống sẽ gửi mật khẩu vào số điện thoại của khách hàng đăng ký trong tài khoản. Theo cơ quan công an, để lấy được mật khẩu này, các đối tượng điện thoại cho khách hàng giả là nhân viên của VPBank đề nghị khách hàng gửi mật khẩu lại để thực hiện giải ngân. Tin tưởng, khách hàng gửi mật khẩu OTP cho các đối tượng. Lúc này, chỉ chờ nhận được mật khẩu, bọn chúng đăng nhập vào tài khoản rồi chuyển tiền sang tài khoản khác. Công an tỉnh Bạc Liệu nhận định các đối tượng gây án phải thao tác thành thạo về công nghệ thông tin và có thể từng hoặc đang làm việc cho VPbank. Dù xác định được thủ đoạn của bọn chúng, tuy nhiên việc xác minh đối tượng gây án là chuyện không dễ vì VPbank có nhân viên rất đông, trải dài trên cả nước. Còn người bị hại cũng ở nhiều tỉnh như Cần Thơ, TPHCM, Đồng Nai, Thanh Hoá… Lộ diện Theo công an, manh mối để phá án bắt đầu từ số tài khoản mà bọn chúng chuyển từ tài khoản của nạn nhân sang để chiếm đoạt. Quá trình xác minh, Công an phát hiện bọn chúng chuyển tiền vào nhiều tài khoản, trong đó có người tên Lâm Bình Hón (23 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu). Các trinh sát nhanh chóng làm việc với Hón. Hón khai có kết bạn với 1 cô gái qua mạng Zalo tên Hương, nhưng không rõ nơi cư trú. Trong lúc trò chuyện, Hương nói đang tìm mua thẻ ATM cũ với giá 2 triệu đồng/thẻ. Thấy thẻ ATM cũ mà có giá cao nên Hón đồng ý bán thẻ của mình cho Hương. Ngày 1/8, Hương gọi điện thoại cho Hón nói mình bỏ quên thẻ ATM mà thanh niên này bán ở nhà. Hương nhờ Hón đến ngân hàng ở Bạc Liêu rút giúp 35 triệu đồng trong tài khoản mang tên Hón. Thấy gái xinh nhờ, thanh niên ở miền Tây liền ra ngân hàng rút 35 triệu đồng đưa cho Hương. Cô gái cho Hón 2 triệu đồng “tiền cà phê”. Từ đây, Hón và Hương không còn liên lạc với nhau. Các trinh sát tiếp tục xác minh và làm việc với chủ tài khoản được các đối tượng chuyển tiền vào. Theo lời khai của những người này, họ được một cô gái khoảng 25 tuổi, nước da trắng, nói giọng miền Nam nhờ cho mượn thẻ ATM để chuyển tiền vào rồi nhanh chóng rút ra. Sau nhiều ngày xác minh, Cơ quan công an xác định hai nghi can chính là Trần Thị Loan và Phan Văn Minh. Đôi tình nhân này là từng là CTV của Công ty TNHH Tài chính một thành viên (FE credit) thuộc VPBank. Chính vì vậy, Loan và Minh có thể có thể truy cập vào hệ thống của ngân hàng để đăng ký dịch vụ I2B cho khách hàng rồi thực hiện hành vi chiếm đoạt. Ngày 7/9/2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu đã khởi tố vụ án hình sự “Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”. Sau đó, Công an tiến hàng bắt giữ 4 nghi phạm nói trên và thu giữ nhiều tang vật có liên quan. Tại cơ quan công an, Minh khai sau nghi việc tại FE credit, đã cùng Loan lên kế hoạch xâm nhập vào tài khoản của khách hàng. Để tránh bị phát hiện, Loan tìm mua các thẻ ATM. Nếu mua không có thì nhờ người rút tiền giùm. Còn Phúc và Ngọc giả làm nhân viên ngân hàng để giao dịch với nạn nhân. Minh trực tiếp xâm nhập vào hệ thống FinOne của VP Bank để đăng ký dịch vụ I2B cho khách hàng. Mỗi phi vụ thành công, bọn chúng chia tiền với nhau tiêu xài hoang phí. Bước đầu, cơ quan công an xác định từ tháng 5-9/2017, các nghi phạm này đã thực hiện 11 vụ chiếm đoạt tài sản với số tiền hơn 500 triệu đồng. Hoài Thanh