- Hiếp dâm hai bé gái hàng xóm, nhưng chỉ vì sai sót của một điều tra viên, Tính và gia đình vin vào đó để kêu oan khiến phiên sơ thẩm đã tuyên phạt mức án có phần “nương tay”. Tuy nhiên, phiên phúc thẩm, công lý đã được thực thi. Ngày 11/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Hiếp dâm trẻ em” theo kháng cáo kêu oan của bị cáo Hoàng Văn Tính (34 tuổi, ngụ ở Lâm Đồng) và kháng cáo đề nghị tăng hình phạt của đại diện bị hại. Đây được coi là vụ kỳ án, với 13 phiên tòa sơ thẩm được mở và đến phiên phúc thẩm lần này là phiên phúc thẩm lần 2, nâng tổng số phiên tòa được mở lên con số 15 và chưa kể gần chục lần hoãn tòa khác. Trước đó, ngày 27/5, Tính bị TAND TP.HCM tuyên phạt 5 năm 29 ngày tù, bằng đúng thời gian tạm giam nên Tính đã được trả tự do ngay tại tòa. Theo điều tra, đầu năm 2011, Tính cùng gia đình hành nghề bán đậu hũ, đến thuê trọ ở phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM. Quá trình ở trọ tại đây, Tính quen biết hai cháu là Nguyễn Thanh. L(SN 2004) và Bùi Thị Ngọc L.(SN 2005). Do nhà Tính có nuôi mèo nên hai bé gái thường xuyên qua nhà Tính chơi với mèo. Lợi dụng sự ngây thơ của hai bé gái, Tính đã lần lượt lừa hai cháu bé vào trong nhà để dở trò đồi bại. Khoảng 13h ngày 27/4/2011, trong lúc mẹ cháu Bùi Ngọc L. đang ngồi may đồ thì cháu Nguyễn Thanh L. đến chơi. Thấy Tính đi ngang qua, cháu Thanh L. nói “chú này đểu lắm, hôm trước chú chơi trò “hai người yêu nhau” với cháu và bạn L.”. Từ lời nói của cháu bé, người nhà gặng hỏi thì hai đứa trẻ kể lại việc bị Tính xâm hại. Tức giận, mẹ cháu Ngọc L. sang hỏi Tính cho ra lẽ thì bị cáo chỉ im lặng, không phản ứng. Sau đó, gia đình hai đứa trẻ đã làm đơn tố cáo. Quá trình điều tra, Tính khai nhận hành vi phạm tội. Tháng 1/2012, TAND TP.HCM xử sơ thẩm lần đầu. Tại tòa, Tính một mực kêu oan, phủ nhận toàn bộ những lời khai trước đó và cho rằng mình bị ép cung. Tuy nhiên, tòa không chấp nhận và tuyên phạt Hoàng Văn Tính mức án 15 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Đến tháng 7/2012, phiên tòa phúc thẩm được mở theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo. Thế nhưng tại phiên phúc thẩm, Tính thay đổi toàn bộ nội dung kháng cáo từ xin giảm nhẹ hình phạt sang kháng cáo kêu oan. Bị cáo cho rằng mình không quen biết hai nạn nhân, hoàn toàn không thực hiện hành vi đồi bại. Tại phiên phúc thẩm, HĐXX nhận thấy có dấu hiệu vi phạm về mặt tố tụng như: trong cùng một thời điểm vào lúc 16h30 nhưng một điều tra viên lại lấy lời khai của nhiều người, quá trình lấy lời khai có sự tham gia của luật sư thuộc Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhưng luật sư lại được xác định là người làm chứng cho quá trình lấy lời khai, không phải là người bào chữa cho bị cáo hay bảo vệ cho phía bị hại theo quy định. Đặc biệt, cáo trạng xác định khoảng 15 giờ chiều 11/4/2011, Tính có hành vi hiếp dâm với bé Thanh L., trong khi đó từ 10 giờ ngày 11/4/2011, bà L. đã có đơn trình báo, tố giác hành vi của Tính. Nên HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra lại. Dù được tuyên mức án thấp hơn rất nhiều so với phiên sơ thẩm lần 1 và đã được ra tù nhưng Tính một lần nữa kháng cáo kêu oan. Gần 6 năm lên, xuống tòa theo đuổi vụ án, mẹ của hai nạn nhân tỏ ra mệt mỏi và bức xúc với thái độ của bị cáo và gia đình. Họ khẳng định việc hai bé gái bị xâm hại là điều không ai mong muốn và không một bậc cha mẹ nào lại đặt ra chuyện này để hại người và làm ảnh hưởng tới tương lai của con mình. Đối với 2 cháu bé, hai bà mẹ đặt ra câu hỏi “làm sao một đứa 6 tuổi và một đứa 7 tuổi có thể bàn bạc nhau để đặt ra câu chuyện này?”. Sau gần một ngày xét xử, xét thấy hành vi của bị cáo cực kỳ nguy hiểm, gây ảnh hưởng xấu tới trật tự xã hội, mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là quá thấp nên HĐXX đã bác kháng cáo của bị cáo, chấp nhận một phần kháng cáo của đại diện bị hại, tăng mức hình phạt từ 5 năm 29 ngày tù lên thành 10 năm tù đối với Hoàng Văn Tính về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Bất ngờ trước mức án đã tuyên, gia đình bị cáo gào khóc, la lối om sòm khiến lực lượng cảnh sát và bảo vệ Tòa phải nỗ lực mới vãn hồi trật tự. Đoàn Nga