- Trong bản kiến nghị gửi cơ quan tố tụng, ngoài việc khẳng định Phương Nga và Thùy Dung vô tội, luật sư Dũ còn cho rằng mối quan hệ giữa bà Nguyễn Mai Phương với ông Cao Toàn Mỹ là mối quan hệ đặc biệt. Xuất hiện hàng loạt facebook 'hoa hậu Phương Nga' khoe đi sự kiện Luật sư vào khách sạn hạng sang tìm chứng cứ vụ Phương Nga Luật sư Nguyễn Văn Dũ - người bào chữa cho hoa hậu Phương Nga cho hay, vừa gửi bản kiến nghị cho cơ quan tố tụng về hướng giải quyết vụ án hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Bản kiến nghị dài 58 trang và chủ yếu tập trung vào 8 điểm chính. Về số tiền 16,544 tỷ đồng, ông Mỹ chuyển cho Phương Nga, có phần thông qua tài khoản của Nguyễn Đức Thùy Dung, dựa vào chứng cứ có trong hồ sơ vụ án và chứng cứ do Luật sư bào chữa thu thập, giao nộp thì bản chất số tiền này là tiền ông Mỹ tặng cho Phương Nga theo thỏa thuận 02 năm 06 tỷ, rồi nâng lên thành 07 năm 16 tỷ (không phải 16,5 tỷ hay 16,544 tỷ); 500 triệu đồng là ông Mỹ cho thêm ngoài thỏa thuận; 44 triệu đồng là ông Mỹ trả tiền chi tiêu vặt cho Phương Nga trong đợt hai người đi du lịch đến Maldives. Các giấy tờ “Thỏa thuận mua nhà” giữa Phương Nga và ông Mỹ, giấy tờ giao nhận tiền, trả tiền được chứng minh là do làm giả về nội dung, được làm sau thời điểm ông Mỹ tố cáo lần thứ hai đối với Phương Nga và Thùy Dung về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua mua nhà giúp. Trong đó, có những giấy tờ mà thời gian và địa điểm viết giấy lại trùng vào ngày Phương Nga và ông Mỹ đang cùng nhau đi du lịch ở nơi khác hoặc chỉ mới đi du lịch về đúng một ngày hoặc sau vài ngày viết giấy, hai người lại tiếp tục đi du lịch, cùng thuê khách sạn lưu trú. Vì vậy, những giấy tờ này không bảo đảm tính khách quan và tính hợp pháp của chứng cứ, không có giá trị sử dụng để chứng minh hành vi phạm tội, ngược lại có giá trị chứng minh sự vô tội của Phương Nga và Thùy Dung. Do đó, có cơ sở nhận định việc làm của bà Nguyễn Mai Phương nhằm giúp cho ông Cao Toàn Mỹ đạt được mục đích tố cáo Phương Nga và Thùy Dung. Việc khởi tố, truy tố Phương Nga và Thùy Dung về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là oan sai. Luật sư Dũ viện dẫn, theo quy định tại Điều 139 BLHS thì hành vi gian dối phải có trước khi có hành vi nhận tiền. Trong vụ án này, thì hành vi làm giấy tờ mua bán nhà để lừa đảo ông Mỹ phải có trước thời điểm ông Mỹ chuyển tiền cho Thùy Dung hoặc Phương Nga. Tuy nhiên, như đã chứng minh ở phần trên, giấy tờ mua bán nhà đều được làm giả, không đúng sự thật và làm sau thời điểm ông Mỹ tố cáo. Hơn nữa, số tiền trong vụ án không có bản chất là tiền nhờ mua nhà mà là tiền ông Mỹ tặng cho Phương Nga. Luật sư của Phương Nga cũng đề nghị không cần thiết phải điều tra bổ sung các yêu cầu của Tòa án bởi đã đủ cơ sở chứng minh bản chất vụ án, đủ cơ sở kết luận việc khởi tố, truy tố là oan sai. Liên quan đến trách nhiệm của người tiến hành tố tụng, cán bộ Trại giam các luật sư kiến nghị cần tách ra thành một vụ độc lập khác. Đặc biệt, trong kiến nghị gửi cơ quan tố tụng luật sư Dũ kiến nghị đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Trao đổi với VietNamNet, bà Hồ Mai Phương (mẹ hoa hậu Phương Nga) cho biết, bà và Phương Nga hoàn toàn đồng tình với các vấn đề mà luật sư đưa ra trong bản kiến nghị. Mặc dù, trong bản kiến nghị đề cập đến vấn đề ông Mỹ cấu kết với bà Nguyễn Mai Phương đẩy Phương Nga và Thùy Dung vào tù nhưng không hề có kiến nghị đề nghị khởi tố ông Mỹ và bà Nguyễn Mai Phương về tội “Vu khống”, bởi theo bà Hồ Mai Phương “Quan điểm của tôi là không muốn làm hại ai, người ta sai người ta tự biết và đã có pháp luật phân xử rồi”. Bà Hồ Mai Phương cũng cho biết thêm, hiện nay tinh thần của Phương Nga đã ổn định hơn rất nhiều, hiện cô vẫn nghỉ ngơi ở nhà, chưa đi làm. Đoàn Nga