- Đều là những đại gia khét tiếng một thời, "thỏa thuận tay ba" xoay quanh khoản vay 500 tỷ đồng đã khiến cả 3 đại gia Hà Văn Thắm, Phạm Công Danh và Hứa Thị Phấn dính tội. Trong phiên xét xử hồi tháng 3, nhận thấy vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm còn nhiều vấn đề cần làm rõ thêm, HĐXX đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Trong các nội dung yêu cầu điều tra bổ sung để làm rõ, HĐXX cho rằng, hồ sơ và lời khai thể hiện Hà Văn Thắm đã bàn bạc cho Phạm Công Danh (Công ty Trung Dung) vay 500 tỷ đồng không đảm bảo điều kiện vay vốn theo quy định của pháp luật. Để được vay tiền, Danh đã chỉ đạo Trần Văn Bình là giám đốc công ty Trung Dung, bàn bạc với bà Hứa Thị Phấn đưa tài sản không đúng để được vay tiền. Hành vi của Phạm Công Danh, Trần Văn Bình và Hứa Thị Phấn có dấu hiệu đồng phạm với Hà Văn Thắm trong việc vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, vì vậy cần điều tra bổ sung để làm rõ. Và theo cáo trạng lần này, đầu năm 2012, NHNN có chủ trương cơ cấu và sát nhập các Ngân hàng TMCP yếu kém. Do muốn thâu tóm một số ngân hàng TMCP về Oceanbank, Hà Văn Thắm đến gặp bà Hứa Thị Phấn (là cổ đông lớn, đại diện nhóm cổ đông của ngân hàng TMCP Đại Tín) đặt vấn đề chuyển giao lại Ngân hàng Đại Tín cho Thắm. Sau khi phát hiện ngân hàng Đại Tín không "bở" như mình vẫn tưởng, Hà Văn Thắm tìm cách "đá" sang cho Phạm Công Danh. Giữa tháng 11/2012, Hà Văn Thắm và Phạm Công Danh bàn bạc và thống nhất việc Thắm sẽ cho Danh vay 500 tỷ đồng từ Oceanbank để tăng tính thanh khoản cho ngân hàng Xây dựng (lúc này ngân hàng Đại Tín đổi tên thành Xây dựng). Do Phạm Công Danh không có tài sản thế chấp nên Thắm bảo Danh mượn tài sản của bà Phấn, Danh cho biết đã gặp bà Phấn để thỏa thuận và hai bên ký hợp đồng cho mượn tài sản thế chấp. Bà Hứa Thị Phấn sau đó đã cho Phạm Công Danh mượn một số tài sản là các bất động sản và cổ phần của nhiều công ty. Bà Phấn cũng cam kết về tính chính xác của toàn bộ hồ sơ pháp lý của các tài sản cho mượn nói trên. Những 'trò ma' của các đại gia Sau khi bàn bạc xong về việc vay vốn, Thắm và Danh thống nhất sử dụng pháp nhân của công ty Trung Dung để Danh vay tiền Oceanbank. Trên thực tế, công ty Trung Dung không có thực vốn góp như trong giấy chứng nhận kinh doanh. Công ty này không có bộ máy, không có bất cứ hoạt động kinh doanh gì, nhưng Phạm Công Danh vẫn chỉ đạo cấp dưới làm báo cáo hoạt động kinh doanh, báo cáo tài chính, báo cáo thuế và các tài liệu khác theo yêu cầu của nhân viên Oceanbank nhằm hoàn thiện hồ sơ vay vốn. Cáo trạng cho rằng, tỷ lệ cho vay/ tổng giá trị tài sản đảm bảo là 103%, vượt quá tỷ lệ theo quy định của Oceanbank nhưng Hà Văn Thắm vẫn ký quyết định duyệt cho công ty Trung Dung vay 500 tỷ đồng. Theo Cơ quan điều tra, tổng giá trị tài sản đảm bảo cho khoản vay 500 tỷ nói trên tại thời điểm giải ngân chỉ đáng hơn 70 tỷ đồng. Kết quả điều tra xác định, Danh đã sử dụng số tiền 500 tỷ đồng vay của Oceanbank để thanh toán 5 hợp đồng tín dụng của nhóm bà Phấn tại ngân hàng Đại Tín (sau này là ngân hàng Xây dựng) đúng như đã cam kết với bà Phấn. Như vậy có đủ căn cứ xác định Hà Văn Thắm đã có hành vi Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Phạm Công Danh và bà Hứa Thị Phấn bị xác định có vai trò đồng phạm. Việc làm của 3 đại gia này đã gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng cho Oceanbank. Tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 xét xử Hà Văn Thắm và đồng phạm, hồi tháng 3, luật sư Ngô Kim Lan, đại diện cho bà Phấn trình bày: Để bà Phấn đưa khối tài sản ra thế chấp, Thắm đã có những lời gay gắt, đe dọa. Theo luật sư Lan, cuối năm 2012, Danh nói với bà Phấn, hiện muốn vay Oceanbank, nhưng lô đất của Danh chưa có đủ tư cách pháp lý. Danh đề nghị bà Phấn cho mình mượn tài sản để thế chấp vay Oceanbank và hứa sau vài tháng, khi lô đất hoàn tất thủ tục pháp lý sẽ hoán đổi tài sản thế chấp ở Oceanbank. Vì tin lời, bà Phấn bàn với con cháu việc cho ông Danh mượn tài sản của gia đình để thế chấp vào Oceanbank. Sở dĩ bà Phấn tin tưởng và cho ông Danh mượn tài sản để thế chấp vì thời điểm đó, ông Danh được tung hô trên thị trường tài chính với phát ngôn - nếu Nhà nước tung ra gói hỗ trợ cho vay 30.000 tỷ, ông Danh có thể tung ra gói cho vay bất động sản tới 50.000 tỷ. T.Nhung