- Nhiều lần phân trần chuyện liên quan vụ hoa hậu Trương Hồ Phương Nga là "tai bay vạ gió", bà Nguyễn Mai Phương cho hay bị hứng chịu nhiều tin đồn khủng khiếp. Trong cuộc chủ động làm việc với phóng viên VietNamNet, bà Mai Phương đã giãi bày nhiều vấn đề liên quan đến vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga bị cáo buộc tội “lừa đảo” mà TAND TP.HCM đang xét xử phiên sơ thẩm lần 2. Bà Mai Phương cũng chủ động nói về những "tin đồn khủng khiếp" bị hứng chịu như việc bà là vợ bé, có con chung với một cựu quan chức đang bị truy nã quốc tế hay chuyện lừa bán vũ trường Kumho ở Q.1 mà ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là một cổ đông lớn. Tự nhiên dạo này rộ lên những tin đồn về tôi quá khủng khiếp. Những ngày nay, có những tin đồn ghê gớm, từ một cựu tổng biên tập 1 tờ báo nào đó, ông ấy viết status trên facebook mới hôm qua nay thôi đấy, rồi các nhà báo lớn… Vậy bà nói gì về tin đồn đó? Tôi biết ông quan chức lúc ông ấy lên báo, từ năm ngoái. Còn công ty TNHH Mai Phương nào đó là một sự trùng hợp, nó rất là...Tôi không hiểu nó ở từ đâu ra. Rồi người ta nói ông K, bố ông cựu quan chức thường xuyên đến nhà là bạn của bố tôi, mà bố tôi chả có tên quen ai là K cả. Còn con tôi không phải là V.A , chưa bao giờ thế cả. Nếu tôi là vợ ông quan chức thì phải có ít nhất thêm một người biết, chứ không phải nói 5-7 người, giờ lại cả xã hội biết, thế thì phải có một người trực tiếp biết nhưng tôi khẳng định không có ai. Tôi không có nhìn mặt ông ấy bằng xương bằng thịt bao giờ đâu, chỉ biết tên ông ấy khi báo đăng thôi. Trước đó tôi không có biết ông ấy ở đâu, trên cõi đời này. Tôi có chồng đàng hoàng, chứ không phải chồng hờ, chồng xịn đàng hoàng. Anh cứ tưởng tượng là mình có facebook kết bạn rất nhiều nhà báo, rồi rất nhiều người...Facebook đấy, họ chửi mình nhưng họ không biết là đang chửi cái con này, cái người mà họ chửi một con Mai Phương nào đó. Tức là hằng ngày mình nói chuyện với họ, thậm chí có cái chị nhà báo T, hay chị bán đồ Đà Nẵng ở đường Cách Mạng Tháng Tám, hằng ngày tôi đi chợ, mua đồ của chị ấy, hằng ngày vẫn nói chuyện Nga – Mỹ, tôi cũng hỏi dò xem sao? Mà bà ấy không biết bà đang nói chuyện với cái cô Mai Phương đó, tức là bà ấy vẫn chửi, tức là ai cũng chửi nhưng mà không biết tôi là người đó. Trời ơi, ai cũng đi tìm cái cô Mai Phương, rất là khủng khiếp ! Là vợ một người truy nã như thế, tại sao?. Còn những tin đồn nào khác? Có người còn nói mình có mối quan hệ với ông M (một quan chức cấp cao – P.V), mà ông M, tôi biết mà chỉ biết trên báo, trên mạng; còn bảo nhìn thấy bằng xương bằng thịt là tôi chưa bao giờ nhìn thấy. Họ cũng nói là cái quán bar Kumho ở Q.1, tôi “giật” của Đàm Vĩnh Hưng cho Singapore với sự môi giới của “hotboy” MK. Các anh chị có thể hỏi anh Hưng nói gì về tôi? Bao nhiêu cổ đông đấy... Tôi chắc chắn là trong suốt thời gian vừa qua, nhân viên của tôi 168 người, tôi khẳng định, chưa một người nào nói cái gì đó về tôi, tại vì họ không biết tôi là cô Mai Phương đó, không biết gì để mà nói. Tôi dắt đến bar Kumho là một ông chồng khác, một đứa con khác, không phải cái bé V.A nào đó, đó không phải con tôi. Bà còn muốn giãi bày nào về tin đồn nào khác nữa không? Tôi học thuộc những cái câu mà họ viết về mình. Tôi bảo ôi mình quá thú vị đi, sao mình giỏi thế. Đấy tất cả là vậy thôi. Tôi cũng thắc mà là những thông tin về đời tư không đúng sự thật 1% nào cả. Họ đồn tôi với những người mà tôi không biết là ai cả. Tôi không biết gì cả. Anh Đàm Vĩnh Hưng ấy, anh ấy còn nói là em lừa anh, sao em làm to thế. Quyền lực thế mà không giúp anh. Thông tin trên mạng nói là tôi quen biết ông nọ ông kia, ông lớn ông bé. Ông nào tôi cũng biết đấy, cứ google là ra nhưng thực sự tôi không quen, chả ông nào biết tôi, tôi cũng chả quen ông nào hết. Tôi không có quyền lực nào đâu. Sự thật không phải như thế. Đàm Đệ - Linh Thư – Văn Bình