- Chiếc điện thoại bị đánh cắp ở quầy lễ tân khách sạn, HĐXX đã phải nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung, hủy án để điều tra lại từ đầu... TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vừa đưa bị cáo Nguyễn An Ngọc (48 tuổi, ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) ra xét xử tội trộm cắp tài sản. Theo cáo buộc, khoảng 14h ngày 1/1/2015, ông Ngọc cùng con gái tên H. (SN 1997) thuê phòng nghỉ tại một khách sạn trên phố Hàng Bè, Hà Nội. Khi hai bố con ông Ngọc xuống quầy lễ tân làm thủ tục trả phòng, quản lý khách sạn là chị Đặng Hương Mai (32 tuổi) cho hay không tìm thấy CMTND của ông Ngọc. Lúc này, ông Ngọc yêu cầu chị Mai viết giấy xác nhận mất giấy tờ và bồi thường. Chị Mai đi vào phòng trong của khách sạn để tìm CMTND của ông Ngọc. Trong lúc chờ lấy CMTND, ông Ngọc đi vào bên trong quầy lễ tân. Phát hiện có chiếc điện thoại Samsung Galaxy i8552 của chị Mai đang cắm sạc pin đặt trên túi xách, Ngọc lấy trộm điện thoại nhét vào túi quần rồi cùng con gái bỏ đi. Chị Mai từ phòng trong đi ra thì thấy bố con Ngọc cùng chiếc điện thoại và số tiền 80 triệu đồng để trong chiếc phong bì bên trong túi xách đã "không cánh mà bay". Qua camera ghi hình của khách sạn, chị Mai phát hiện vị khách đã lấy trộm tài sản của mình nên đã đến Công an trình báo. Ngày 12/5/2015, Ngọc đến công an đầu thú. Tại cơ quan điều tra Ngọc khai, sau khi ông ta lấy trộm chiếc điện thoại, con gái đã khuyên can bố nên trả lại. Lúc này Ngọc nói với con khi nào khách sạn tìm thấy CMTND và liên lạc lại thì trả. Theo lời khai của Ngọc, ông ta mang điện thoại về cất giấu trong tủ và không lấy trộm số tiền 80 triệu đồng trong túi chị Mai. Ngày 27/9/2016, TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Ngọc 6 tháng tù treo vì tội trộm cắp tài sản. Sau đó, chị Mai đã kháng cáo. Ngày 28/11/2016, TAND Hà Nội xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của chị Mai và ra quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại. Ngày 27/12/2016, Công an quận Hoàn Kiếm đã có công văn đề nghị Phòng Cảnh sát Công nghệ cao, Công an Hà Nội khôi phục lại hình ảnh trên USB hình ảnh trộm cắp tài sản của Ngọc được lưu giữ tại đây. Ngày 11/1/2017, Công an quận Hoàn Kiếm tiếp tục gửi tài liệu tới Viện Khoa học hình sự để giám định lại hình ảnh hôm xảy ra vụ trộm. Cơ quan chức năng xác định, vật Ngọc trộm giống chiếc điện thoại thông minh và các hình ảnh không bị cắt ghép. Tình tiết bất ngờ Sau khi VKS ra cáo trạng lần hai, ngày 4/7/2017, TAND quận Hoàn Kiếm mở phiên sơ thẩm lần hai. Tại tòa, ông Phạm Minh Tuấn (51 tuổi) là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan đã nộp cho HĐXX chiếc USB. Theo lời khai của ông Tuấn, trong chiếc USB này có nội dung vụ án. Ông Tuấn và chị Mai không công nhận kết luận giám định của Viện Khoa học kỹ thuật hình sự vì cho rằng, hình ảnh đã bị chỉnh sửa. Với chứng cứ mới từ ông Tuấn, phiên xử ngày 4/7 phải tạm hoãn để điều tra bổ sung. Ngày 11/8/2017, tại Viện Khoa học kỹ thuật hình sự, ông Tuấn đã chứng kiến việc mở niêm phong và giao nhận đối tượng giám định giữa cơ quan điều tra và công an quận Hoàn Kiếm… Tại bản giám định của Viện khoa học hình sự, đoạn video gửi giám định được ghép từ ba đoạn video có nội dung hình ảnh trong mỗi đoạn liên tục. Nội dung hình ảnh đoạn video này được chỉnh sửa (ghép thêm dòng chữ hiển thị trên màn hình video). Tuy nhiên, lần này, cơ quan giám định cũng xác định đồ vật trên tay người đàn ông là thiết bị di động (điện thoại, máy nghe nhạc…). Vì vậy, VKSND quận Hoàn Kiếm tiếp tục giữ nguyên quan điểm truy tố ông Ngọc về hành vi trộm chiếc điện thoại. Về số tiền 80 triệu đồng chị Mai trình báo bị mất, cơ quan chức năng cho hai bên đối chất. Bị cáo Ngọc khẳng định không lấy trộm. CQĐT cho rằng, tài liệu điều tra chưa đủ cơ sở xác định bị cáo Ngọc chiếm đoạt số tiền này nên quyết định tách rút để tiếp tục làm rõ. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 6 tháng tù treo, thử thách 12 tháng. T.Nhung