- Bị chồng phát hiện con gái út là con của nhân tình, Phượng hoảng loạn nhiều lần tìm cách tự tử nhưng đều bị ngăn cản. Cùng quẫn, chị ta ra tay sát hại con gái 3 tuổi của mình để phi tang 'bằng chứng' ngoại tình. Ngày 25/9, Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TP.HCM) đã mở phiên xét xử đối với Huỳnh Kim Phượng (ngụ quận Bình Tân) về tội “Vô ý làm chết người”. Phượng là kẻ gây ra cái chết của con gái mới hơn 3 tuổi. Theo điều tra, Phượng và anh Nguyễn Trang kết hôn năm 2000, đã có hai con, một trai, một gái. Trong thời gian buôn bán vải tại chợ Tân Bình, Phượng ngoại tình với người đàn ông bán vải tại sạp cùng số ở cạnh bên. Đến ngày 13/12/2013, Phượng sinh con gái. Do nghi ngờ con gái út không phải là con mình nên ngày 5/1/2016, anh Trang đưa con gái đến BV Truyền máu và Huyết học TP.HCM để xét nghiệm ADN về huyết thống. Kết quả cho thấy, anh không phải là cha đẻ của đứa bé. Dù ấm ức, đau khổ nhưng một tháng sau, đêm ngày 9/2/2016, anh Trang mới kêu vợ vào phòng hỏi sự việc nhưng Phượng né tránh. Tức giận, anh Trang đánh Phượng rồi đóng cửa phòng lại không cho Phượng ra ngoài. Đến nửa đêm, anh Trang mở cửa phòng cho Phượng xuống tầng trệt ngủ. Sợ chồng mời cha mẹ ruột vào để nói chuyện dẫn đến gia đình bị xấu hổ, đồng thời lo lắng sau này anh Trang sẽ đối xử không tốt với con gái nên Phượng đã tìm cách tự tử nhiều lần nhưng đều bị phát hiện, ngăn cản. Lúc ôm con nằm ngửa trên người, tay trái của Phượng có đeo nhiều vòng kim loại tiếp xúc mạnh vào vùng cổ của con dẫn đến làm chẹn đường hô hấp. Phượng sờ gò má của con thấy lạnh, liền đưa tay lên mũi thì phát hiện bé tắt thở nên Phượng lấy kéo cắt đứt gân gấp cổ tay, tỉ lệ thương tật 23%. Phượng trở lại nằm kế bên con, lấy mền đắp lên người hai mẹ con. Sáng hôm sau, khi vào gọi vợ con dậy ăn sáng, anh Trang tá hỏa khi thấy con gái người tím tái, ngưng thở, còn Phượng cổ tay trái bị chảy máu. Anh Trang vội gọi người đưa vợ đi cấp cứu và trình báo vụ việc tới cơ quan công an. Kết luận giám định pháp y của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM cho hay, nguyên nhân dẫn đến tử vong của bé gái là do chẹn đường hô hấp trên ở vùng cổ. Sau khi ra viện, Phượng bị khởi tố tội giết người. Đến ngày 3/1/2017, CQĐT thay đổi tội danh thành “Vô ý làm chết người”. Tại phiên tòa, Phượng cho rằng mình vô ý để vòng tay chẹn ngang cổ của con, hoàn toàn không biết đã làm con chết, đến khoảng 7 giờ mới biết nên đã tự tử. Trước lời khai này của bị cáo, HĐXX nhận định, khi con nằm trên người mẹ, lẽ bình thường từng hơi thở của con, người mẹ đều cảm nhận được. HĐXX cũng đưa ra nghi vấn, khi phát hiện con đã chết, bị cáo không lo cứu con hoặc nhờ cậy người khác cứu con mà tiếp tục đắp mền lên người bé và tìm cách tự tử. Điều này không phù hợp tâm lý một người mẹ. Hơn nữa, nếu đứa bé chết do vòng tay tỳ vào cổ thì phải có dấu vết để lại. Căn cứ vào kết luận pháp y và quá trình xét hỏi tại phiên tòa, HĐXX xét thấy đã đủ cơ sở để xác định nạn nhân bị mẹ dùng lực siết vùng cổ gây tổn thương. Khi thấy con khóc, bị cáo đã cho con nằm sấp úp thẳng mũi, mặt và miệng vào lồng ngực khiến bé chết ngạt do chẹn đường hô hấp trên vùng cổ. Chính bị cáo đã dùng lực để gây ra tổn thương vùng cổ, chẹn đường hô hấp trên vùng cổ khiến con chết ngạt. Hành vi của bị cáo là cố ý giết con. Vì vậy, HĐXX khẳng định, có căn cứ để xác định bị cáo phạm tội “Giết người” nên đã quyết định trả hồ sơ, đề nghị VKS xem xét lại tội danh của bị cáo. Trước đó, ngày 21/4, phiên xét xử cũng được mở nhưng sau phần xét hỏi, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm xác định ý thức chủ quan của Phượng khi thực hiện hành vi phạm tội, để từ đó xác định Phượng có phạm một tội khác có khung hình phạt cao hơn tội danh đã bị truy tố hay không. Đoàn Nga