- Bước vào phòng xử ly hôn, hình ảnh vợ chồng chị Loan (ở TP. HCM) hoàn toàn đối lập nhau. Anh ẻo lả trong trang phục sặc sỡ còn chị thì còm cõi trong bộ quần áo cũ mèm, khuôn mặt hốc hác, mái tóc lốm đốm sợi bạc. Mặc cảm với nhan sắc không được mặn mà nên cả thời tuổi trẻ chị chỉ biết ăn học và lo làm ăn, sau đó nhanh chóng trở thành người thành đạt, có một cơ sở sản xuất quy mô. Sự nghiệp thành công, tiền bạc dư giả, lúc này chị thèm một mái ấm hạnh phúc, nhất là khi đêm về một mình đối diện với căn phòng vắng lặng, khát khao làm vợ, làm mẹ càng bùng lên trong chị. Năm 2010, khi đã quá nửa đời người thì chị được mai mối cho anh Hùng, cũng trạc tuổi chị. Dù lớn tuổi nhưng anh Hùng không có công việc ổn định nhưng bù lại anh khá đẹp trai, phong thái thư sinh, nhẹ nhàng. Chưa kịp hiểu về anh, chị đã nhanh chóng đồng ý lên xe hoa. Về sống với nhau, chị nhận thấy anh có nhiều điều khác lạ, anh thích khoác lên mình những bộ quần áo sặc sỡ, thậm chí giày dép cũng là những màu chói mắt. Nhiều người bóng gió anh là gay, ngay cả người chị chồng cũng nhiều lần xa gần nói nhưng chị đều gạt đi vì “anh ấy là gay mà lại cưới vợ sao?”. Hai năm sau ngày cưới, chị hạnh phúc khi sinh được đứa con trai bụ bẫm, kháu khỉnh. Chồng chị cũng tỏ ra vui mừng khi có con. Dù bận bịu với con nhỏ nhưng sợ chồng chán vì nhan sắc kém tươi lại suốt ngày bỉm sữa nên chị vẫn dành thời gian mua sắm những bộ váy áo hợp mốt, trang điểm lộng lẫy, nước hoa sực nức. Hình minh họa Tuy nhiên, anh lại tỏ ra hờ hững, ngay cả quan hệ vợ chồng cũng “được chăng hay chớ”. Trước thái độ đó của chồng, nhiều lần chị giật mình hoảng hốt khi nhớ tới những lời cảnh báo của bạn bè rằng chồng chị bị gay nhưng rồi chị nhanh chóng gạt đi vì suy nghĩ “gay thì làm sao có thể sinh con với chị”. Thế nhưng, niềm tin niềm hy vọng của chị đã sụp đổ hoàn toàn khi chị tận mắt chứng kiến cảnh chồng mình đang hôn say đắm một người đàn ông. Biết không thể chối cãi, anh thừa nhận giới tính thật của mình nhưng van xin chị hãy giữ kín và anh hứa sẽ chăm sóc mẹ con chị thật tốt để bù đắp lại. Thương chồng, thương mình, chị mày mò lên mạng tìm hiểu về những người đồng tính, tham gia các buổi hội thảo về chuyên đề này để hiểu anh hơn. Nghe nói có loại thực phẩm hay thuốc nào có tác dụng tăng hóc môn nam chị cũng lùng mua bằng được cho chồng với hy vọng anh sẽ hết “bệnh”. Mọi nỗ lực của chị không thể làm thay đổi được chồng mà càng ngày anh càng công khai giới tính, trước khi ra ngoài anh thường ngồi trước gương tỷ mẩn trang điểm, quần áo, giày dép sặc sỡ, cặp kè với đủ loại đàn ông và hoàn toàn nguội lạnh với vợ, 5-6 năm trời anh không hề động chạm tới chị. Nín nhịn nhiều năm để giữ mái ấm cho con, chị cố nuốt nước mắt vào trong nhìn anh đi với người tình. Nhưng rồi sức chịu đựng có hạn, chị viết đơn ly hôn. Biết tin, cha mẹ anh van xin chị hãy để cho anh chủ động viết vì họ không muốn người đời dị nghị, không muốn ai biết con trai mình đồng tính. Thương cha mẹ chồng, chị mềm lòng xé lá đơn đi. Thế nhưng, một lần đọc được tin nhắn của chồng với người tình của anh ta thì chị không thể chịu đựng được nữa, chị ôm con bỏ về nhà cha mẹ. Ngay lập tức anh làm đơn ly hôn với lý do chị ghen tuông vô lối, nhiều mâu thuẫn khó hàn gắn. Đọc lá đơn chồng viết chị cay đắng khóc nghẹn, rõ ràng chị không hề có lỗi, tất cả là do sự ích kỷ của anh ta, vì muốn che mắt thiên hạ mà anh ta đã khiến cuộc sống của chị toàn là nước mắt. Vậy mà mọi lỗi lầm anh ta lại đổ lên đầu chị để giữ sĩ diện cho gia đình... Ngày ra tòa, với lý do chị mở xưởng sản xuất, có nhiều công nhân sẽ ồn ào, làm ảnh hưởng đến cuộc sống của con nên anh ta giành quyền nuôi con và được tòa chấp nhận. Không đồng ý với phán quyết này, chị đã kháng cáo lên Tòa án Gia đình và trẻ chưa thành niên TP.HCM để giành lại quyền nuôi con. Tại phiên phúc thẩm, anh lớn tiếng nói chị để con bẩn thỉu, không tắm rửa cho con để đứa bé lúc nào cũng nhếch nhác. Đã vậy, luôn ghen tuông, rình mò đọc trộm tin nhắn của chồng. Và cuối cùng anh kết luận, bản thân có kinh nghiệm chăm con, dù từ trước tới khi ly hôn người chăm sóc đứa trẻ chỉ là người vợ. Dù không muốn làm mất mặt anh vì dù sao anh cũng từng là chồng mình và là cha của con trai chị nhưng vì con, vì muốn được quyền chăm sóc con trai, chị buộc lòng phải nộp cho HĐXX một tập ảnh chụp lại cảnh anh tình tứ với những người tình đồng giới của mình. Chị nghẹn ngào nói “Anh ấy không có nghề nghiệp ổn định, tài chính không có, lối sống lại phức tạp, con tôi không thể giao cho anh ấy được. Bao năm nay tôi đã phải che đậy cho anh ấy, cuộc sống vợ chồng chỉ là nước mắt, bây giờ tôi chỉ còn con là động lực sống”. Nhìn thấy tập ảnh vợ đưa ra, anh chỉ biết im lặng cúi đầu, thái độ không còn hung hăng như trước. Do xuất hiện tình tiết mới cần phải làm rõ, phiên xét xử ly hôn đã phải tạm dừng lại. Dời tòa, vợ chồng chị không một lần nhìn nhau, mỗi người lặng lẽ rẽ đi hai hướng. Đoàn Nga