- Đại gia thuỷ sản Tòng “Thiên Mã” vừa bị cơ quan chức năng đề nghị truy tố vì lừa đảo trên 147 tỉ đồng. Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Phát triển khu vực Cần Thơ - Hậu Giang (VDB Cần Thơ) sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố 2 đối tượng Phan Bá Tòng (SN 1974, tức Tòng “Thiên mã”) và Trần Thị Diễm. Theo kết luận điều tra, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã (quận Ô Môn, TP Cần Thơ) do Tòng “Thiên Mã”, làm Chủ tịch hội đồng thành viên kiêm giám đốc, từ năm 2018 có quan hệ tín dụng với VDB Cần Thơ. Trong quá trình ký kết và thực hiện các hợp đồng vay vốn tín dụng xuất khẩu, Tòng “Thiên Mã” đã chỉ đạo nhân viên lập khống hồ sơ mua cá nguyên liệu xin vay vốn VDB Cần Thơ và sử dụng số tiền được vay không đúng mục đích, đến nay không còn khả năng trả nợ cho ngân hàng. Theo cơ quan điều tra, tính đến ngày 31/3/2016, dư nợ của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ trên 471 tỉ đồng, trong đó dư nợ vay tín dụng đầu tư trên 104,2 tỉ đồng (nợ gốc 70 tỉ đồng). Dư nợ vay tín dụng xuất khẩu gần 367 tỉ đồng (nợ gốc 147,3 tỉ đồng, lãi trên 219 tỉ). Các khoản vay tín dụng đầu tư của Công ty Thiên Mã vay VDB Cần Thơ được đảm bảo bằng tài sản hình thành từ vốn vay là nhà máy chế biến thủy sản Thiên Mã 3 trị giá trên 80,8 tỉ đồng. Trong khi đó, các khoản vay tín dụng xuất khẩu có tài sản đảm bảo là tài sản hình thành từ vốn vay gồm: 3.360 tấn cá thành phẩm, trị giá trên 147,4 tỉ đồng; tiền gửi cầm cố... Tuy nhiên, tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay (cá thành phẩm) doanh nghiệp đã bán hết nhưng không trả nợ cho VDB Cần Thơ. Theo Cơ quan điều tra cũng xác định, từ đầu năm 2009 đến 31/3/2011, Tòng “Thiên Mã” đã chỉ đạo nhân viên công ty lập hồ sơ, chứng từ để vay vốn tại VDB Cần Thơ ở nhiều hợp đồng vay vốn và các khế ước nhận nợ. Số tiền vay được đại gia thuỷ sản sử dụng không đúng mục đích và chiếm đoạt, bởi vậy đến tháng 12/2010 Tòng “Thiên Mã” không trả được nợ cho VDB Cần Thơ 256,5 tỉ đồng. Để có tiền trả nợ, Tòng “Thiên Mã” tiếp tục chỉ đạo nhân viên công ty lập hồ sơ mua bán cá khống và sử dụng hồ sơ đó để vay vốn tại VDB Cần Thơ với số tiền 155,2 tỉ đồng. Ông Tòng đã lấy số tiền này trả nợ cho các khoản vay trước đó. Sau khi xử lý tài sản đảm bảo và thu nợ tài sản, đến ngày 31/3/2016 dư nợ của Công ty Thiên Mã trên 147 tỉ đồng. Khoản vay của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ đã quá hạn, tài sản của công ty và cá nhân Tòng “Thiên Mã” chỉ đủ trả gốc và một phần khoản vay tín dụng đầu tư, không đủ trả cho khoản vay tín dụng xuất khẩu. Hành vi của ông Phan Bá Tòng đã phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, cơ quan CSĐT Bộ Công an. Ngoài ra, cơ quan chức năng cùng đề nghị truy tố với tội danh trên còn có bà Trần Thị Diễm - nguyên kế toán trưởng của Công ty Thiên Mã. Như VietNamNet đưa tin, Tòng “Thiên Mã” là người được cho sở hữu chiếc siêu xe Hummer H2 với giá 4 tỷ đồng từ Mỹ, mang biển số tứ quý 3333 và chiếc ôtô Camry biển tứ quý 9999. Ngoài ra, Tòng “Thiên Mã” còn nổi tiếng ở xứ Tây Đô khi xài tiền theo kiểu ngắt khúc tiền cọc. Mỗi lần đi tiếp khách Tòng “Thiên Mã” đều có nhiều “chân dài” miền Tây phục vụ ca hát. Thậm chí, để đón tiếp một doanh nghiệp, Tòng “Thiên Mã” còn chịu chơi khi cho xe ô tô điều hơn chục ca sĩ đến phục vụ hát hò và tất nhiên đều được ông ta “típ” hậu hĩnh. Đặc biệt, các tiếp viên đến phục vụ Tòng “Thiên Mã” chỉ cần ông ta nhờ mua trái chuối nướng, bắp... là được nhận “típ” từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng. Để chứng tỏ mình giàu có và chịu chơi, Tòng “Thiên Mã” từng muốn chính quyền địa phương cho phép qua Mỹ học làm phi công và mua máy bay. Ngày 31/3/2016, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ công an phối hợp với Công an TP Cần Thơ tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt giữ và khám xét nơi làm việc, nơi ở của ông Tòng và bà Trần Thị Diễm, để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hoài Thanh