- Tham gia vào vụ ẩu đả khiến một người chết, Tân bị xác định là kẻ cầm đầu nhưng ông ta bỏ trốn đến 20 năm, hành tung chỉ bị phát hiện khi ông ta được tuyên dương trong chương trình “Tỏa sáng giữa đời thường”. Theo dự kiến, ngày 25/9 tới, TAND TP.HCM sẽ đưa Nguyễn Minh Tân (nguyên phó ban bảo vệ dân phố phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP.HCM - kẻ trốn nã 20 năm bị lộ tẩy khi được tuyên dương trên tivi, ra xét xử theo trình tự sơ thẩm lần 2. Trước đó, tại phiên sơ thẩm lần 1 vào tháng 9/2015, TAND TP.HCM tuyên ngày 14/9/2015 (sơ thẩm lần 1), TAND TP.HCM tuyên bị cáo Tân 1 năm 6 tháng tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Sau đó, tháng 9/2016, Tòa phúc thẩm Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên hủy án sơ thẩm để điều tra xét xử lại. Theo bản án sơ thẩm lần 1, khoảng 2 giờ sáng ngày 11/11/1994, Tân tổ chức uống rượu, bia cùng khoảng 10 thanh niên (trong đó có Nguyễn Đình Lâm) tại trước hẻm khu phố 1, đường Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Do Lâm đến chỗ chị Nguyễn Thị Phiên (bán cháo vịt và xăng lẻ ở vỉa hè) gần đó mua thiếu 2 lít xăng nhưng chị này không đồng ý. Cháu chị Phiên là Nguyễn Cảnh Tặng có lời miệt thị Lâm nên Lâm tức giận lấy chai bia đập bể đuổi đánh Tặng. Tặng chạy thoát, Lâm quay ra đập bể tủ kính bán cháo của chị Phiên rồi về thuật lại câu chuyện này cho đám bạn nhậu nghe. Tức tối, cả nhóm quay lại chỗ chị Phiên nói chuyện. Tới nơi, thấy Nguyễn Long đứng xem nên hỏi mượn hộp quẹt và quên không trả dẫn đến xích mích. Long bỏ đi thì bất ngờ 4-5 thanh niên trong nhóm Lâm đến nắm cổ áo đòi đánh. Tân chạy ra can ngăn (Tân và Long có quen biết nhau từ trước). Lúc đó, Long lấy cây gậy hỗn chiến với nhóm thanh niên. Hai người anh của Long là Nguyễn Lân và Nguyễn Liễng nghe tin em bị đánh liền cầm gậy gỗ ra tham chiến. Nhóm thanh niên chống trả, dùng dao, mã tấu đâm, chém và dùng cây sắt đánh Nguyễn Liễng và Nguyễn Lân nằm gục tại chỗ. Bà Huỳnh Thị Dọn (mẹ của 3 anh em Long) đến đưa Lân, Liễng đi cấp cứu nhưng Lân đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Tân, Lâm và Long sau đó bị khởi tố về các hành vi “Gây rối trật tự công cộng” và “Giết người”. Năm 1995, Công an TP HCM hoàn tất kết luận điều tra, xác định “Tân là người cầm đầu và là người trực tiếp đâm chết nạn nhân. Do Tân bỏ trốn nên bị phát lệnh truy nã về hai tội “Giết người” và Gây rối trật tự công cộng”. Tháng 10/1995, TAND TP. HCM tuyên phạt Lâm 3 năm tù, Long 2 năm tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Trong thời gian bỏ trốn, Tân lưu lạc nhiều nơi, đổi tên là Võ Minh Hùng rồi về làm đội phó bảo vệ khu phố 5 tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Với thành tích trong việc đấu tranh phòng chống tội phạm, bắt cướp trên địa bàn, năm 2014, Tân là một trong những người được tuyên dương trong chương trình “Tỏa sáng giữa đời thường”. Sau nhiều năm cảnh sát truy tìm tung tích Tân không thấy, tháng 8/2014, bà Nguyễn Thị Tuyết Linh (em gái nạn nhân) tình cờ xem chương trình phát sóng trên tivi, phát hiện người đàn ông tên Võ Minh Hùng đang được tuyên dương, nhận hoa và bằng khen chính là nghi phạm giết anh trai nên đã báo công an. Bà còn khẳng định trên cánh tay người bị cho là giết anh mình có xăm dòng chữ “Tân nhớ mẹ”. Đến ngày 12/9/2014, Nguyễn Minh Tân ra đầu thú tại công an phường Bình Hưng Hòa A và bị bắt giam. Sau khi phục hồi điều tra, Công an TP HCM căn cứ vào kết quả điều tra trước đó và lời khai của nhân chứng kết luận Tân phạm các tội “Giết người” và “Gây rối trật tự công cộng”. Tuy nhiên, Tân không thừa nhận hành vi “Giết người”. Ông ta cho rằng chỉ dùng gậy dân phòng hùa vào đánh chứ không gây thương tích cho ai. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 14/9/2016, VKS nêu quan điểm buộc tội cho rằng, bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM (lần 1) đã tuyên mà chưa làm rõ lời khai của các nhân chứng; bị cáo Tân đã có mâu thuẫn trong lời khai, lúc khai vì sợ gia đình nạn nhân trả thù, lúc khai sợ đồng bọn trong nhóm trả thù… Từ nhận định trên, VKS đề nghị HĐXX tuyên chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, hủy bản án sơ thẩm để điều tra làm rõ vụ án. Phía gia đình nạn nhân cũng kháng cáo bản án sơ thẩm, trình bày tại phiên tòa phúc thẩm, gia đình và luật sư đại diện gia đình nạn nhân cho rằng, đủ cơ sở để quy kết bị cáo Tân hành vi “Giết người”, đề nghị Tòa tuyên buộc bị cáo tội danh này. HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận quan điểm của VKS, qua đó tuyên hủy bản sơ thẩm, giao cơ quan điều tra làm rõ toàn diện vụ án. Tuy nhiên sau thời gian điều tra, cho rằng không đủ cơ sở để kết tội Tân tội “Giết người” nên, VKS không truy tố ông ta về tội danh này. Đoàn Nga