Trong vụ án cặp tình nhân buôn ma túy, liều lĩnh ném lựu đạn vào cảnh sát hòng thoát thân xảy ra sáng 25-2 tại thị xã Sơn Tây (Hà Nội), nghi phạm từng là một nữ sinh văn khoa đại học sư phạm - một “cô giáo tương lai”. Có lẽ lúc này cô ta đã đứng trên giảng đường nếu như không có những biến cố cuộc đời đưa đẩy... Bước ngoặt cay đắng “Thông minh, học giỏi” là những gì cán bộ thụ lý điều tra vụ án nói về Mai Kim Anh, một trong 2 nghi phạm của vụ án. Người mới tiếp xúc cũng có thể nhận ra vẻ sắc sảo trong mỗi câu thoại của cô gái sinh năm 1992 tại xứ Lạng này. Sinh ra trong gia đình nghèo khó ở xã Vũ Lễ, huyện Bắc Sơn (Lạng Sơn), bố mất sớm, Kim Anh quyết tâm thoát ly quê nghèo bằng việc phấn đấu thi đỗ khoa Văn, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Đi học xa nhà, trong lúc nhớ nhà, nhớ quê, thiếu thốn tình cảm, Kim Anh đã quen và yêu một thanh niên người đồng hương, cũng đang theo học tại một trường đại học ở Hà Nội. Tuy nhiên, như lời Kim Anh chia sẻ, trong lúc tưởng như một tương lai phơi phới đang đợi cô ở phía trước thì Kim Anh dính bầu khi đang bước vào năm cuối đại học. Thai càng ngày càng lớn, trong khi gia đình người yêu ngăn cản, sợ nhà trường phát hiện, cực chẳng đã, Kim Anh đã phải bảo lưu kết quả học, khăn gói về quê sinh con. Sinh con xong, trở lại Hà Nội, trong lúc nhiều bạn bè ra trường và đã tìm được công việc ổn định thì Kim Anh vẫn học hành dở dang, công ăn việc làm không có. Đau khổ vì bị người yêu phụ bạc, một nách tự nuôi con nhỏ, Kim Anh sinh ra chán chường nên chơi với nhóm bạn xấu và tìm đến ma túy đá giải khuây. Trong một lần tìm mua ma túy, Kim Anh đã quen biết Phạm Văn Chung, người đàn ông hơn Kim Anh một tuổi, đã có gia đình và cũng là người đồng hương. Từ chỗ là kẻ chuyên cung cấp ma túy cho Kim Anh, dần dần gã đồng hương này và Kim Anh đã trở thành một cặp, hướng dẫn và song hành cùng Kim Anh trong những phi vụ buôn bán ma túy liên tỉnh, từ biên giới Lạng Sơn đưa về thị xã Sơn Tây và một số địa bàn khác tiêu thụ. Ném lựu đạn chống trả cảnh sát Theo hồ sơ điều tra cho thấy, qua công tác trinh sát nắm địa bàn, Công an thị xã Sơn Tây phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an Hà Nội phát hiện đường dây buôn bán ma túy liên tỉnh do Kim Anh cùng gã người tình thiết lập tại địa bàn nhiều tháng nay. Cơ quan điều tra xác định cặp đôi này thường mua thuốc lắc và ma túy đá ở khu vực biên giới vùng cửa khẩu Chi Ma ( huyện Lộc Bình, Lạng Sơn) rồi đóng gói, mang về xuôi tiêu thụ, trong đó có địa bàn thị xã Sơn Tây. Rạng sáng 25-2, Công an thị xã Sơn Tây phát hiện cặp đôi Phạm Văn Chung và Mai Kim Anh xuất hiện tại địa bàn với biểu hiện nghi vấn. Theo nguồn tin 2 nghi phạm trên vừa bán một lượng lớn ma túy và đang mang hàng cấm này giao cho đầu mối tiêu thụ tiếp theo. Nhận được nguồn tin, tổ công tác gồm 7 chiến sĩ cảnh sát mặc áo giáp, trang bị vũ trang phóng ôtô bám đuổi sít sao chiếc taxi chở cặp tình nhân này. Đến quốc lộ 32, đoạn gần khu vực Đường Lâm, phường Phú Thịnh, chiếc taxi chở cặp tình nhân đã bị 2 xe cảnh sát áp sát, khóa chặt. Biết bị lực lượng Công an bao vây, Chung đã rút chốt lựu đạn mang trong người, khống chế tài xế taxi chốt cửa, áp mặt vào vô lăng, lớn tiếng đe dọa cho nổ đạn nếu có người lại gần. Để đảm bảo an toàn cho con tin, lực lượng Công an đã phá cửa, vờ để Chung chạy thoát ra ngoài. Còn Kim Anh, dù cố phản kháng mạnh mẽ, định chống trả nhưng đã bị tổ công tác khống chế tại chỗ cùng tang vật gồm 5 gói tinh thể màu trắng, 2 viên nén có ký hiệu chữ K. Dọc đường bỏ chạy, Chung đã ném lựu đạn về phía tổ công tác nhưng không phát nổ. Chạy đến gần cầu Vĩnh Thịnh, Phạm Văn Chung đã bị tổ công tác khống chế, đưa về trụ sở. Ngay sáng cùng ngày, lực lượng công binh đã kích nổ, vô hiệu hóa quả lựu đạn nói trên. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng tiến hành giám định tang vật để xem xét xử lý nghi phạm Phạm Văn Chung về một số tội danh khác. Kết quả giám định tang vật xác định 4 trong số 5 gói tinh thể trắng thu được là ma túy tổng hợp thành phần methamphetamine, có trọng lượng 219,98g; gói còn lại là ma túy tổng hợp thành phần Ketamine, trọng lượng 0,19g, còn 2 viên nén là ma túy tổng hợp thuộc nhóm ATS với trọng lượng 0,48g. Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng. (Theo Công an nhân dân)