Chẩn đoán bệnh từ xa và tại nhà là một trong những dịch vụ y tế đã trở nên phổ biến tại các nước có nền y tế phát triển có từ rất lâu trên thế giới, cho phép bác sỹ có thể chẩn đoán bệnh qua điện thoại, video thoại hoặc tại nhà thông qua các ứng dụng công nghệ. Thông qua thiết bị công nghệ, bác sỹ cũng có thể trực tiếp quản lý và chia sẻ hồ sơ bệnh án, theo dõi và nhắc nhở bệnh nhân trong quá trình điều trị; bệnh nhân cũng có thể dễ dàng lưu trữ, theo dõi y bạ của mình mọi lúc mọi nơi cũng như đặt lịch hẹn khám với bác sỹ thông qua thiết bị điện thoại thông minh… Tuy nhiên tại Việt Nam, loại hình này chỉ mới phát triển trong thời gian gần đây và đã được Jio Health ứng dụng thành công từ giữa năm 2017, mang lại những giá trị thiết thực cho cộng đồng. “Jio Health Việt Nam là một hệ thống y tế mang đến cho khách hàng một dịch vụ chăm sóc sức khoẻ tại nhà, tại phòng khám hoặc trực tuyến. Đối tác công nghệ của Jio Health Việt Nam là công ty Rai & Rohl Technologies có trụ sở tại thành phố Irvine, California, Mỹ. Bằng ứng dụng Jio Health trên thiết bị thông minh (có thể tải từ Apple App Store và Google Play), công ty hướng tới thay đổi cách tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe của người dùng theo hướng hiệu quả, tiện lợi và chất lượng”, CEO Nguyễn Hoài Nam, Tổng giám đốc Công ty TNHH Jio Health chia sẻ. Tính độc đáo của Jio Health chính là việc cung cấp hệ sinh thái chăm sóc sức khoẻ hoàn chỉnh và toàn diện thông qua ứng dụng Jio Health trên điện thoại thông minh: khách hàng có thể trao đổi với bác sỹ và y tá miễn phí 24/7, có thể chủ động lựa chọn bác sĩ chuyên khoa phù hợp, đặt lịch hẹn thăm khám và địa điểm khám bệnh phù hợp với nhu cầu hàng ngày từ 8AM-8PM ... Thông qua ứng dụng, khách hàng có thể quản lý toàn bộ y bạ của mình bao gồm ghi chú lâm sàng, kết quả xét nghiệm, hình ảnh, toa thuốc… Không chỉ của người sử dụng, mà y bạ của tất cả các thành viên gia đình đều được lưu trữ an toàn và bảo mật trên điện toán đám mây. Người sử dụng có thể dễ dàng truy cập ở bất kỳ vị trí và thời điểm nào thông qua ứng dụng Jio Health trên thiết bị thông minh của mình. Cùng với đó là sự thuận tiện trong thanh toán: dễ dàng, tiện lợi và an toàn thông qua nhiều hình thức như tiền mặt, thẻ ghi nợ nội địa, thẻ ghi nợ quốc tế, thẻ ATM và các ví điện tử. Còn đối với bác sĩ, việc khám bệnh từ xa và tại nhà cho phép họ có thể chẩn đoán bệnh qua điện thoại, video thoại hoặc tại nhà thông qua các ứng dụng công nghệ. Bác sỹ cũng có thể quản lý và chia sẻ hồ sơ bệnh án, theo dõi và nhắc nhở bệnh nhân trong quá trình điều trị. Bằng những phân tích về lịch sử và tình trạng sức khỏe của người dùng từ ứng dụng Jio Health, bác sĩ luôn có được những thông tin cần thiết và khá toàn diện, để từ đó có thể đưa ra những dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe tốt hơn – hiệu quả hơn đến Người dùng. Bằng sự đột phá trong ứng dụng, sự vượt trội về nền tảng công nghệ, và luôn kiên định với tới tiêu chí: Lấy khách hàng làm trọng tâm, Luôn duy trì tầm nhìn xa và Không ngừng nghiên cứu, phát minh và sáng tạo…., Jio Health đã và đang từng bước nỗ lực tập trung mọi nguồn lực để thay đổi cách tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe - khám chữa bệnh cho người Việt, theo hướng Chuyên nghiệp – Thuận tiện và Chất lượng hơn. Bởi vậy, dù mới bước vào thị trường cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh tại nhà chất lượng cao nhưng Jio Health đã nhanh chóng định vị được thương hiệu trong lòng khách hàng. Hiện tại, số lượng người tải ứng dụng Jio Health và đăng ký sử dụng dịch vụ tính từ tháng 6/2017 đã vượt qua con số 50.000. Đồng thời, với đó, số lượng lượt thăm khám chữa bệnh tại nhà do công ty triển khai đến các khách hàng ngày càng gia tăng đáng kể. Đó là những minh chứng rõ nét nhất cho những bước tiến dài và vững chắc cuả Jio Health cả trong hiện tại và tương lai. Gần đây, khi tham gia vào chương trình CEO - Chìa khoá thành công, anh Nguyễn Hoài Nam chia sẻ về chiến lược cạnh tranh của Jio Health để từng bước chinh phục thành công. Rất đơn giản, đó là tìm ra dịch vụ gì mà khách hàng cần hoặc đang thiếu trong lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khỏe. Sau đó, công ty sẽ từng bước vận dụng nền tảng khoa học công nghệ đột phá để có thể đưa ra những dịch vụ thật Chuyên nghiệp - Tốt và Tiện lợi. Với cách tiếp cận trên nền tảng ứng dụng công nghệ thông tin, đặc biệt là sự tương tác trực tuyến của thiết bị di động, …. khách hàng giờ đã có thể tiếp cận với dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao với giá phải chăng của Jio Health (cả trực tuyến, tại nhà hoặc tại phòng khám đa khoa).