Cao huyết áp là bệnh lý mãn tính mà người bị bệnh phải sử dụng thuốc đến trọn đời và không được ngưng thuốc dù huyết áp mục tiêu đã đạt được. Uống thuốc không đều đặn, tự ý bỏ thuốc, dùng chung đơn thuốc,… là những nguy hại đối với bệnh huyết áp cao Theo một khảo sát nhanh đối với hơn 100 bệnh nhân cao huyết áp tại khoa Tim mạch, bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, cứ 10 người được hỏi thì có 9 người đã từng bỏ thuốc điều trị. Nguyên nhân chính của tình trạng này là do người bệnh không chịu đựng nổi các tác dụng phụ của thuốc điều trị như đau đầu, choáng váng, buồn nôn, ho khan... Các trường hợp còn lại cho biết, họ nghĩ huyết áp cao giống như các bệnh thông thường, chỉ cần huyết áp về chỉ số bình thường nghĩa là bệnh đã khỏi và người bệnh không phải uống thuốc điều trị nữa. Tuy nhiên, việc bỏ thuốc, uống thuốc không đều đặn vô cùng nguy hiểm. Bởi huyết áp không được kiểm soát có thể tăng vọt lên cao bất cứ lúc nào gây vỡ mạch, xuất huyết não… Cùng với đó, huyết áp lên cao sẽ tăng nguy cơ hình thành cục máu đông gây bít tắc ở các mạch máu, dẫn tới nhồi máu cơ tim, tắc mạch tại não,… Theo các chuyên gia y tế, người Việt thường không có thói quen kiểm tra huyết áp hàng ngày và chỉ kiểm tra huyết áp khi thăm khám định kỳ. Không đo huyết áp thường xuyên là 1 trong những sai lầm nguy hiểm của người cao huyết áp Điều này là hết sức nguy hiểm, bởi người bệnh sẽ không theo dõi được sự ổn định của chỉ số huyết áp, không biết huyết áp có lên xuống thất thường không? Do đó, các chuyên gia của Hội tim mạch học Việt Nam khuyên người tăng huyết áp nên đo huyết áp hàng ngày để theo dõi sát sao diễn biến của bệnh và có các biện pháp can thiệp kịp thời. Nhiều người cho rằng huyết áp cao thì ai cũng giống ai nên chủ quan tự ý điều trị, dùng chung đơn thuốc với người bệnh khác. Điều này là cực kỳ sai lầm, có thể dẫn đến nguy hiểm vì, mỗi 1 loại thuốc phù hợp với tình trạng bệnh, giai đoạn bệnh, bệnh lý liên quan và thể trạng nhất định, có thể hiệu quả đối với người bệnh này nhưng lại rất nguy hiểm đối với người bệnh kia. Dùng không đúng thuốc có thể dẫn đến hậu quả khôn lường. Người bệnh cao huyết áp nếu như chỉ dùng thuốc mà không có một chế độ dinh dưỡng, luyện tập hợp lý thì sẽ không đạt được hiệu quả tối ưu. Người cao huyết áp nên chọn môn thể thao nhẹ nhàng Người bệnh cao huyết áp cần vận động nhẹ nhàng, chơi một số môn thể thao đơn giản với thời gian 30 – 40 phút/ngày như đi bộ vừa, chạy bộ… Về dinh dưỡng, người bệnh cần hạn chế đồ cay nóng, dầu mỡ, muối và đồ kích thích như rượu bia café thuốc lá… Nên ăn những thực phẩm giàu dinh dưỡng như thịt nạc, gà, cá, sữa và chế phẩm từ đậu. Để sống khỏe với , người bệnh cần kiên quyết thay đổi thói quen trên. Cùng với đó, để hạ huyết áp lâu dài và ổn định cũng như phòng ngừa biến chứng nguy hiểm của huyết áp cao, người bệnh nên sử dụng giải pháp Đông –Tây y kết hợp. Đông y có nhiều bài thuốc hữu hiệu trong điều trị bệnh huyết áp cao. Trong đó, bài thuốc Giáng áp hợp tễ là một trong những bài thuốc có tác dụng hạ và điều trị huyết áp nổi tiếng được đề cập trong cuốn “Thiên gia diệu phương” . Bài thuốc này có tác dụng điều hòa công năng tạng Tâm, Can, Thận, giúp hạ huyết áp từ từ và ổn định. Những vị thuốc trong bài thuốc này đều có tác dụng an thần và làm giảm hoa mắt, đau đầu, chóng mặt, ù tai, giúp người bệnh huyết áp cao ngủ ngon, tinh thần thư thái và hạn chế được các tác dụng phụ của thuốc tây như hoa mắt, ho khan, đau đầu, mất ngủ, … Giải pháp toàn diện cho người bệnh huyết áp cao Hiện nay, bài thuốc Giáng áp hợp tễ, cùng các vị thuốc Đông y giúp phòng ngừa biến chứng hiệu quả như: Địa Long, Hòe Hoa, Nattokinase… được ứng dụng rộng rãi trong việc điều chế các sản phẩm hiệu quả dành cho người cao huyết áp, tiêu biểu là TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân. Theo GS Phạm Gia Khải, Nguyên Viện trưởng Viện tim mạch Việt Nam, Chủ tịch hội tim mạch Việt Nam: “Sự kết hợp giữa Tây y và các thành phần Đông y như Địa Long, Nattokinase, Hòe Hoa với bài thuốc Giáng áp hợp tễ có tác dụng hỗ trợ kiểm soát và ổn định huyết áp, làm tan cục máu đông, tăng sức bền thành mạch, từ đó phòng ngừa các biến chứng nguy hiểm cho người bệnh”. Nghiên cứu lâm sàng tại viện y học cổ truyền trung ương kiểm định hiệu quả Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Để tìm mua sản phẩm gần nhà bạn nhất: hoặc đặt mua online giao hàng miễn phí tận nhà. Ngoài ra, để biết thêm các biện pháp phòng và điều trị cao huyết áp, người bệnh có thể truy cập website huyetapcao.vn hoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 để được chuyên gia tư vấn. Nhân dịp sinh nhật 10 năm, TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân tổ chức Minigame "TPBVSK HẠ ÁP ÍCH NHÂN - 10 NĂM TRỌN NIỀM TIN” để tri ân khách hàng với hàng trăm phần quà hấp dẫn, Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh