Gần đây, dư luận xôn xao trước một số thông tin về việc người thân bộ trưởng Bộ Y tế tham gia Công ty VN Pharma, bộ trưởng Y tế nhận biệt thự trị giá 60 tỉ đồng để can thiệp cho công ty này trúng đấu thầu thuốc ở các bệnh viện, việc VN Pharma nhập thuốc ung thư giả qua mặt Cục Quản lý dược. : Pháp Luật TP.HCM + Bà : Trong gia đình tôi không ai tham gia công ty này cả. Đây là công ty nhỏ, tôi còn không biết nó như thế nào đến khi vụ việc nhập thuốc có nhiều nghi vấn được Cục Quản lý dược báo cáo và Bộ đã chủ động đề nghị với cơ quan có thẩm quyền ở Bộ Công an làm rõ. Còn thông tin tôi được tặng căn biệt thự liền kề phía sau nhà tôi là dựng chuyện vu khống cho tôi và gia đình tôi. Bởi phía sau nhà tôi không có căn nhà nào như mạng tung tin cả. Nhiều nơi chụp ảnh căn nhà tôi đang ở rồi nói bị cáo mua tặng là không đúng. Căn nhà ở đường Nguyễn Văn Hưởng gia đình tôi mua đất đã 20 năm trước và cất nhà ở gần 10 năm nay rồi. Thông tin tôi được bị cáo Hùng tặng biệt thự trị giá 60 tỉ đồng là rất hoang đường, vớ vẩn, bịa đặt. Thông tin này trên mạng cũng đã dựng chuyện vu khống tôi trước đây rồi, giờ nhân vụ xét xử họ lại tiếp tục loan truyền để gây mất niềm tin, có ác ý… Thật là tôi không hiểu vì sao người ta có thể bịa đặt như vậy mãi như thế được. + Tôi không can thiệp hay có bất cứ tác động, có quyền lợi gì trong đấu thầu thuốc. Bộ Y tế có hàng chục đơn vị sự nghiệp… VN Pharma trúng đấu thầu chủ yếu ở nhiều địa phương; theo phân cấp thì Sở Y tế ở địa phương đánh giá hồ sơ và các thủ tục khi các doanh nghiệp tham gia đấu thầu thuốc, trang thiết bị y tế. Bộ không can thiệp vào việc đấu thầu thuốc ở các tỉnh, thành. Ngay tại TP.HCM, một công ty nhỏ như VN Pharma thì tôi làm sao biết được, mà tôi cũng không có thẩm quyền để can thiệp vào như thế. Công việc quản lý ở bộ rất nhiều, các đơn vị trực thuộc cũng phải được phân cấp quản lý, có người phụ trách chứ tôi làm sao quản lý xuể, huống chi một công ty tư nhân không thương hiệu gì trong ngành dược. + Tôi khẳng định là công ty này không liên quan gì đến người thân của tôi. Tôi cũng không can thiệp, ưu ái trong đấu thầu như trên mạng thêu dệt. Tất cả những thông tin này đều xuất phát từ nước ngoài, họ muốn xuyên tạc, làm xấu hình ảnh và tình hình trong nước nói chung và Bộ Y tế nói riêng. Thậm chí người ta còn lập ra hẳn cả trang mạng bêu xấu tôi. Nhưng sự thật chỉ có một thôi, tôi làm gì sai tôi chịu trách nhiệm. Đằng này họ cứ tung tin, bịa đặt, dựng chuyện gây rối ngành y tế suốt là có động cơ quấy phá rõ ràng. . + Tôi đã yêu cầu làm rõ sự việc này, đây là việc làm sai trái, thất đức, gây gánh nặng chi phí cho bệnh nhân. Bộ Y tế sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm y đức, liên quan đến hoa hồng. Đây cũng là điều tôi rất trăn trở và Bộ sẽ tiếp tục có biện pháp xử lý nghiêm những người nhân danh ngành y để trục lợi, làm việc vi phạm y đức, trái pháp luật. + Phải nói cho rõ hơn là chính Cục Quản lý dược phát hiện vụ nhập thuốc ung thư dỏm của VN Pharma. Sau khi cấp phép cho nhập khẩu đã thấy có nhiều nghi vấn hồ sơ, giấy tờ giả nên kiểm tra, báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế để niêm phong toàn bộ số thuốc chữa ung thư này chờ làm rõ. Vì Cục Quản lý dược đã kịp thời phát hiện, báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế để niêm phong lô thuốc này, không cho phép bán ra thị trường, Bộ Y tế đã chủ động đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra làm rõ lô hàng thuốc chữa ung thư này. Cán bộ liên quan ở Cục Quản lý dược báo cáo do thấy giá thuốc thấp nên nghi ngờ và kiểm tra hồ sơ, gửi hồ sơ đi xác minh mới phát hiện vụ việc làm giả hồ sơ nguồn gốc thuốc. Bộ cũng đề nghị cơ quan có thẩm quyền điều tra xác định, làm rõ vai trò, trách nhiệm cá nhân có liên quan ở Cục Quản lý dược khi cấp phép cho lô thuốc nhập khẩu. Sau khi kết thúc điều tra, cơ quan điều tra đã có văn bản kiến nghị Bộ Y tế xử lý, khắc phục thiếu sót trong quản lý kinh doanh thuốc. Về trách nhiệm của Bộ Y tế, ngay khi được báo cáo vụ việc về lô thuốc nói trên, tôi đã yêu cầu các cán bộ có liên quan, lãnh đạo Cục Quản lý dược báo cáo, kiểm điểm để làm rõ trách nhiệm liên quan. Nhiều cán bộ đã bị luân chuyển sang vị trí khác để chờ xử lý. Sau khi có phán quyết cuối cùng của tòa án, Bộ sẽ xử lý trách nhiệm cá nhân liên quan đến vụ việc khi có đủ căn cứ kết luận sai phạm. + Tôi đã nói rồi, chờ phán quyết cuối cùng của tòa án và cơ quan tố tụng liên quan, Bộ sẽ xem xét trách nhiệm cá nhân, tổ chức liên quan, nếu có đầy đủ căn cứ sai phạm sẽ xử lý nghiêm. Tôi nhấn mạnh rằng: Người nào làm sai thì người đó chịu trách nhiệm với sai phạm cụ thể đã gây ra. . + Đó là thông tin vớ vẩn, bịa đặt, dựng chuyện. Việc tôi từ chức trước đây cũng có nhiều thông tin như vậy rồi. Tôi rất phẫn nộ và ray rứt trong vụ việc VN Pharma. Tôi cũng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm các quy định trong quản lý thuốc, đấu thầu thuốc và sẽ xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân có liên quan đến sai phạm… để đảm bảo ngành y tế đáp ứng nhu cầu, phục vụ tốt nhất cho sức khỏe mọi người dân. Theo