Gần đây, nhiều bạn trẻ rỉ tai nhau đi tìm ăn một loại nấm để tìm kiếm trạng thái cảm giác thức thần như đi lạc vào một thế giới khác. Những bạn trẻ đó thừa nhận cảm giác có được sau khi ăn nấm thức thần là một dạng ngộ độc nhưng không đến mức nguy hiểm tính mạng. Nếu may mắn, người ăn nấm sẽ có một chuyến du lịch tốt đẹp (good trip), còn nếu không may thì sẽ có một chuyến du lịch xui xẻo (bad trip). Nghe bạn bè rỉ tai về loại nấm thức thần có khả năng kỳ diệu, Hoàng Tùng đã lên mạng tìm hiểu và biết được không cần đi đâu xa, chỉ cần tìm ở những bụi cây ven đường, đặc biệt là sau cơn mưa sẽ thấy nấm. Tùng cũng lặn lội săn lùng và nhiều lần thu về hai loại nấm pancyan và golden teacher để thử. Tùng chia sẻ mỗi lần “trip” nấm thường chọn nơi vắng vẻ, không có người qua lại và có một người bạn tỉnh ngồi bên để nói chuyện, đề phòng mình gặp “bad trip” sẽ làm điều dại dột. Tùng kể khi “good trip”, Tùng thấy mình đi lạc vào thế giới khác, ở đó cái gì cũng đẹp lạ lùng. Tuy nhiên, cũng có những lúc Tùng gặp “bad trip” nhớ đời. Cụ thể, đó là lần ở trong vườn tiêu. “Mình cảm thấy người mềm oặt, không còn sức lực, vườn tiêu vươn lá ra ôm mình, mình không tài nào chạy thoát được. Thằng bạn ngồi bên thì tan chảy thành vũng nước” - Tùng kể. Một người chơi khác tên Tuấn cũng kể việc mình rơi vào “bad trip” khiến tởn đến già. Lúc đó khi Tuấn đang “trip” nấm thì bị người nhà bắt gặp và sai việc. Tuấn không làm theo và trốn vào phòng nên bị mắng, thế là rơi vào “bad trip”. “Lúc đó mình cảm thấy rất hoang mang, sợ hãi đỉnh điểm, chỉ muốn ra đường lao đầu vào xe cho chết để thoát khỏi cảm giác đó. Tuy nhiên, mình kềm lại được” - Tuấn khuyên. Trong vai một người cần mua nấm để thực hiện một chuyến “trip” với nấm thức thần, phóng viên không khó để lên mạng đặt hàng nấm khô và phôi nấm về trồng. Hai loại nấm được bán phổ biến là nấm golden teacher và pancyan với giá dao động 300.000-350.000 đồng/3 g nấm khô, tương đương một chuyến “trip”. Có khá đông người đặt hàng, nickname “người nấm” sống ở TP.HCM cho biết sẵn sàng ship cho ai đặt 3 g nấm trở lên. Ngoài ra, “người nấm” còn sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cho ai lần đầu “trip” nấm để đạt được “good trip” trong vòng kiểm soát. Các chủ đại lý nấm đều cảnh báo các fan “trip” nấm phải tìm hiểu kỹ về nấm trước khi thử. Khi “bad trip”, rất có thể bạn sẽ quên luôn cả họ tên mình và bạn sẽ chạm tới những nỗi sợ hãi lớn nhất trong cuộc đời, điều này đáng sợ hơn tất cả nỗi sợ khác trong cuộc sống thực tế. Người dùng rơi vào “bad trip” sẽ cảm thấy khó chịu, sợ hãi, ám ảnh, bồn chồn, dễ bị kích động, mà đỉnh điểm của “bad trip” là sự khiếp sợ. Những người mới sử dụng nấm ma thuật cần phải được chuẩn bị trước về tâm lý, sẵn sàng để đi du lịch trong tâm trí và cần có một người bạn đã có kinh nghiệm sử dụng ở bên cạnh trong suốt cuộc “hành trình” để trò chuyện. Khi người dùng đi vào quá sâu trong tiềm thức của mình, tức đi lạc thì cần có người kéo quay trở lại thực tế. Có trường hợp một anh bạn đã từng có một “bad trip” là muốn giết cả anh ta và bạn gái, cho nên tốt nhất bạn nên cẩn thận với những gì có thể xảy ra...”. Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47 Công an TP Hà Nội) cho biết trong thời gian qua đơn vị này đã phát hiện và bắt giữ một số vụ mua bán, vận chuyển nấm thần (hay còn gọi là nấm ảo giác, nấm ma thuật , nấm thức thần) vào Việt Nam. Theo kết quả giám định thì trong các loại nấm trên có chứa chất ma túy psilocine , psilocybine thuộc danh mục 1 được quy định trong Nghị định 82/2013. Đây là các chất ma túy tuyệt đối cấm sử dụng trong y học và đời sống xã hội; việc sử dụng các chất này trong phân tích kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, điều tra tội phạm theo quy định đặc biệt của cơ quan có thẩm quyền. Nấm thức thần hay còn gọi là nấm thần, nấm ma thuật, có chứa chất ma túy psilocine và psilocybine , là chất gây ảo giác có trong danh mục chất ma túy bị cấm. Psilocine và psilocybine là hai hoạt chất có trong cây nấm đã bị đưa vào Công ước Liên Hiệp Quốc từ năm 1971 và hiện bị cấm tại hầu hết các quốc gia trên thế giới. BS CK2 Huỳnh Thanh Hiển, BV Tâm thần TP.HCM, cho biết khi sử dụng nấm có chứa hai chất trên sẽ có hiện tượng bị ảo giác và có thể có thêm ảo thanh. “Lạm dụng chất này có thể dẫn đến hoang tưởng, hoảng sợ và lo lắng thường xuyên, dễ dẫn đến tự sát, tình trạng biểu hiện như bệnh nhân tâm thần phân liệt” - BS Hiển cảnh báo. Trong thời gian qua, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Bộ Công an và lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy các địa phương đã phát hiện nhiều vụ vận chuyển lá khát, cỏ Mỹ, nấm thần... vào Việt Nam. Trong lá khát chứa chất cathonie, cỏ Mỹ chứa chất XLR-11…, đây là những chất tuyệt đối cấm sử dụng trong y học và đời sống. Trước đây, chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc xử lý các đối tượng mua bán các loại thực vật này do quy định trong luật còn bất cập. Chúng tôi đã kiến nghị sửa luật theo hướng các đối tượng mua bán lá cây côca, lá khát (lá cây catha edulis), lá, rễ, thân, cành, hoa, quả của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ quy định thì sẽ bị xử lý. Những kiến nghị này đã được chấp nhận và BLHS 2015 (sửa đổi) đã ghi nhận. Tuy nhiên, qua công tác đấu tranh cho thấy ngày càng xuất hiện nhiều tiền chất, các chất ma túy mới. Chúng tôi sẽ chủ động phối hợp với các cấp, ngành và cơ quan liên quan kịp thời báo cáo Chính phủ đưa các chất ma túy mới và các loại cây chứa chất ma túy nguy hại mới bổ sung sớm vào danh mục các chất ma túy để có biện pháp đấu tranh kịp thời và hiệu quả. Thượng tá , Theo