Dưới đây là 8 loại ung thư ước tính có thể ngăn ngừa ở một phần ba số trường hợp, cộng với cách để làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Khoảng 70% ung thư phổi có thể quy cho hút thuốc lá, theo Tổ chức Y tế Thế giới. "Không hút thuốc, và bỏ thuốc lá nếu đang hút", BS Bevers khuyên, nhưng cũng hạn chế tiếp xúc với khói thuốc lá do người khác hút. Rất may là với ngày càng nhiều luật cấm hút thuốc trong các quán bar, nhà hàng, và ngay cả ở nơi công cộng, nhiều người trong chúng ta được bảo vệ khỏi khói thuốc lá thụ động ở hầu hết những nơi chúng ta đến. Nhưng làm việc trong quán bar hoặc nhà hàng cho phép hút thuốc lá có thể làm tăng đáng kể sự tiếp xúc với khói thuốc. Viện Nghiên cứu Ung thư Mỹ (AICR) ước tính có thể ngăn ngừa 63% số trường hợp ung thư miệng, họng và thanh quản nhờ những thay đổi lối sống đơn giản, chủ yếu là hạn chế uống rượu. Rượu là một tác nhân gây ung thư có liên quan với nhiều bệnh ung thư, vì vậy chỉ uống 1 lần vừa phải trở xuống mối ngày (hoặc 2 lần trở xuống đối với nam) là một cách thông minh để gặt hái những lợi ích sức khỏe nổi tiếng của rượu mà không làm tăng nguy cơ ung thư. Ung thư thực quản cũng có thể ngăn ngừa được trong 63% số trường hợp, theo AICR. Một trong những yếu tố chính trong nguy cơ của một trong những loại ung thư thực quản chính - ung thư biểu mô tuyến thực quản - là béo phì. Béo phì tăng gấp đôi nguy cơ của một người so với cân nặng bình thường. Nguyên nhân một phần là do viêm mạn tính gây ra bởi mỡ thừa trong cơ thể, có thể dẫn đến kháng insulin và kích thích sự tăng trưởng của tế bào. Càng nhiều tế bào thì càng có nhiều cơ hội để một số đột biến và để ung thư phát triển, dẫn đến nhiều loại ung thư. Các chuyên gia vẫn chưa hoàn toàn hiểu được tại sao điều này có vẻ đặc biệt đúng trong trường hợp ung thư biểu mô tuyến thực quản. (Béo phì dường như không ảnh hưởng đến nguy cơ một loại ung thư thực quản hay gặp khác là ung thư biểu mô tế bào vảy thực quản). Tuy nhiên, chúng ta biết rằng những người thừa cân và béo phì có nguy cơ cao bị trào ngược axit trạng GERD (rối loạn trào ngược dạ dày thực quản), và những người bị GERD cũng có nguy cơ cao bị ung thư biểu mô tuyến thực quản. Trong thực tế, nghiên cứu năm 2010 cho thấy những người có các triệu chứng GERD ít nhất là hàng tuần có nguy cơ ung thư biểu mô tuyến thực quản cao gấp 5 lần so với những người không có triệu chứng GERD. Và đối với những người có triệu chứng hàng ngày, nguy cơ tăng cao hơn gấp 7 lần so với những người không có triệu chứng. Bên cạnh việc duy trì cân nặng bình thường, hạn chế uống rượu, bỏ thuốc lá, và ăn nhiều trái cây và rau cũng giúp ích. Một chế độ ăn dựa phần nhiều vào thực vật cũng giảm nguy cơ của nhiều loại ung thư. 59% số trường hợp ung thư nội mạc tử cung phòng ngừa được cũng có thể là do cơ thể thừa mỡ. Sau khi mãn kinh, cân nặng thừa sẽ sản xuất estrogen nhiều hơn, có thể dẫn đến loại ung thư này. Một chế độ ăn nhiều chất bột đường tinh chế cũng liên quan đến ung thư nội mạc tử cung, do đó giảm các loại đồ uống có đường và tinh bột màu trắng có thể giúp bạn khỏe mạnh. Hoạt động thể chất cũng đã được chứng minh là rất có lợi trong trường hợp ung thư nội mạc tử cung. Các chuyên gia khuyến cáo ít nhất 30 phút hoạt động thể chất vừa phải mỗi ngày, và lý tưởng là 60 phút. Thậm chí nếu không giảm cân nhờ tập thể dục, chúng ta vẫn giảm được nguy cơ mắc một số bệnh ung thư. Lý do là vì tập thể dục làm giảm những yếu tố tăng trưởng insulin kích thích các tế bào ung thư. Hệ thống tiêu hóa phải tiếp xúc nhiều nhất với mọi tác nhân gây ung thư mà bạn đưa vào cơ thể, vì vậy rượu là lý do lớn khiến 50% số trường hợp ung thư đại trực tràng có thể phòng ngừa được, theo AICR. Ăn quá nhiều thịt đỏ hoặc thịt chế biến sẵn cũng liên quan với loại ung thư này. Nghiên cứu gợi ý sắt heme trong thịt đỏ, một loại sắt chỉ tìm thấy trong protein động vật, có thể gây tổn thương tế bào thành ruột, dẫn đến ung thư. Các chất phụ gia như nitrat và nitrit trong thịt chế biến sẵn có vẻ cũng có hại như vậy, chưa ai hiểu chính xác lý do. Nhằm mục tiêu giữ mức tiêu thụ thịt đỏ dưới nửa cân một tuần, và chỉ thỉnh thoảng ăn những thực phẩm chế biến sẵn như xúc xích trong những dịp đặc biệt. Sàng lọc thường xuyên bằng nội soi trực tràng cũng rất quan trọng. Hầu hết ung thư đại tràng phát sinh từ polyp. Không phải tất cả các polyp đại tràng đều sẽ trở thành ung thư, nhưng chúng ta không biết được cái nào thì có và cái nào thì không. Nếu polyp được phát hiện và cắt bỏ khi nội soi đại tràng, thì các bác sĩ có thể giúp bạn hiểu rõ hơn về nguy cơ đối với các polyp trong tương lai, có thể thay đổi tần suất sàng lọc của bạn. Khoảng 33% các trường hợp ung thư vú là có thể phòng ngừa được. Một lần nữa, hạn chế rượu là một hành động thông minh, vì rượu làm tăng nguy cơ ung thư vú cả trước và sau khi mãn kinh. Những phụ nữ cho con bú cũng có vẻ được lợi từ tác dụng bảo vệ chống lại ung thư vú, và đặc biệt phụ nữ sau mãn kinh nên cố tránh thừa cân và nên tập thể dục thường xuyên. Với 10 loại ung thư khác nhau có liên quan đến thừa cân hoặc béo phì, thì giữ cân nặng khỏe mạnh là điều quan trọng nhất mà mọi người có thể làm để giữ cho nguy cơ ung thư ở mức thấp, ngoài bỏ thuốc lá. Tránh tiếp xúc với tia cực tím có hại có thể ngăn ngừa hơn 3 triệu trường hợp ung thư da mỗi năm, theo Viện Da liễu Mỹ. (Tất nhiên, điều này cũng có nghĩa là tránh xa các nguồn tia cực tím nhân tạo, như giường tắm nắng). Tuy nhiên, khoảng 80% sự tiếp xúc ánh nắng mặt trời có hại của bạn có thể đã xẩy ra trước khi bạn đến tuổi trưởng thành, do đó không có nhiều thứ bạn có thể làm để đẩy lùi thiệt hại. Tuy nhiên việc sử dụng kem chống nắng thường xuyên và đội nón rộng vành để bảo vệ không chỉ khuôn mặt mà cả cổ và tai, và tránh ra ngoài trời khi ánh nắng gay gắt nhất, thường là từ khoảng 10h đến 14h,vẫn rất quan trọng. Theo