Theo nghiên cứu đăng tải trên tạp chí của Anh năm 2015, chiều cao và sức khỏe con người có một mối liên quan mật thiết. Những người cao thường có trái tim khỏe hơn người thấp, nên rủi ro mắc bệnh tim mạch ít hơn so với những người lùn. Phụ nữ cao 5 feet 8 inch (173cm) sẽ giảm nguy cơ mắc bệnh tim tới 28% so với những người cao 5 feet 3 inches (trên 160cm), vì vậy chỉ cần cao thêm 2,5 inch thì nguy cơ mắc bệnh tim sẽ giảm tới 14%. Theo đánh giá rút ra từ 52 nghiên cứu ở hơn 3 triệu đàn ông và phụ nữ được công bố trên tạp chí các nhà khoa học phát hiện thấy những người lùn thường có rủi ro chết vì bệnh tim cao hơn tới 50% so với nhóm người cao. Phát hiện trên giúp mọi người phòng tránh, nhất là nhóm người có chiều cao khiêm tốn, chứ không phải nâng chiều cao thẩm mỹ mà giới trẻ hiện đang áp dụng. Một phân tích tổng thể ở 18 nghiên cứu lớn do các nhà khoa học Iran thực hiện cho thấy, phụ nữ cao ít có nguy cơ phát triển bệnh đái tháo đường týp 2. Song lợi thế này lại không có ở nam giới có chiều cao vượt trội. Trong khi các nhà nghiên cứu chưa hiểu rõ vì sao phụ nữ lại có được những lợi thế này thì một nghiên cứu khác của Hà Lan cũng phát hiện thấy phụ nữ cao nhạy cảm hơn với insulin và có hàm lượng mỡ trong gan thấp, đây chính là lý do, lý giải phụ nữ cao ít mắc bệnh bệnh đái tháo đường týp 2 so với các đối tác đàn ông. Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí nhược điểm của những người cao ở cả hai giới là nguy cơ tăng mắc phải hầu hết các loại ung thư. Trung bình, cứ tăng 4 inch chiều cao (trên 10cm), phụ nữ tăng khoảng 13% phát triển 1 trong 19 loại ung thư. Cụ thể, phụ nữ chân dài có nguy có nguy cơ phát triển các khối u ác tính và ung thư vú, buồng trứng, nội mạc tử cung, và đại tràng tới 17%, riêng nhóm bệnh như: ung thư thận, trực tràng, tuyến giáp, và máu lại tăng tới 29%. Đối với nhóm đàn ông cao lớn, có nhiều khả năng phát triển ung thư tuyến tiền liệt xâm lấn. Lý do, người cao có nhiều tế bào hơn, dễ bị đột biến và phát triển thành ung thư hơn. Theo một nghiên cứu mới đây của Hà Lan phát hiện thấy ngay từ khi còn nằm trong bụng mẹ, những người cao có yếu tố tăng trưởng giống insulin được kích hoạt sớm, làm tăng trưởng tế bào, nên dễ mắc phải một số bệnh ung thư nhất định. Theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Na Uy đăng tải trên tạp chí thì những người chiều cao khiêm tốn dưới 5 feet 3 inches (1m6) và có trọng lượng hợp lý, thì nguy cơ mắc cục đông máu thấp hơn so với những người cao hơn. Các nhà khoa lập luận, do máu được bơm tới khoảng cách xa hơn trong cơ thể nên có thể làm giảm dòng chảy và làm tăng nguy cơ phát sinh cục máu đông, gia tăng đột quỵ. Thậm chí béo phì cũng có nguy bị cục máu đông máu cao hơn cả chiều cao, vì vậy nếu có chiều cao khiêm tốn trên 160cm thì nguy cơ bị cục đông máu sẽ giảm, nhưng với điều kiện giữ trọng lượng trong phạm vi lành mạnh sẽ giảm chứng nghẽn mạch. Năm 2014, trên tạp chí đăng tải nghiên cứu của ĐH New York, thực hiện ở hơn 220.000 bà mẹ tương lai và phát hiện thấy, những người có chiều cao hơn mức trung bình (5 feet 6 inches hay 167,7cm) sẽ tăng khoảng 18 - 59% rủi ro mắc bệnh tiểu đường thai kỳ, một dạng đường máu cao khi mang thai so với nhóm phụ nữ chỉ cao 5 feet 2 inches (157,5cm). Các nhà nghiên cứu cho rằng, lý do của hiện tượng trên là do gen, gen của người cao gây tác động đến sự dung nạp glucose của cơ thể. Một nghiên cứu khác đăng tải trên năm 2015 cũng phát hiện thấy phụ nữ cao khi mang thai sẽ phải đối mặt với rủi ro thai kỳ cao hơn phụ nữ có chiều cao khiêm tốn. Tạp chí của Mỹ cảnh báo, đàn ông cao trên 5 feet 10 inches (177,8cm) có nguy cơ tăng tới 59% khả năng phát triển bệnh Alzheimer (bệnh mất trí nhớ) so với những người cao 5 feet 6 (167,6cm). Tương tự, nghiên cứu của Đại học Y khoa Edinburgh, Anh cũng phát hiện thấy, phụ nữ cao 5 feet 7 inch (171,1cm) sẽ tăng tới 50% nguy cơ chết sớm vì bệnh mất trí nhớ so với nhóm cao 5 feet 1 inch (gần 160cm). Ngoài di truyền, các nhà khoa học Anh còn cho rằng các yếu tố khách quan cũng có đóng góp không nhỏ đến tầm vóc thấp bé của con người, chẳng hạn như trẻ bị bệnh, sống trong trạng thái căng thẳng và suy dinh dưỡng. Kết thúc nghiên cứu dài kỳ ở hơn 10.000 đàn ông, các nhà khoa học Isreal phát hiện thấy nhóm người lùn nhất có nguy cơ bị đột quỵ cao hơn tới 54% so với nhóm người cao nhất. Một nghiên cứu khác của Mỹ đăng tải trên tạp chí cũng phát hiện thấy kết quả tương tự, nhóm phụ nữ lùn phải đối mặt với nhiều khả năng bị đột quỵ cao hơn so với những phụ nữ cao. Vì sao chiều cao con người lại tác động đến bệnh đột quỵ? Các nhà khoa học chưa khám phá hết bí ẩn này, nhưng lại nghi ngờ, rằng dinh dưỡng kém trong những năm đầu đời, hay trong giai đoạn phát triển có thể ảnh hưởng đến nội tiết tố, tăng nguy cơ còi cọc và dẫn đến dẽ bị đột quỵ. Theo một nghiên cứu công bố trên tạp chí các nhà khoa họ Mỹ tiến hành nghiên cứu ở nhóm các cựu binh tuổi 70, phát hiện thấy, đàn ông có chiều cao dưới 5 feet 4 inches (162,5cm) sống thọ hơn 2 năm so với các nhóm khác. Một nghiên cứu khác cũng của nhóm nghiên cứu này phát hiện thấy, trong số những người đàn ông Mỹ, những người lùn và nhẹ cân hơn sống lâu hơn so với những người đàn ông cao to nặng cân. Các nghiên cứu này đều chỉ ra rằng chiều cao chỉ là một yếu tố kéo dài tuổi thọ trong số rất nhiều yếu tố khác quan trọng hơn, chẳng hạn như trọng lượng cơ thể, di truyền, căng thẳng, hút thuốc, và thói quen uống rượu. Năm 2014, nhóm chuyên gia ở Đại học Hawaii đã tìm thấy một gen được mệnh danh là “gen trường thọ”, theo đó, những người lùn, vóc ngắn thường sống thọ hơn nhóm người có chiều cao cao hơn. Theo