FDA đã công bố giới hạn đề xuất về nồng độ nicotine trong thuốc lá điếu - một hoạt chất của thuốc lá mà hầu hết các nhà khoa học đều tin đây là thủ phạm của cả tác dụng kích thích lẫn gây nghiện - vào thứ Năm, nhưng chưa quyết định mức cụ thể và quá trình áp dụng tiêu chuẩn mới có thể mất nhiều năm. Mùa hè năm ngoái, thông báo của FDA về chiến lược chống hút thuốc lá đã gọi các sản phẩm chứa nicotin là một “nguy cơ liên tục”, với thuốc lá cháy là mối nguy hiểm lớn nhất. Cơ quan này cũng hứa hẹn sẽ bắt đầu một cuộc đối thoại công khai về việc giảm nồng độ nicotin trong thuốc lá cháy xuống mức không gây nghiện. Thông báo hôm nay chính thức mở ra cuộc đối thoại đó. Cho đến gần đây, phương án qui định lượng nicotine chưa từng được đặt lên bàn làm việc của FDA. Năm 2009, cơ quan này đã giành được quyền hạn chế - nhưng không loại bỏ - nicotin trong thuốc lá điếu với việc thông qua Đạo luật kiểm soát thuốc lá. Trong khi các chuyên gia nói rằng cắt giảm nicotin trong thuốc lá điếu chắc chắn sẽ giúp giảm khả năng hình thành thói quen, song mục tiêu của mức "không gây nghiện" có thể không đạt được đơn giản vì chúng ta không biết lượng nicotin cần thiết để gây nghiện là bao nhiêu. Thuốc lá điếu chứa trung bình từ 10 đến 12mg nicotin, nhưng cơ thể con người chỉ có thể hấp thụ 10% lượng đó - từ 1 đến 2mg mỗi điếu thuốc lá. Năm 1994 - trước khi FDA có hành lang pháp lý đối với việc này, TS Neal Benowitz và TS Jack Henningfield (Đại học California San Francisco và Đại học Johns Hopkins) đã khuyến cáo rằng giảm lượng nicotin trong thuốc lá điếu xuống còn 0,5 mg “sẽ giảm thiểu nghiện thuốc lá”. Phân tích sau đó của họ, được công bố năm 2013 trên tờ Tobacco Control, cho biết ngay cả nghiên cứu của chính các công ty thuốc lá cũng cho thấy ngành công nghiệp này phụ thuộc vào chính sự phụ thuộc nicotin của người tiêu dùng. Nhưng báo cáo sau đó cũng trích dẫn bằng chứng mới cho thấy loại trừ tính gây nghiện ra khỏi phương trình thuốc lá đòi hỏi phải giảm lượng nicotin thậm chí còn cao hơn mức giảm 95% được gợi ý trước đó. Nghiên cứu không đưa ra khuyến nghị về mức tối đa mới, nhưng chỉ ra rằng thuốc lá có chứa 0,5 mg nicotin sẽ phá vỡ khá hiệu quả tình trạng nghiện thuốc lá ở hầu hết mọi người. Mặc dù phản ứng của nicotin ở mọi người rất khác nhau, nhưng 0,5mg sẽ không thỏa mãn với hầu hết và “sẽ giảm nghiện thuốc lá, và làm cho việc bỏ thuốc dễ dàng hơn và thúc đẩy mọi người chuyển sang các dạng nicotin an toàn hơn”. Có lẽ vì lý do đó, thông báo của FDA yêu cầu phải khoanh vùng những nghiên cứu liên quan gần đây nhất, đồng thời kêu gọi công chúng và các chuyên gia phản biện về thông tin để giúp xây dựng một nguyên tắc mà cuối cùng sẽ được áp dụng. FDA thừa nhận rằng nghiên cứu này cần bao gồm các điều tra về kẽ hở có thể xảy ra, như sự phát triển của thị trường chợ đen, và nỗ lực của người hút thuốc để "bù đắp" lượng nicotin thấp hơn trong thuốc lá. Tuy nhiên, theo TS Benowitz, kẽ hở sau đơn giản là không thể, nếu có một tiêu chuẩn thống nhất về nồng độ nicotin của thuốc lá điếu. "Chắc chắn có sự cám dỗ, nhưng sẽ không thể hút được đủ lượng thuốc lá điếu. "Bạn phải hít toàn bộ để có được một nửa lượng nicotin, nhưng điều đó quá khó ", ông nói. Trong các nghiên cứu cho đến nay, khi người hút chỉ được hút thuốc lá 0,5mg nicotin, họ mô tả việc sử dụng chúng như là “hút không khí” và cho biết họ cũng có thể bỏ thuốc lá. Philip Morris đã đưa ra thị trường một loại thuốc lá không nicotin, được gọi là Next, nhưng doanh số bán hàng của sản phẩm đã giảm. Không có loại thuốc lá cháy như vậy trên thị trường. Thông báo của FDA là "một động thái lịch sử và sẽ là một đòn giáng mạnh vào Big Tobacco" nhưng còn cần một quá trình lâu dài để xây dựng nguyên tắc. TS Benowitz nói rằng ông "lạc quan một cách thận trọng", rằng nếu đạt được kết quả, quy tắc của FDA có thể làm giảm đáng kể tác hại của việc hút thuốc, cùng với những sáng kiến khác. "Cá nhân tôi nghĩ rằng sự sẵn có của thuốc lá điện tử hoặc các sản phẩm an toàn khác sẽ làm cho cách tiếp cận này trở nên dễ dàng hơn đối với người hút thuốc, và thành công hơn vì người ta sẽ không nghĩ là nicotin bị cấm sử dụng”. Về phần mình, FDA cũng lạc quan rằng việc giảm nicotine có thể là một sáng kiến sức khỏe cộng đồng quan trọng. "Chúng tôi tin rằng lợi ích sức khoẻ cộng đồng và tiềm năng cứu hàng triệu người, cả trong trước mắt và lâu dài, đều ủng hộ nỗ lực này," Ts. Scott Gottlieb, ủy viên của ủy ban, cho biết, dẫn lời một ước tính khoảng 5 triệu người Mỹ có thể bỏ thuốc trong vòng một năm áp dụng tiêu chuẩn nicotin - bất kể tiêu chuẩn đó có thể là gì. Theo