Nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Nottingham Trent cho thấy các cô gái tóc vàng có thể ngọt ngào hơn trên giường vì nhiều phụ nữ cảm thấy sự phiêu lưu tình ái nhiều hơn sau khi nhuộm tóc thành màu sáng hơn. Các nghiên cứu trước đây cũng gợi ý rằng những phụ nữ có vòng một lớn thường có chỉ số IQ cao hơn, những người có đôi môi trề đầy đặn dễ có mối quan hệ lâu dài hơn, gần 60% và ngón tay dài ám chỉ ham muốn tình dục cao. Khoa học cũng ngụ ý rằng những người tóc hung ghét các nha sĩ, những người có mũi lớn ít bị hắt hơi và đàn ông thấy cánh tay dài là gợi cảm. Hãy xem cơ thể nói gì về bạn: Hoóc-môn testosterone tạo ra ham muốn tình dục ở phụ nữ, đồng thời đóng một vai trò đối với chiều dài ngón tay trong quá trình phát triển sớm trong bụng mẹ, theo các nhà khoa học từ Đại học McMaster, Ontario. Do đó, ngón đeo nhẫn dài so với ngón trỏ cho thấy người phụ nữ có hành vi tình dục “kiểu nam giới” và có thể phóng khoáng hơn. Testosterone cũng làm tăng nhận thức không gian của não bộ. Do đó, có ngón đeo nhẫn dài có thể gợi ý rằng người phụ nữ đó hiểu và giữ phương hướng tốt hơn. Phụ nữ mắt xanh có nhiều khả năng thành công trên con đường học vấn, theo các nhà nghiên cứu từ Đại học Louisville. Tuy nhiên, điều này được cho là do họ lập kế hoach tương lai tốt hơn, mặc dù vẫn chưa rõ tại sao. Các nhà khoa học cũng thấy những người có mắt nâu có thời gian phản ứng nhanh hơn và do đó có khả năng thể thao hơn. Phụ nữ nhuộm tóc vàng thường cảm thấy tự tin hơn, ít bị ức chế và dễ hưng phấn tình dục hơn, theo các nhà tâm lý học từ Đại học Nottingham Trent. Tuy nhiên, một nghiên cứu khác cho thấy những người tóc nâu dễ có mối quan hệ lâu dài và kiếm được trung bình 4.250 bảng Anh một năm. Trong số những người được phân tích, 20% những người tóc nâu có từ 5 mối quan hệ trở lên so với chỉ 13% số tóc vàng. Nhà tâm lý học tiến hóa Catherine Salmon, Đại học Redlands, California, chuyên gia về mối liên quan giữa màu tóc và hành vi, nói: “Phụ nữ nhuộm tóc vàng thường nhanh chóng quen với đặc quyền của tóc vàng - thường là sự chú ý của nam giới. “Họ tự tin hơn về khả năng của mình, mặc dù kết quả không nhất thiết hỗ trợ sự tự tin của họ. “Có lẽ đáp ứng với những khuôn mẫu của riêng mình, những người tóc nâu có xu hướng làm việc chăm chỉ hơn và ít mong đợi sự đối xử đặc biệt hơn”. Các nhà nghiên cứu đến từ Cleveland Clinic ở Ohio cho biết những người tóc hung có nguy cơ bỏ không đi khám nha sĩ nhiều gấp hai lần. Điều này được cho là do họ nhạy cảm hơn với đau. Nghiên cứu trước đây đã thấy những người có mái tóc hung, như nữ diễn viên phim The Help Jessica Chastain, “trơ” với gây mê hơn và cần liều cao hơn khoảng 20% để có hiệu quả. Điều này được cho là do gen tóc hung đóng một vai trò trong sự nhạy cảm đau. Phụ nữ có vòng một lớn, chẳng hạn như siêu mẫu Tyra Banks, đạt điểm IQ cao hơn 10 điểm. Điều này được cho là do các hoóc-môn cho bộ ngực lớn cũng liên quan đến trí thông minh. Những người có mũi to hít vào ít vi trùng và các chất gây ô nhiễm, như phấn hoa, khoảng 7%, do đây là một bộ lọc hiệu quả. TS. Renee Anthony, Đại học Iowa, cho biết mũi to sẽ “bẫy dính” các chất ô nhiễm, giúp bảo vệ miệng. Điều này có thể làm giảm nguy cơ nhiễm trùng. Chiều dài chân cứ tăng thêm 4,3cm thì nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường lại giảm 19%, theo các nhà khoa học từ Đại học Bristol. Điều này có thể là do những người có chân dài, chẳng hạn như nữ diễn viên Blake Lively, ăn uống lành mạnh hơn khi còn nhỏ. Ngón chân ngắn giúp mọi người chạy nhanh hơn vì chúng ít nằm trên đường hơn, theo một nghiên cứu được công bố trên tờ Journal of Experimental Biology. TS. Ian Bezodisan, một chuyên gia về cơ sinh học người tại Viện Đại học Wales, Cardiff, giải thích rằng khi bất kỳ xương nào dài hơn, nó đòi hỏi nhiều nỗ lực hơn để di chuyển khớp. Những người có ngón chân dài cũng dễ bị chấn thương hơn, như viêm gân. Phụ nữ có đôi môi đầy đặn dễ có mối quan hệ lâu dài hơn 57% do nam giới thấy đặc điểm thể chất này rất hấp dẫn. Siêu mẫu kiêm nữ diễn viên phim Transformers, Rosie Huntington-Whiteley, người có mối quan hệ với người chồng bây giờ là Jason Statham trong tám năm, nổi tiếng với đôi môi trề đầy đặn. Đôi môi đầy đặn cũng gợi ý người phụ nữ còn trẻ vì miệng sẽ trở nên mỏng hơn khi về già do mất collagen. Phụ nữ với tỷ lệ hông eo theo kiểu đồng hồ cát dễ thụ thai hơn, cũng như sinh nở dễ dàng hơn. Điều này được cho là do họ có hoóc-môn sinh sản cao hơn 37%. Phụ nữ có lưng rộng cũng có thể có con thông minh hơn do mỡ ở đây được sử dụng để hình thành não bộ của em bé. Đàn ông thấy phụ nữ có cánh tay dài hấp dẫn hơn, theo các nhà nghiên cứu từ Đại học New South Wales, Sydney. Tác giả chính Robert Brooks tin rằng cánh tay dài gợi ý người phụ nữ là người bạn đời thích hợp, tuy nhiên, vẫn chưa rõ tại sao. Theo