Uống bột baking soda hòa tan trong nước có thể khiến các tế bào bên trong một khối u hoạt động hơn và giúp các thuốc hóa trị dễ dàng tiêu diệt. Khi khối u phát triển lớn hơn, nó cắt đứt nguồn cung cấp máu của các tế bào bên trong, khiến chúng không còn hoạt động hiệu quả được nữa và lẩn trốn. Tuy nhiên, baking soda có thể lừa chúng hoạt động bình thường và trở thành mục tiêu dễ dàng hơn cho các thuốc hóa trị, thường nhắm vào các tế bào hoạt động. Các nhà khoa học Mỹ tại Viện nghiên cứu ung thư Ludwig hy vọng những phát hiện của họ có thể mở đường cho một loại thuốc tăng cường giá rẻ nhưng hiệu quả để điều trị ung thư. “Khái niệm này rất dễ dàng”, Chi Van Dang¸ tác giả nghiên cứu nói. 'Nó không phải là thứ thuốc trị giá 100.000 đô la mỗi năm. Nó đúng là baking soda theo nghĩa đen”. Baking soda, hay natri bicarbonate, được sử dụng rộng rãi để làm bánh, nhưng một số người còn dùng nó làm nước súc miệng hoặc để tẩy tế bào chết trên da. Nghiên cứu đã xem xét các khối u ung thư vú và đại tràng ở chuột, và cho thấy nước uống baking soda làm tăng hoạt động của tế bào ở các khối u mà trước đó ít hoạt động. Bởi vì các tế bào hoạt động nhiều hơn khi uống baking soda, nên về lý thuyết chúng sẽ nhạy cảm hơn với các liệu pháp điều trị ung thư. Do đó hóa trị và liệu pháp miễn dịch do đó có thể dễ dàng nhắm vào khối u hơn, bao gồm các tế bào “nằm ngủ” sẽ làm bệnh tái phát. Khả năng baking soda trung hòa a-xít là chìa khóa cho sự thành công của nghiên cứu của TS. Van Dang. Trong khối u rắn rất nhiều tế bào bị cắt đứt nguồn cung cấp oxy - một tình trạng gọi là thiếu oxy – khiến độ pH của chúng giảm xuống và chúng trở nên có tính axit. Khi điều này xảy ra, các tế bào ngừng hoạt động như bình thường - chúng ngừng sản xuất protein, chuyển hóa và đồng hồ sinh học gián đoạn, do đó chúng trở nên bất hoạt, hoặc “nằm ngủ”. “Tế bào không muốn tạo ra các protein hoặc các phân tử sinh học khác khi chúng bị stress”, TS. Dang nói. “Chúng muốn làm chậm lại mọi thứ và chỉ thức dậy khi mọi thứ trở lại bình thường”. Nếu những tế bào không hoạt động này là ung thư và không bị thuốc điều trị “với tới”, chúng có thể tái hoạt sau khi khối u bị loại bỏ và làm cho ung thư phát triển trở lại. Tuy nhiên, baking soda trung hòa axit rất tốt nên khi uống có thể làm giảm tính a-xít của khối u và đưa các tế bào đang “nằm ngủ” hoạt động trở lại. Các phát hiện mới được công bố trên tạp chí khoa học Cell rất quan trọng vì hóa trị thường không thể tiêu diệt được các tế bào “nằm ngủ”. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng hoạt hóa tế bào T - một loại tế bào bạch cầu - là thiết yếu cho hầu hết các liệu pháp miễn dịch, cũng bị giảm do tính a-xít. TS Van Dang, giám đốc khoa học của Viện nghiên cứu ung thư Ludwig cho biết: “Trong các khối u ghép vào chuột, chúng tôi nhìn thấy hoạt động của tế bào “le lói sáng” ở những nơi có nhiều ôxy. “Nhưng nếu bạn thêm baking soda vào nước uống của chuột, toàn bộ khối u sẽ “sáng rực” do hoạt động. “Dự đoán là bằng cách đánh thức những tế bào này, bạn có thể làm cho khối u nhạy cảm hơn nhiều với điều trị”. Trước đây baking soda đã được báo cáo là tăng cường liệu pháp miễn dịch ung thư - trong đó hệ miễn dịch của cơ thể tấn công khối u. Một trong những đồng tác giả của nghiên cứu, Robert Gillies thuộc Trung tâm Ung thư H. Lee Moffitt, đã tham gia vào nghiên cứu đó, nhưng cơ chế đằng sau tác dụng này vẫn chưa rõ ràng. Baking soda được cho là có các lợi ích y học khác như giảm đau cho viêm khớp, tránh phải mổ đẻ, giữ cho các cơ quan khỏe mạnh, mang lại hơi thở tươi mát và tẩy da chết. Nghiên cứu được công bố đầu năm nay tuyên bố rằng baking soda có thể giúp giảm viêm ở những người bị viêm khớp. Sau hai tuần uống nước pha baking soda, người bệnh sản xuất sinh tế bào miễn dịch chi phối quá trình viêm, theo nghiên cứu của Đại học Y Georgia. TS. Paul O'Connor, tác giả nghiên cứu cho biết: “Sự dịch chuyển từ viêm sang kháng viêm diễn ra ở khắp nơi, trong thận, lách, máu. [Uống baking soda] là một cách thực sự an toàn để điều trị bệnh viêm”. Vật phẩm thiết yếu trong nhà bếp này còn có thể được sử dụng để: • Làm hơi thở tươi mát - trộn một muỗng cà phê trong một cốc nước để dùng thay nước súc miệng • Tẩy da chết - trộn một phần baking soda với ba phần nước và thoa lên da theo chuyển động vòng tròn • Làm sạch thảm - rắc trên sàn để qua đêm và hút bụi vào ngày hôm sau • Lấy quần áo trắng hơn - thêm một cốc nhỏ vào máy giặt cùng với nước giạt thông thường • Loại bỏ các vết bẩn cứng đầu khỏi chảo - lắc một lượng lớn vào chảo, trước khi đổ thêm nước nóng và rửa sạch. Để yên trong 15 phút • Khử mùi hôi ở thùng và khay đựng rác - rắc lên bề mặt có mùi • Giảm ợ nóng – pha một nửa muỗng cà phê với 50ml nước để có một thuốc kháng acid tự nhiên. Theo