Ảnh hưởng của việc không quan hệ tình dục đối với cơ thể có thể khác nhau tùy thuộc vào sức khỏe, tuổi tác của bạn, và thậm chí là loại quan hệ tình dục mà bạn đã có. Nhưng nếu bạn khỏe mạnh và chỉ ngừng quan hệ tình dục vì không có “đối tác” hoặc vì sự lựa chọn có ý thức (chứ không phải lý do thể chất khác), bạn có thể gặp phải một số thay đổi. Bạn có thể cảm thấy giảm, hoặc tăng ham muốn tình dục! Đối với một số người ngừng quan hệ tình dục, họ bắt đầu cảm thấy chậm chạp hơn, ít sinh lực và ít “thèm muốn” hơn. Vì điều này không đáng để ý lắm, nên bạn có thể điều chỉnh ham muốn của mình; nhưng đối với những người khác, không quan hệ tình dục có thể làm cho tình dục trở nên hấp dẫn hơn. Tóm lại, bạn có thể không nghĩ đến nó nhiều, hoặc bạn có thể suốt ngày nghĩ đến nó. Tình dục có một phần thể chất, một phần tinh thần. Khi quan hệ tình dục, chúng ta có tiếp xúc giữa da và da, và loại tiếp xúc này là cách thức an ủi đầu tiên của chúng ta với tư cách là một con người (khi còn là em bé nằm trong vòng tay mẹ). Quan hệ tình dục mang lại sự âu yếm và tiếp xúc da kề da, và có thể giúp điều chỉnh tâm trạng của cả hai thông qua giải phóng hoóc-môn “thân thiết” oxytocin. Tình dục có thể mang lại tâm trạng hưng phấn thông qua các endorphins. Không có lợi ích của tâm trạng hưng phân tự nhiên này, bạn có thể dễ cảm thấy suy sụp, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn sẽ bị trầm cảm. Mặc dù các nghiên cứu cho thấy trầm cảm và thiếu quan hệ tình dục có liên quan với nhau, điều này chỉ phản ánh mối liên quan, chứ không phải quan hệ nhân quả. Nếu bạn là người khỏe mạnh và ngừng quan hệ tình dục, bạn sẽ không bị trầm cảm vì điều đó. Bạn có thể trầm cảm vì bị nửa kia lừa dối và cuộc sống rơi xuống địa ngục, nhưng thiếu hụt hoạt động tình dục cụ thể sẽ không gây ra trầm cảm trên lâm sàng, mặc dù có mối tương quan cao. Ở phụ nữ đang bước vào giai đoạn mãn kinh, không giao hợp có thể là một kiểu tác đụng "sử dụng hoặc là mất". Không giao hợp thường xuyên khi có tuổi, thành âm đạo sẽ bị teo đi và có thể dẫn đến đau khi bạn có quan hệ tình dục trở lại. Theo Hội mãn kinh Bắc Mỹ, giao hợp thường xuyên là rất quan trọng đối với sức khoẻ âm đạo sau khi mãn kinh. Những phụ nữ lớn tuổi không có quan hệ tình dục dễ bị teo và khô âm đạo. Nguyên nhân phần lớn là do lưu lượng máu, và chúng ta biết là tăng hoạt động tình dục làm tăng lưu lượng máu. Với phụ nữ lớn tuổi, âm đạo cũng có thể khó bôi trơn hơn khi bạn bắt đầu có quan hệ tình dục trở lại. Giống như teo thành âm đạo, điều này xảy ra khi phụ nữ có tuổi do thiếu các hoóc-môn như estrogen. Với một phụ nữ trẻ từ 20-30 tuổi, sẽ có rất nhiều estrogen xung quanh để đảm bảo những mô này khỏe mạnh, đàn hồi và bôi trơn khi không quan hệ tình dục. Còn với một phụ nữ 60 tuổi và không có estrogen thì điều này sẽ bị mất đi. Điều quan trọng là giữ cho mọi thứ trôi chảy, ngay cả khi không có “đối tác”. Sự bôi trơn âm đạo giảm đi theo tuổi tác, và nếu bạn không “khởi động” nó bằng cách “tự xử”, sách báo, video hoặc “đối tác”, chất nhờn có thể bắt đầu giảm nhanh hơn. Giống như những ảnh hưởng tâm lý khác của thiếu quan hệ tình dục, điều này rất khó xác định. Những người ít bị stress có khuynh hướng quan hệ tình dục nhiều hơn, nhưng đây chỉ là mối liên quan, chứ không phải quan hệ nhân quả. Có nghĩa là, nếu tình dục là phương thuốc giải tỏa stress cho bạn, thì việc không có nó có thể làm tăng mức độ strss. Một nghiên cứu nhỏ từ Scotland thậm chí còn cho thấy phản ứng huyết áp với stress cũng thấp hơn ở những người có quan hệ tình dục so với những người “ngủ chay”. Tuy nhiên, đối với một số phụ nữ thì tình dục thực sự lại gây stress vì nhiều lý do khác nhau: có thể do đau, hoặc do đó là một việc nữa trong danh sách những việc cần làm của họ." Không có gì ngạc nhiên khi nguy cơ nhiễm bệnh lây qua đường tình dục sẽ giảm đi nếu bạn không quan hệ tình dục, nhưng tỷ lệ nhiễm trùng đường tiết niệu cũng có thể giảm. Nhưng điều này còn phụ thuộc vào loại tình dục mà bạn đang có. Giao hợp là nguyên nhân làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bàng quang tái phát do lây lan vi khuẩn có thể xảy ra. 80% nhiễm trùng tiết niệu ở phụ nữ tiền mãn kinh xảy ra trong vòng 24 giờ sau khi quan hệ tình dục, và như tạp chí American Family Physician đã phát biểu, "Tần suất quan hệ tình dục là dấu hiệu dự báo mạnh nhất về nhiễm trùng tiết niệu tái phát". Nếu không quan hệ tình dục, bạn sẽ tránh được những rủi ro này. Đáng ngạc nhiên là tình dục có thể giúp giảm đau bụng kinh. Mặc dù chưa được nghiên cứu kỹ, song có lý do là hợp lý. Tử cung là một khối cơ và nhiều phụ nữ sẽ có cơn co tử cung khi cực khoái, khiến máu chảy nhanh hơn, nhờ đó làm giảm co thắt khi có kinh. Đây là một lợi ích bất ngờ mà bạn sẽ mất nếu không quan hệ tình dục - nhưng may mắn thay, điều này không đòi hỏi phải có “đối tác” để chữa trị. Không chính xác như vậy, nhưng hai nghiên cứu rất thú vị trên chuột, một từ Đại học Maryland và một từ Hàn Quốc, nhận thấy rằng tình dục đã cải thiện chức năng não và sự phát triển của tế bào não. Cần có thêm nhiều nghiên cứu nữa, trước khi chúng ta có thể nói dứt khoát rằng việc không quan hệ tình dục có nghĩa là bạn đang bỏ lỡ cơ hội này. Đây mới chỉ là “những nghiên cứu sơ bộ đáng chú ý ", nhưng chưa chứng tỏ được điều gì. Mặc dù một số nhóm, chẳng hạn như phụ nữ mãn kinh, có thể bị những tác động lâu dài từ việc không quan hệ tình dục, song thường thì cơ thể vẫn nhớ cách làm điều này. Có thể yên tâm nói rằng sau một thời gian “chay tịnh”, bạn hoàn toàn có thể quay trở lại và lợi hại hơn xưa. Theo