Nghiên cứu cho thấy, những người đã lập gia đình có sức khỏe tốt hơn những người độc thân bởi họ có xu hướng, sống lâu hơn, ít bị đột quỵ và các cơn đau tim, bị trầm cảm, ít có khả năng bị ung thư nặng và khả năng sống sót khi mắc bệnh kéo dài hơn. Một nghiên cứu gần đây của 25.000 người ở Anh phát hiện ra rằng, trong số những người bị đau tim, những người đã kết hôn có hơn 14% khả năng sống sót và họ có thể xuất viện sớm hơn 2 ngày so với những người độc thân. TS. Aino Lammintausta, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Turku của Phần Lan và là tác giả của nghiên cứu năm 2013 cho biết “hôn nhân làm giảm nguy cơ biến cố mạch vành cấp tính và tử vong ở cả nam giới và phụ nữ ở mọi lứa tuổi”. Nguyên nhân là do họ có thể có tài chính tốt hơn, sống một cuộc sống lành mạnh và có nhiều bạn bè hỗ trợ hơn so với những người độc thân. Các nghiên cứu được tiến hành bởi GS. Uro Goldbourt của Đại học Tel Aviv (Israel) phát hiện ra rằng, sự hài lòng của hôn nhân có thể hạn chế bị đột quỵ. Theo một báo cáo được công bố của Hiệp hội Đột quỵ Hoa Kỳ, những người đàn ông đã lập gia đình giảm 64% nguy cơ bị đột quỵ gây tử vong so với những người đàn ông độc thân. Trong một báo cáo được công bố của Đại học Chicago (Hoa Kỳ) cho thấy, một cuộc hôn nhân kéo dài và bền chắc có thể làm thay đổi nội tiết tố dẫn đến giảm stress. Cụ thể, mức testosterone giảm xuống, làm trầm tính hơn ở nam giới và mức độ cortisol giảm ở cả hai giới, kéo theo giảm stress. Nghiên cứu của các chuyên gia tâm thần xã hội học cho thấy “người kết hôn có tỷ lệ thấp hơn đáng kể của bệnh trầm cảm”. Một cuộc hôn nhân hạnh phúc giúp có giấc ngủ ngon hơn so với những người không hạnh phúc trong hôn nhân hay độc thân. TS. Ilene Siegler và nhóm nghiên cứu từ Trung tâm Y tế Đại học Duke (Hoa Kỳ) sau khi nghiên cứu gần 5.000 người sinh ra trong những năm 1940 về tính ổn định và thay đổi tình trạng hôn nhân ở tuổi trung niên ảnh hưởng đến sức khỏe. Nghiên cứu phát hiện ra rằng, những người chưa bao giờ kết hôn có khả năng tử vong sớm gấp đôi so với những người đã trải qua một chặng đường dài của hôn nhân ổn định trong suốt phần lớn cuộc đời trưởng thành của họ. Các nhà nghiên cứu từ một số tổ chức, trong đó có Trường Y Harvard và Viện ung thư da na-Farber (Hoa Kỳ) phân tích gần 735.000 người được chẩn đoán ung thư từ năm 2004 - 2008. Chương trình tập trung vào 10 bệnh ung thư hàng đầu: ung thư phổi, đại tràng, vú, tuyến tụy, tuyến tiền liệt, gan, u lympho không Hodgkin, đầu và cổ, buồng trứng và thực quản. Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí chuyên ngành ung thư (The Journal of Clinical Oncology) cho thấy, bệnh nhân độc thân giảm 53% khả năng được điều trị thích hợp so với bệnh nhân có gia đình. Phát hiện này cho thấy việc duy trì lịch hóa trị, xạ trị và uống thuốc theo quy định dễ dàng hơn ở những người được giúp đỡ từ người bạn đời. Bệnh nhân ung thư chưa lập gia đình cũng có khả năng bị ung thư giai đoạn cuối tại thời điểm chẩn đoán nhiều hơn 17% so với bệnh nhân có gia đình. Điều đó cho thấy, vợ chồng đóng một vai trò quan trọng trong việc khuyến khích bệnh nhân đến gặp bác sĩ, trong khi những người độc thân có thể chậm trễ đi khám, kết quả là ung thư đã rơi vào giai đoạn nặng. Bệnh nhân đã kết hôn khả năng tử vong vì bệnh giảm 20% so với bệnh nhân độc thân. Với xu hướng ngày càng tăng của các bằng chứng về mối liên quan giữa hôn nhân hạnh phúc với sức khỏe tốt dưới đây là một số lý thuyết giải thích nổi bật: Hôn nhân làm tăng cường chức năng miễn dịch. Các nghiên cứu đã tìm thấy những người với mối quan hệ hôn nhân hạnh phúc có chức năng miễn dịch khỏe mạnh hơn so với những người không hạnh phúc trong hôn nhân. Chất cortisol có xu hướng sẽ được sản xuất với số lượng thấp hơn ở những người đã kết hôn so với những người độc thân. Đây là một lý giải quan trọng, bởi vì nồng độ cortisol có xu hướng phản ánh mức độ stress và nồng độ cortisol cao có thể làm giảm chức năng miễn dịch. Hành vi của bạn được cải thiện với hôn nhân. Người có gia đình ăn tốt hơn và duy trì lối sống lành mạnh hơn so với những người độc thân. Cũng có bằng chứng cho thấy những người đã lập gia đình có xu hướng kiểm tra sức khỏe định kỳ theo khuyến cáo thường xuyên hơn so với những người độc thân. : Sức khỏe tâm thần tốt hơn khi bạn đã kết hôn. Nhiều nghiên cứu cho thấy, bệnh trầm cảm liên quan nhiều ở những người sống cô đơn, khép kín so với những người có nhiều cơ hội tương tác xã hội và có gia đình hạnh phúc. Nghiên cứu cho thấy, tăng nồng độ serotonin ở những cặp vợ chồng hạnh phúc, một thuốc chống trầm cảm tự nhiên, serotonin là một chất vận chuyển trung gian thần kinh tạo ra bởi cơ thể con người, giúp duy trì sự cân bằng tâm trạng, giảm trầm cảm, giảm lo lắng và giảm tức giận. Hôn nhân hạnh phúc đã đem lại “liều thuốc thần kỳ” cho sức khỏe của mỗi người. Cần nhiều cơ chế hơn nữa để lý giải một cách đầy đủ các lợi ích sức khỏe của một cuộc hôn nhân viên mãn. Nhận thức mặt tích cực của hôn nhân giúp tăng cường xây dựng một gia đình khỏe mạnh và hạnh phúc, một xã hội phồn vinh và đáng sống trong tương lai. Theo