Do thường xuyên làm việc trong môi trường căng thẳng nên mới 28 tuổi, chị Nguyễn Bích Liên (ngụ Q. Hà Đông, TP. Hà Nội) đã bị khô hạn âm đạo. Mỗi lần gần gũi chồng, chị Liên đều cảm thấy đau rát đến mức chảy máu. Mặc dù đã sử dụng nhiều loại thuốc nội tiết tố nhưng tình hình khô hạn âm đạo của chị Liên vẫn không thuyên giảm. Nghe lời bạn bè khuyên nhủ, chị Liên tự khắc phục chứng khô âm đạo bằng cách dùng dầu dừa, dầu oliu bôi vào vùng kín mỗi khi quan hệ tình dục. Quả nhiên, sau mỗi lần bôi dầu tình trạng khô hạn âm đạo của chị Liên được giải quyết. Mặc dù, chị không đạt được khoái cảm như trước đây nhưng chồng chị được thỏa mãn nhu cầu sinh lý hơn. Thế nhưng, sau khoảng 1 tuần bôi dầu chị Liên bắt đầu cảm thấy có hiện tượng ngứa ngáy ở vùng kín, kèm theo đó là triệu chứng mẩn đỏ. Vì e ngại nên chị Liên tự mua thuốc về uống. Bệnh tình có thuyên giảm nhưng hai vợ chồng chị Liên chờ đợi mãi vẫn không có con. Đến khi đi khám, các bác sĩ cho biết vì chị Liên thường xuyên bị viêm nhiễm vùng kín nên ảnh hưởng tới chuyện sinh nở. Th.S Bác sĩ Nguyễn Thị Tuyết Mai - công tác tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, có nhiều nữ bệnh nhân đến điều trị hiếm muộn mà nguyên nhân ban đầu xuất phát từ việc bị khô âm đạo. "Họ tự tìm cách chữa trị dẫn đến viêm nhiễm phụ khoa, viêm vòi trứng, cổ tử cung... đến mức vô sinh" - bà Mai nói. Theo số liệu thống kê cho thấy, ở Việt Nam tỷ lệ phụ nữ mắc chứng khô âm đạo ngày càng trẻ hóa. Trong đó, tỷ lệ phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh bị khô hạn âm đạo chiếm tỷ lệ cao nhất. Tiếp sau đó là những người thường sống trong môi trường căng thẳng, dùng thuốc kháng sinh, thụt rửa âm đạo không đúng cách, sau ninh... Với tâm lý e ngại nên đa phần phụ nữ mắc chứng khô âm đạo đã tự tìm cách chữa trị cho mình. Điều đầu tiên họ thường tìm tới các loại gel bôi trơn. Nhưng ít người biết rằng, lạm dụng gel bôi trơi dễ gây viêm nhiễm phụ khoa, viêm vòi trức, giảm khả năng thụ thai. Việc dùng gel bôi trơn quá lâu cũng tạo nhiều bệnh lý như rối loạn nội tiết gây teo buồng trứng, viêm nhiễm dẫn đến khó mang thai. Phụ nữ cũng thường "truyền miệng" dùng các loại dầu thực phật sẽ chưa được khô hạn vùng kín như dầu dừa, dầu oliu... đây chính là mầm mống của bệnh nấm, viêm nhiễm phụ khoa. Hay việc dùng các loại dầu dưỡng ẩm, sữa tắm âm đạo cũng dẫn tới nguy cơ chứng khô âm đạo trở lên nặng hơn. Đặc biệt, tâm lý "cứ khô âm đạo là do thiếu hụt estrogen" nên bổ sung ngày chất này là sai lầm nghiêm trọng mà nhiều phụ nữ đang mắc phải. Bác sĩ Nguyễn Trường Kiên - Nguyên phó Khoa ngoại - Trưởng phòng hành chính quản trị Bệnh viện K chia sẻ, có rất nhiều nữ bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung bắt nguồn từ việc khô rát âm đạo đến thăm khám và điều trị tại bệnh viện. Bác sĩ Nguyễn Trường Kiên cho biết, nguyên nhân gây ung thư cổ tử cung ở phụ nữ không phải là do khô âm đạo, nhưng những biến chứng từ khô âm đạo và hậu quả của nó để lại chính là nguyên nhân gây viêm nhiễm, ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Có những trường hợp bệnh nhân đã có nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung chỉ sau 1 tuần bị khô hạn âm đạo. Những biểu hiện của bệnh khô âm đạo thường là khô rát, ngứa, đau nhức hoặc bị dị ứng ở vùng kín. Cảm thấy đau hoặc chảy máu khi quan hệ kèm theo nóng rát âm đạo. Rút ngắn và thắt chặt cửa âm đạo. Người bệnh thường xuyên đi tiểu, nóng khi đi tiểu, có thể gặp tình trạng tiểu không tự chủ. Dễ gặp các vấn đề viêm nhiễm đường tiết niệu, có thể xuất hiện chất dịch màu trắng kèm theo mùi khó chịu. Phụ nữ bị khô hạn âm đạo nếu không được thăm khám kịp thời sẽ hưởng nhiều tới chất lượng tình dục, hạnh phúc gia đình hay thậm chí là tính mạng nếu bệnh biến chứng thành ung thư. BS Nguyễn Thị Tuyết Mai – công tác tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương khuyên, phụ nữ không được tự ý mua thuốc chữa chứng khô hạn âm đạo, bốc hỏa. Cách tốt nhất khắc phục chứng khô hạn âm đạo sau sinh là cải thiện tâm lý, giờ giấc sinh hoạt để thần kinh không chịu nhiều căng thẳng. Bên cạnh đó, phụ nữ sau sinh nên sử dụng các sản phẩm thảo dược thiên nhiên để cải thiện chức năng sinh lý từ bên trong cơ thể. BS Mai khuyên: “Các sản phẩm Đông y điều trị khô hạn âm đạo là nhóm điều trị tốt, đang được nhiều bệnh nhân ưu tiên lựa chọn. Tuy nhiên, người bệnh cần phải đặc biệt lưu ý, tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm”. Giáng Hỏa Sinh Tân với 100% thành phần là thảo dược tự nhiên, là sản phẩm chuyên biệt giúp giảm triệu chứng bốc hỏa và khô dịch âm đạo, giảm đau rát khi quan hệ. Sản phẩm đã nhận được giấy phép chứng nhận an toàn của Bộ Y Tế số (663/2015/ATTP-XNCB) và được nhận cúp Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng năm 2016 do Hiệp Hội VAFF trao tặng. Giáng Hỏa Sinh Tân là một trong những bài thuốc quý của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức-đơn vị tiên phong trong dòng sản phẩm “Thuốc Nam cho người Việt”. Sản phẩm chuyên biệt giúp giảm triệu chứng bốc hỏa và chứng khô dịch âm đạo. Đặc biệt, an toàn với cả phụ nữ đang cho con bú. B Để biết thêm chi tiết về sản phẩm, vui lòng gọi điện về tổng đài tư vấn miễn phí: 18006684 hoặc truy cập vào website: Tiếp thị và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Huệ Đức Địa chỉ: 32/47 Nguyên Hồng, Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội Mã số xác nhận Quảng cáo: 01189/2016/XNQC-ATTP Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.