Nếu trước đây, mỗi dịp Tết đến xuân về, đào và mai được coi là hai loại hoa "vua" của thị trường thì những năm gần đây, người tiêu dùng lại có xu hướng tìm đến những loại hoa mới lạ, độc đáo hơn để chơi Tết. Trong dịp Tết Đinh Dậu 2017, cụm từ được nhắc tới nhiều nhất và nhận được sự quan tâm từ khá nhiều các chị em là "hoa sao khô". Mặc dù hoa sao không phải là một loại hoa lạ, tuy nhiên vào dịp Tết Đinh Dậu năm nay loại hoa này mới thực sự trở nên "hot" do sự đa dạng về màu sắc một cách bất ngờ của nó. Hoa sao là loại hoa nhỏ li ti, gồm hai màu chủ yếu là tím và trắng, thường được bán dọc các con phố Hà Nội vào mùa hè. Giá loại hoa này dao động từ 50.000 - 200.000 đồng/bó tùy từng thời điểm. Hoa sao là loại hoa nhỏ li ti, gồm hai màu chủ yếu là tím và trắng, thường được bán dọc các con phố Hà Nội vào mùa hè Năm nay, thị trường hoa sao trở nên sôi động hơn bao giờ hết khi mà hoa sao không chỉ còn hai màu cơ bản trắng và tím. Những ngày gần đây, trên các diễn đàn, hội nhóm bán hàng online tràn ngập những bó hoa sao khô với đủ loại màu sắc khác nhau, được giới thiệu là có thể chơi được từ 06 tháng đến 01 năm mà không phai màu, phai mùi. Hoa sao khô có giá bán lẻ khoảng và giá bán buôn là từ . Vậy tính ra, với mỗi bó hoa sao khô, người bán hàng được lãi từ 45.000 đến 95.000 đồng. Giá hoa sao khô được đánh giá là tương đương với hoa lavender khô của pháp, mặc dù không rõ nguồn gốc xuất xứ thật sự của loài hoa này là ở đâu. Theo lời quảng cáo của một số người bán hàng trên mạng, loại hoa này có xuất xứ từ Đà Lạt. Tuy nhiên lại không có một bằng chứng nào chứng mình điều đó và hầu hết các trang bán loại hoa này đều không ghi xuất xứ của sản phẩm. Vừa qua, trên một tài khoản Facebook và một hội nhóm của các chị em rộ lên thông tin loại hoa này có xuất xứ từ Trung Quốc, có tác hại vô cùng nguy hiểm. Theo chị L.T.H, một người bán hoa sao khô thì chị đã quyết định dừng hẳn việc bán loại hoa này lại vì chính con của chị lại là nạn nhân của loại hoa này. Vì không ngờ được mức độ nguy hiểm của loại hoa nhuộm phẩm màu, chị L.T.H đã nhập hoa sao khô nhiều màu về bán buôn trong một thời gian dài. Chính việc hằng ngày tiếp xúc với hoa, ngửi mùi của hoa đã khiến con của chị bị say mệt, ngủ li bì nhiều giờ liền. Nhận thấy sự nguy hiểm của hoa sao khô, chị L.T.H đã dừng hẳn việc bán buôn hoa và lên tiếng kêu gọi các chị em bán hoa khác tẩy chay loại hoa này. Một người bán hoa sao khô khác đã khẳng định trên Facebook rằng loại hoa này chắc chắn là của Trung Quốc, được tẩm phẩm màu độc hại và "thách thức" những người bán hoa khác đưa ra bằng chứng hoa sao khô là hàng Việt Nam. Có thể nói, xuất xứ thực sự của hoa sao khô vẫn chưa được xác định rõ ràng. Tuy nhiên, trước đây, hoa hồng sáp Trung Quốc với đủ màu đủ mùi tương tự như hoa sao khô đã được cảnh báo gây nguy hiểm cho người dùng. Chính vì thế, người tiêu dùng cũng cần hết sức cảnh giác trước loại hoa mới này để tránh những rủi ro đáng tiếc. Nếu loại hoa sao khô này thực sự được làm từ những phẩm màu độc hại, rẻ tiền của Trung Quốc thì nó sẽ đem đến rất nhiều những nguy hại cho người sử dụng. Sở dĩ như vậy vì để tạo màu và mùi cho sản phẩm, doanh nghiệp sẽ phải sử dụng hương liệu nhân tạo để giảm chi phí sản xuất do mùi hương tự nhiên có giá thành rất đắt đỏ. Các hóa chất công nghiệp thường được dùng để tạo mùi hương cho sản phẩm giá rẻ là aldehyde, cetol,.. Các chất này có hàm lượng tạp chất rất cao. Bên cạnh các hóa chất tạo mùi hương thì cá loại chất định hương để giữ mùi sản phẩm cũng sẽ được sử dụng. Một số chất như huyền phù, tạo keo trong công nghiệp có khả năng định hương rất tốt nhưng độc hại, có thể tác động trực tiếp tới hệ thần kinh của con người, gây nhức đầu, căng thẳng.... Nói chung, hoa càng giữ được mùi hương lâu thì lượng chất định hương càng cao và càng nguy hiểm cho người sử dụng. Mùi hương trong các sản phẩm có thể rất dễ chịu nhưng sẽ ảnh hưởng nhất định đến sức khỏe khi ngửi. Chúng có thể gây kích thích cơn hen, viêm đường hô hấp, dị ứng mùi với những người nhạy cảm. Mùi hương thơm còn dễ dàng đi qua đường hô hấp gây nhiễm độc từ từ khiến chúng ta khó lòng phát hiện trong thời gian ngắn. Nhiều khi tác hại của việc sử dụng hương thơm không xảy ra nhanh mà có tác động trong một thời gian dài. Một khi đủ lượng, chỉ cần thêm lượng rất nhỏ nữa có thể gây ra sự tổn hại sức khỏe nghiêm trọng. Hiện nay, mặc dù vẫn chưa có trường hợp ngộ độc nào được ghi nhận là do hoa sao khô gây ra, tuy nhiên từ vụ việc hoa hồng sáp trước đây thì việc nâng cao cảnh giác với sản phẩm này cũng cần được đặc biệt chú ý. Tốt hơn hết, người tiêu dùng nên chọn mua những loại hoa tự nhiên, hoa của Việt Nam hay nếu là hoa nhập khẩu thì cần có nguồn gốc rõ ràng để tránh "tiền mất tật mang".