Khoảng 10 giờ sáng ngày 20/2 (tức mùng 5 Tết), bệnh nhân Lê Quang Chung (25 tuổi ở Bình Lục, Hà Nam) được đưa đến BV Việt Đức trong tình trạng chấn thương sọ não, hàm mặt, hôn mê, thở qua bóp bóng nội khí quản, bị dập phổi hai bên, gãy xương hàm mặt, tụ máu não ... Theo lời người nhà bệnh nhân, bệnh nhân bị TNGT, sau bữa rượu liên hoan họp lớp với bạn bè vẫn lái xe cùng bạn bè đi hát hò, rồi lại uống tiếp rượu bia. Sauk hi tan cuộc vui, Chung trở về nhà, đi đêm tối, lại sẵn đang “biêng biêng” nên tự lao vào cột điện gây chấn thương nặng. Các bác sĩ cho biết, với chấn thương nặng nề, bệnh nhân chắc chắn đi với tốc độ nhanh. Sau khi được phát hiện, bệnh nhân được đưa vào bệnh viện Phủ Lý sơ cấp cứu, rồi chuyển từ Hà Nam xuống Việt Đức bằng xe cấp cứu. BS Vũ Văn Hà, Khoa Phẫu thuật tiết niệu trực cấp cứu cho biết, đây là ca rất nặng, được kíp trực tập trung cấp cứu nhưng tiên lượng rất nặng nề. Các ca tai nạn giao thông tăng mạnh từ 29, 30 Tết rồi giảm dần các ngày sau đó và lại bắt đầu tăng lên từ mùng 3 Tết. Theo BS Hà, những ca cấp cứu được đưa đến BV Việt Đức cấp cứu phần lớn là các ca tai nạn giao thông nặng, chiếm 80% tổng số ca đến cấp cứu. Đáng nói, bệnh nhân vào cấp cứu có nồng độ bia rượu gây khó khăn cho điều trị. Đến 60% bệnh nhân tai nạn giao thông có nồng độ cồn trong máu. Vấn đề thứ hai của các ca tai nạn giao thông ngày Tết là không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy. Hiện tại khoa Cấp cứu vẫn đang điều trị trường hợp nguy kịch bị tai nạn từ ngày mùng 2 Tết. Đáng nói đây là bệnh nhân rất trẻ, 15 tuổi. Bệnh nhân P.G.K (15 tuổi, Bắc Giang) đi xe máy lúc 11 giờ đêm mùng 2, chở 3 người vượt xe tải cùng chiều bị tai nạn đâm vào xe tải, hiện vẫn hôn mê sâu, chưa tỉnh. Bệnh nhân vừa có uống rượu, vừa không đội mũ bảo hiểm. Theo người nhà bệnh nhân, trước khi K. đi chơi gia đình đã nhắc chuyện uống ít bia rượu, nhớ đội mũ bảo hiểm. Đêm mùng 2 nghe tin con bị tai nạn cả nhà rụng rời chân tay, sau khi đưa đến BV Bắc Giang cấp cứu, sáng mùng 3 đã chuyển lên BV Việt Đức. “Dù các bác sĩ có rất nhiều kinh nghiệm trong điều trị, cố gắng hết sức nhưng tai nạn giao thông do rượu bia, bệnh nhân ngã xe, không làm chủ tốc độ, không có phản xạ che đầu nên khi xảy ra tai nạn ngã đập rất nặng nề, nhiều ca chấn thương sọ não tiên lượng nguy kịch”, BS Hà cho biết. Khi theo dõi bệnh nhân có rượu khó khăn hơn rất nhiều so với bệnh nhân không có nồng độ cồn trong máu cao, không uống rượu. Bởi vì khi nhập viện, bệnh nhân uống rượu rất kích thích, tri giác không tỉnh như bình thường. Không biết là do bệnh nhân uống rượu có tình trạng như thế hay là do nguyên nhân về sọ não của bệnh nhân làm tổn thương trong não gây ra hiện tượng như vây. Vì vậy, bác sĩ phải theo dõi bệnh nhân ít nhất 1 - 2 ngày sau cơn rượu mới xác định được chính xác tổn thương não. Bệnh viện Việt Đức đã huy động tối đa y bác sĩ, thiết bị điều trị để mỗi ngày phẫu thuật hơn 40 bệnh nhân chấn thương nặng. Theo số liệu thống kê của ngành y tế Thanh Hóa, từ ngày 14/2 đến 20/2 (tức từ 29 tháng Chạp năm 2017 đến mùng 5 Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018), toàn tỉnh Thanh Hóa có 14.802 bệnh nhân đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế. Đến ngày 20/2, còn 5.216 bệnh nhân điều trị tại các cơ sở y tế. Tổng số ca cấp cứu và tai nạn là 3.166 bệnh nhân (có 9 bệnh nhân tử vong), trong đó có 1.233 trường hợp tai nạn giao thông, 321 trường hợp do tai nạn sinh hoạt, 137 trường hợp ngộ độc thức ăn, 176 do đánh nhau… Có 7.095 bệnh nhân phải nhập viện điều trị với 768 ca phẫu thuật các loại. Theo ông Lê Hữu Uyển - Trưởng phòng Nghiệp vụ y, Sở Y tế Thanh Hóa, so với cùng kỳ năm 2017, số bệnh nhân nhập viện điều trị trong dịp Tết tại các cơ sở y tế tăng mạnh, nhất là bệnh nhân nhập viện do tai nạn giao thông. Ngành y tế Thanh Hóa đã triển khai, thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hóa về công tác chuẩn bị chăm sóc bảo vệ sức khỏe nhân dân trong dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Theo đó, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa không có dịch bệnh xảy ra trong dịp Tết. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, số lượng bệnh nhân nhập viện điều trị 753 ca, trong đó tai nạn giao thông 187 ca, tai nạn do sinh hoạt 35 ca, tai nạn do đánh nhau 30 ca, nguyên nhân khác 519 ca… Để bảo đảm tốt công tác thu dung, cấp cứu, điều trị kịp thời cho người bệnh trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã xây dựng kế hoạch trực theo 4 cấp và bố trí đầy đủ cơ số thuốc, dịch truyền, vật tư..., bảo đảm xử trí kịp thời tất cả các trường hợp nhập viện điều trị bệnh. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cũng như các đơn vị y tế khác đều bố trí nhân lực trực 24/24 giờ ở tất cả khoa, ngoài ban trực chính còn có ban trực phụ để tăng cường khi cần thiết... Việc chăm lo đời sống, tinh thần cho người bệnh trong ba ngày Tết cũng được các cơ sở y tế quan tâm. Nhiều đơn vị đã tổ chức thăm hỏi, chúc Tết và tặng quà cho các bệnh nhân phải nằm lại điều trị tại bệnh viện và tổ chức những suất ăn miễn phí cho bệnh nhân trong 3 ngày Tết. Trong 7 ngày Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, các bệnh viện trên địa bàn TP Đà Nẵng tiếp nhận 476 trường hợp do tai nạn giao thông, trong đó 236 trường hợp ở mức độ nhẹ xử lý và cho về trong ngày, 211 trường hợp phải nhập viện điều trị, 29 trường hợp chuyển viện. Sáng 21/2, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, trong 7 ngày Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 ( từ 14-20/2, tức 29 Tết đến mùng 5 Tết), các bệnh viện trên địa bàn thành phố tiếp nhận 9.265 trường hợp khám cấp cứu và tai nạn. Trong đó, tai nạn giao thông: 476 trường hợp (236 trường hợp ở mức độ nhẹ xử lý và cho về trong ngày, 211 trường hợp phải nhập viện điều trị, 29 chuyển viện), tai nạn do sinh hoạt: 615 trường hợp, tai nạn do chất nổ: 1 trường hợp, ngộ độc thức ăn: 91 trường hợp (4 trường hợp do bia, rượu, 87 trường hợp nguyên nhân khác), tai nạn do đánh nhau: 119 trường hợp… Có 4 trường hợp tử vong tại bệnh viện, trong đó tử vong do tai nạn giao thông: 1 trường hợp, tử vong do tai nạn sinh hoạt: 1 trường hợp, tử vong do các nguyên nhân khác: 2 trường hợp. Trong dịp Tết này, có 407 em bé chào đời tại các bệnh viện của Đà Nẵng bao gồm cả sinh thường mà mổ đẻ. Trong 7 ngày Tết, ngành y tế Đà Nẵng cũng đã triển khai đầy đủ các văn bản đảm bảo công tác y tế của Bộ Y tế và UBND thành phố. Phối hợp với Ban Quản lý An toàn Thực phẩm thành phố tổ chức thanh, kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm tra công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố. Thực hiện hỗ trợ tiền ăn cho bệnh nhân ở lại bệnh viện điều trị trong những ngày Tết theo quy định của UBND thành phố.