Có một số tương tác thực phẩm-thuốc có thể xảy ra trong khi uống một số loại thuốc. Ví dụ, sữa có thể cản trở một số thuốc kháng sinh và bạn có thể muốn tránh ăn chuối và các thực phẩm giàu kali khác nếu đang uống thuốc cao huyết áp hoặc thuốc lợi tiểu để điều trị tình trạng giữ nước. Ăn thực phẩm có hàm lượng kali cao có thể làm tăng nguy cơ nhịp tim thường hoặc đánh trống ngực vì chúng làm tăng lượng kali trong cơ thể. Các tương tác nổi tiếng khác bao gồm nước ép bưởi chùm (cam Mỹ) với statins và quá tải vitamin K hoặc nam việt quất với thuốc chống đông máu, chẳng hạn như Warfarin. Cần đọc kỹ hướng dẫn sử dụng để biết thêm thông tin về tương tác thuốc. Một ly rượu có gây hại không? Uống rượu bia khi bạn không uống thuốc làm thay đổi mọi thứ trong cơ thể-có yếu tố gây buồn ngủ, chếnh choáng, thay đổi đường huyết và nhiều thứ khác. Uống rượu sẽ làm tăng tác dụng phụ với một số thuốc. Ví dụ, bạn có thể rất buồn ngủ nếu uống rượu cùng với thuốc chống dị ứng. Tyramine, một thành phần có trong đồ uống có cồn, là kết quả của quá trình lên men, có thể làm tăng huyết áp đột ngột, nguy hiểm nếu bạn đang dùng các thuốc như kháng sinh, thuốc chống loạn thần, thuốc chống nấm và thuốc ức chế monoamine oxidase (MAOI). Trong trường hợp một số kháng sinh và thuốc chống nấm, uống rượu cũng có thể gây buồn nôn, đau thắt dạ dày, nôn, bốc hỏa và đau đầu. Bạn đã uống thuốc khi nào? Nếu bạn bị nôn trong vòng 15 phút sau khi uống thuốc, chắc chắn bạn nên uống ngay một liều khác, bởi vì thuốc có thể chưa được tiêu hóa. Nếu đã quá một hoặc hai giờ, thuốc đã có thể đi qua dạ dày, vì vậy bạn có thể đợi đến lúc uống liều tiếp theo. Tuy nhiên, bạn nên gọi cho bác sĩ nếu không chắc chắn, bởi vì nguy cơ bỏ lỡ một liều có thể làm tăng nguy cơ có thêm thuốc trong máu. Nếu thuốc khiến bạn có vấn đề về dạ dày, bạn có thể muốn thử những loại thực phẩm để giúp làm dịu cơn đau bụng. Khi bạn bị bệnh và mệt mỏi vì bị bệnh, bạn sẽ muốn thuyên giảm thật nhanh, nhưng cảm giác tốt hơn có thể mất nhiều thời gian hơn, tùy thuộc vào tình trạng của bạn và thuốc. Một số loại thuốc đi thẳng từ đường tiêu hóa vào máu trong khi những loại khác phải đi qua gan trước. Thông thường thuốc sẽ vào máu không quá 8 giờ sau khi uống, nhưng trong một số trường hợp, nó sẽ đạt đỉnh điểm trong máu chỉ sau 30 phút. Nếu bạn đang dùng thuốc giải phóng chậm, thuốc được thiết kế để hòa tan chậm và cung cấp cho cơ thể lượng thuốc ổn định trong suốt cả ngày. Bạn sẽ bắt đầu cảm thấy tác dụng của thuốc trong vòng 6 đến 8 giờ đầu, nhưng có thể cần uống thuốc lâu dài để tạo ra sự khác biệt đáng kể trong tình trạng bệnh. Không phải chỉ trẻ con mới ghét uống thuốc, một số người lớn cũng thấy choáng ngợp khi phải nuốt nguyên cả một viên thuốc. Trong hầu hết các trường hợp, bạn có thể nghiền nhỏ viên thuốc và trộn với nước sốt táo hoặc bánh pudding, nhưng không được làm vậy với những thuốc hòa tan chậm hoặc có lớp vỏ bao giải phóng theo thời gian có thể dẫn đến quá liều thuốc hoặc kích ứng niêm mạc dạ dày. Điều này phụ thuộc vào loại bệnh của bạn. Nếu bạn uống thuốc để giảm đau và cơn đau đã hết, bạn có thể ngừng dùng thuốc, trừ khi đây là cách duy nhất kiểm soát cơn đau. Tuy nhiên, nếu bạn đang dùng thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng, hãy dùng thuốc đủ liệu trình. Có thể có những vi khuẩn còn sót lại bất chấp sự tấn công của thuốc kháng sinh và sẵn sàng nhân lên nếu bạn thuốc ngừng quá sớm. Các loại thảo dược chữa bệnh và chất bổ sung đã được sử dụng từ hàng trăm năm để ngăn ngừa và chống lại bệnh tật, nhưng tất cả những sản phẩm tự nhiên này cũng có thể nguy hiểm khi phối hợp với thuốc kê đơn. Một số vitamin và thảo dược có thể tương tác với thuốc, làm thay đổi cách thức hoạt động của thuốc và/hoặc gây ra những phản ứng phụ nguy hiểm. Danh sách này dài đến mức bạn cần nói với bác sĩ về mọi thứ bạn đang dùng, ngay cả khi nó là 'tự nhiên'. Bác sĩ và dược sĩ của bạn sẽ có một bảng kiểm tra tương tác để xác minh xem các chế phẩm bổ sung, thảo dược hoặc vitamin của bạn có xung đột với thuốc hay không. Nếu bạn đã từng bị những phản ứng phụ phiền toái khi dùng thuốc kháng sinh như đầy bụng, táo bón, tiêu chảy hoặc nhiễm nấm, bạn sẽ biết là chúng gây khổ sở thế nào và quan tâm đến những triệu chứng này hơn mọi thứ khác. Nhiều bác sĩ sẽ gợi ý cho bệnh nhân uống men tiêu hóa. Khi dùng kháng sinh, cần có lượng lợi khuẩn cao hơn bởi vì sự hình thành của vi khuẩn trong ruột chủ yếu là sự cạnh tranh. Vì kháng sinh giết chết một số vi khuẩn tốt, vi khuẩn xấu có thể “chiếm quyền”. Tốt nhất là uống men tiêu hóa càng xa kháng sinh càng tốt để làm giảm lượng vi khuẩn tốt trong men tiêu hóa bị tiêu diệt, nhưng một số vi khuẩn bị giết chết là không tránh khỏi. Để tăng sức mạnh cho cuộc chiến của vi khuẩn tốt, BS. Kent Holtorf, giám đốc y khoa của tổ chức Holtorf Medical Group khuyến nghị ít nhất 200 đến 400 tỷ đơn vị tạo khuẩn lạc (CFU) trong thời gian sử dụng và vài tuần sau khi sử dụng kháng sinh. “Điều này rất an toàn và hầu như không bao giờ liên quan đến bất kỳ vấn đề nào", ông nói. Cách làm chung, ngay cả trong bệnh viện là vào giờ ăn sáng và ăn tối. Nếu nhãn thuốc hướng dẫn uống thuốc ba lần một ngày, thì tương đương với buổi sáng, buổi chiều và buổi tối. Sẽ không có hại gì nếu uống chính xác hơn, nhưng uống thuốc 2 lần/ngày ít chính xác thay vì 12 giờ một lần có thể làm cho một số loại thuốc bị định liều không chính xác. Để thuốc ra khỏi máu hoàn toàn có thể làm thay đổi việc điều trị của bạn. Tất nhiên, đây là một quy tắc chung và bạn nên hỏi lại bác sĩ hoặc dược sĩ nếu thấy lo lắng. Đã bị bệnh mà còn phải mua thuốc đặt tiền là điều không ai muốn, nhưng liệu các thuốc gốc rẻ tiền hơn có hiệu quả như các biệt dược của các hang lớn không? FDA yêu cầu các thuốc gốc phải hoạt động theo cách giống như thuốc biệt dược. Có thể có sự khác biệt trong việc chế tạo viên nén hoặc viên nang, và điều này có thể dẫn đến các biến thể riêng lẻ, nhưng với đa số sẽ không có vấn đề gì. Hỏi bác sĩ xem liệu có loại thuốc gốc nào phù hợp với tình trạng bệnh của bạn hay không. Theo