Đáp ứng nhu cầu của thị trường, các công ty bảo hiểm trong và ngoài nước hiện có nhiều chương trình bảo hiểm sức khỏe khác nhau cho khách hàng lựa chọn. Tùy thuộc vào các quyền lợi chính (nằm viện, phẫu thuật, khám điều trị,…), quyền lợi bổ sung (thai sản, nha khoa, vật lý trị liệu…) và hạn mức bồi thường, tùy theo độ tuổi và yêu cầu của khách hàng, mức chi phí của các gói bảo hiểm này có thể dao động từ 6 triệu lên tới 200 triệu/năm. Tuy nhiên, trên thực tế, các chương trình bảo hiểm sức khỏe cao cấp có tổng hạn mức trách nhiệm rất cao so với số tiền mà khách hàng chi trả mỗi năm, đôi khi tỉ lệ này cao gấp 15 lần so với mức phí bảo hiểm. Đơn cử trường hợp của anh Hoàng Minh (Q.3, TP.HCM) từng gặp tai nạn đầu gối khi đang ở châu Âu. Với gói bảo hiểm sức khỏe cao cấp của Liberty, anh Minh đã được chi trả toàn bộ phí mổ nội soi khớp gối và nằm viện tại Pháp với tổng chi phí gần 5000 Euro. Do đó, mua bảo hiểm sức khỏe cao cấp được coi là một phương án tiết kiệm vô cùng hữu ích và “đáng đồng tiền bát gạo”. Vì vậy, ngày càng nhiều gia đình tìm tới các gói bảo hiểm sức khỏe tiêu chuẩn toàn cầu, nhất là những người thường xuyên di chuyển công tác đến nhiều quốc gia trên thế giới. Với gói bảo hiểm sức khỏe cao cấp, bệnh nhân có thể khám chữa bệnh tại bệnh viện chuẩn quốc tế ở các nước có nền y tế phát triển với đội ngũ y bác sĩ quốc tế tài năng Có rất nhiều yếu tố để chọn lựa bảo hiểm sức khỏe cao cấp, trong đó có một số quy tắc ưu tiên nên được coi trọng hàng đầu. Không phải gói bảo hiểm nào cũng giải quyết hết toàn bộ những vấn đề sức khỏe mà bạn gặp phải. Những gói bảo hiểm phổ thông sẽ chỉ bao gồm dịch vụ kiểm tra sức khỏe định kỳ và tiêm phòng, với số lần khám bệnh giới hạn. Những căn bệnh có chi phí và thời gian điều trị kéo dài như bệnh ung thư có thể cũng sẽ bị loại trừ đối với những gói cơ bản. Để có sự phòng vệ toàn diện hơn, bạn nên tìm đến các gói bảo hiểm sức khỏe cao cấp, bao gồm những quyền lợi như được chi trả toàn bộ phí phẫu thuật, dịch vụ xe cấp cứu, cấy ghép bộ phận cơ thể và dịch vụ y tá chăm sóc tại nhà, mà không giới hạn chi phí điều trị hay số ngày nằm viện. Việc được lựa chọn linh hoạt bảo hiểm nằm viện, ngoại trú, thai sản và nha khoa cũng sẽ giúp bạn yên tâm hơn cho những bất trắc sức khỏe có thể xảy đến. Ở trong nước, các chương trình bảo hiểm sức khỏe cao cấp thường được áp dụng ở các bệnh viện quốc tế tại Việt Nam. Không chỉ thế, hình thức bảo hiểm này còn có phạm vi toàn cầu. Với gói bảo hiểm Healthcare của Liberty, người được bảo hiểm còn được hỗ trợ y tế khẩn cấp toàn cầu từ International SOS, mạng lưới bệnh viện tham gia chương trình bảo hiểm sức khỏe cao cấp của Liberty ở nước ngoài cũng đều là những cơ sở y tế đi đầu, như Viện Tim quốc gia (Singapore), Bệnh viện Quốc tế Bumrungrad (Thái Lan)… Ngay cả các chi phí vận chuyển y tế cấp cứu và hồi hương ở Việt Nam hoặc nước ngoài cũng được bao gồm trong hạn mức trách nhiệm của bảo hiểm Healthcare của Liberty. Chi phí vận chuyển y tế cấp cứu và hồi hương ở nước ngoài cũng được bao gồm trong hạn mức trách nhiệm của gói bảo hiểm cao cấp Trách nhiệm bồi thường của loại bảo hiểm căn bản chỉ hỗ trợ theo % chi phí với quy định và thủ tục phức tạp, hay các gói bảo hiểm sức khỏe tầm trung có hạn mức bồi thường chỉ rơi vào tầm 400- 500 triệu. Trong khi đó, với cùng một dịch vụ y tế, các khách hàng tham gia bảo hiểm sức khỏe cao cấp thường được trải nghiệm chất lượng tốt hơn, tương ứng với hạn mức được bồi thường lên đến hàng chục tỷ đồng. Yếu tố cuối cùng này đóng một vai trò không nhỏ trong việc chọn mua bảo hiểm. Gia đình chị Hoài ở Quy Nhơn có người thân phát hiện bị ung thư gan giai đoạn cuối, chỉ trong ba tháng kể từ khi phát hiện bệnh, tổng chi phí điều trị ung thư hơn 1 tỷ đồng đã được bên bảo hiểm bồi thường nhanh chóng. Dịch vụ tận tâm của của hãng bảo hiểm cũng giúp gia đình xua đi nỗi lo về tài chính, giúp gia đình chị an tâm tập trung điều trị cho người nhà. Thông thường, những công ty bảo hiểm uy tín đều áp dụng dịch vụ tư vấn 24/7, giúp khách hàng nhanh chóng nhận được các hỗ trợ cần thiết, đẩy nhanh quy trình bồi thường thiệt hại với thủ tục minh bạch, đơn giản. Mức phí bảo hiểm có sự chênh lệch tùy theo độ tuổi, loại chương trình bảo hiểm, hạn mức điều trị, và vùng áp dụng (toàn cầu hoặc tại các quốc gia châu Á phát triển). Theo đó, để giảm tải chi phí bảo hiểm, các công ty bảo hiểm thường áp dụng chương trình giá ưu đãi "Giảm chi phí cho gia đình" hoặc "Giảm chi phí cho nhóm". Bạn có thể gộp nhóm để tiết kiệm chi phí khi đến với các gói bảo hiểm sức khỏe cao cấp. Là thành viên của tập đoàn bảo hiểm đa ngành toàn cầu - Liberty Mutual Insurance, bảo hiểm Liberty là tên tuổi hàng đầu trên thị trường bảo hiểm tại Việt Nam, với mức bồi thường cao nhất 22 tỉ đồng. Hiện nay, gói bảo hiểm sức khỏe cao cấp Liberty HealthCare áp dụng chương trình giảm chi phí với mức ưu đãi 5% cho gia đình kể từ 3 thành viên, hoặc 10 đến 20% cho các nhóm từ 5 người được bảo hiểm trở lên. Liên hệ dịch vụ chăm sóc khách hàng 24/7 (1800 599 998) để được tư vấn (miễn cước).