Rong biển giàu i ốt, giúp phòng ngừa bệnh bướu cổ như chúng ta đã biết. Tên gọi khác của rong biển là “tảo bẹ” hoặc “tảo biển”, là loại thực phẩm phòng ngừa ung thư tuyến vú và u tuyến giáp rất tốt. Tảo biển chứa sodium alginate có khả năng kết hợp rất mạnh với cadmium, strontium có tác dụng gây ung thư và đem những chất đó bài tiết ra ngoài cơ thể. Rong biển có thể chọn lọc tiêu diệt hoặc ức chế vi khuẩn gây ra ung thu trong đường ruột. Chất xơ hàm chứa trong tảo biển có thể thúc đẩy axit dịch mật và cholesterol bài tiết ra ngoài. Mướp đắng được phong cho danh hiệu “mướp hạng nhất” từ nhà y học nổi tiếng Lý Thời Trân trong triều đại nhà Minh, (TQ) là loại mướp ăn nhiều không bị ung thư. Trong dân gian mướp đắng nhận được 2 thái độ khác nhau, không ít người nói “tốt” nhưng cũng có người “không thèm đoái hoài” đến nó. Tây y chứng minh, công hiệu chống ung thư của mướp đắng đến từ protein quinine, đây là một loại protein hoạt tính kích hoạt tế bào miễn dịch, sau đó “chuyển tay” giết chết tế bào ung thư hoặc các tế bào không bình thường khác thông qua tế bào miễn dịch. Trong hạt mướp đắng có một loại chất ức chế protease giúp ức chế tế bào ung thư bài tiết protease, từ đó ức chế tế bào ung thư chuyển dịch và xâm lấn lan sang các vùng khác. Rau bina được khoa học chứng minh rất giàu zeaxanthin và lutein, hai chất này có tác dụng rất tốt trong việc loại bỏ các tế bào gốc tự do và các phân tử bất thường trong cơ thể. Đồng thời nó làm giảm nguy cơ mắc ung thư buồng trứng và nội mạc tử cung. Ở một số nước, bí ngô được mệnh danh là “bí thần”, bởi vì nó vừa là lương thực, vừa là món ăn. Người Trung Quốc có thói quen sử dụng bí ngô trong ngày lễ cảm tạ để thế hiện lòng cảm ơn của người dân đối với bí ngô. Bí ngô giúp phòng ngừa béo phí, tiểu đường và mỡ máu, cholesterol cao, có hiệu quả rất tốt trong phòng ngừa ung thư. Hàm lượng vitamin A trong bí ngô rất cao, cao đến mức người bình thường không thể tưởng tượng được. Ngoài ra, bí ngô giàu vitamin C, canxi và chất xơ, còn có thành phần tryptophan - P ức chế chất gây ra ung thư. Củ cải có nhiều loại, nhưng loại nào cũng đều có khả năng chống ung thư, vì vậy có câu ngạn ngữ rằng: “Mùa đông ăn củ cải, mùa hè ăn gừng, cả cuộc đời không cần vào hiệu thuốc” và “củ cải tháng 10 chính là nhân sâm nước”. Vì vậy mùa đông nên ăn nhiều củ cải. Người Hà Lan gọi củ cải là “món ăn dân tộc”, Nhật Bản, Mỹ cho rằng củ cải là “thần bảo vệ sức khỏe” trong loại rau có củ.. Củ cải có chức năng chống ung thư, nở phổi, hóa đờm, lợi tiểu. Trong củ cải có nhiều chất xúc tác có thể tiêu trừ tác dụng gây ung thư của chất nitrosamine, kích thích hệ miễn dịch cơ thể, nâng cao hoạt tính của đại thực bào, tăng cường khả năng tiêu diệt tế bào ung thư thực bào. Vị cay của củ cải đến từ dầu mù tạt, nó có thể kích thích đường ruột nhu động, thúc đẩy chất gây ung thư ra ngoài. Trong củ cải còn nhiều thanh phần không rõ ức chế các hoạt tính gây đột biến. Hàm lượng vitamin C trong củ cải cao hơn táo, lê từ 8-10 lần. Ngoài ra, củ cải cũng giàu carotene có tác dụng phòng ngừa ung thư rất tốt. Các nghiên cứu trên thế giới đã chỉ ra dầu oliu đen có thể giết chết hơn 80% các tế bào ung thư. Hệ miễn dịch của bạn sẽ được tăng cường khi bạn thường xuyên ăn dầu oliu đen. Khi hệ miễn dịch mạnh mẽ, tế bào ung thư sẽ khó có cơ hội xâm lấn. Thời cổ đại Trung Quốc ngày xưa đã ghi chép “gốc cà tìm mùa thu chữa trị u bướu”. Ngày càng có nhiều tài liệu chứng tỏ, cà tím có tác dụng chống ung thư. Đã từng có thực nghiệm chiết xuất ra một loại chất không độc hại trong cà tím dùng để chữa trị ung thư dạ dày rất tốt. Ngoài ra, trong cà tím có chứa glycosides solanine, cucurbitacin, stachydrine, choline, húng quế, saponin và nhiều loại kiềm sinh vật, trong đó solanine, cucurbitacin được chứng minh là có khả năng chống ung thư. Hoa cà tím, gốc cà tím, nước cà tím đều là thuốc tốt. Cà tím còn giàu các thành phần dinh dưỡng, ngoài vitamin A, C hơi thấp ra, các loại vitamin và khoáng chất đều tương tự như cà chua, nhưng hàm lượng protein và canxi trong cà tìm lại cao gấp 3 lần cà chua. Khoai lang còn có tên khác là khoai ngọt, khoai trắng, được cho rằng là thực phẩm giúp giảm béo, nhuận tràng, đẩy trừ bệnh tật, kéo dài tuổi thọ rất tốt . Ngoài ra khoai lang còn có công dụng phòng ngừa ung thư rất mạnh mẽ. Gần đây, một nhóm nghiên cứu phát hiện ra một loại chất dehydroepiandrosterone trong khoai lang có thể ngăn ngừa ung thư đại tràng và ung thư tuyến vú... Trong cuộc sống thường ngày, người bị táo bón nên ăn nhiều khoai lang để giúp nhuận tràng, bài tiết phân thải ra ngoài cơ thể dễ dàng. Hiện tại cám lùa mì ngày càng được người dân chú trọng, để có sức khỏe, rất nhiều tổ chức phương Tây kêu gọi mọi người ăn thực phẩm ngũ cốc nguyên hạt. Đem ngũ cốc nguyên hạt nghiền nát thành bột rồi tách cám lúa mì ra, dùng loại bột này chế biến thành món ăn. Lúa mì là “nhà kho” của các thành phần dinh dưỡng chính như vitamin B, selen, magiê và cả chất xơ. Cám lúa mỳ có thể phòng ngừa và chữa trị ung thư kết tràng, trực tràng, tiểu đường và cholesterol cao, mỡ máu cao, táo bón, trĩ... Vì vậy không ít chuyên gia cho rằng cám lúa mỳ là thực phẩm chất xơ tốt nhất phòng chống ung thư. Nghiên cứu trên thế giới cho thấy, các chất như Phenylpropanoids, Hydrobenzoic acids, flavonoids và các axit béo có trong nước ép lựu sẽ làm suy yếu các tế bào ung thư tuyến tiền liệt và làm giảm di căn của các tế bào ung thư. Theo