Sự tự tin khi đối mặt với những khó khăn được thúc đẩy bởi khả năng bỏ qua tính tiêu cực đã giữ chân rất nhiều người yếu đuối khác. Martin Seligman, Đại học Pennsylvania, đã nghiên cứu hiện tượng này nhiều hơn bất cứ ai khác, và ông thấy rằng thành công trong cuộc sống được chi phối bởi một sự khác biệt quan trọng - liệu bạn có tin rằng những thất bại của mình được tạo ra bởi những khiếm khuyết cá nhân nằm ngoài tầm kiểm soát hay là bởi những sai lầm mà bạn có thể sửa chữa nếu nỗ lực Thành công không phải là điều duy nhất được quyết định bởi suy nghĩ của bạn. Seligman đã tìm thấy tỷ lệ trầm cảm cao hơn nhiều ở những người đổ lỗi thất bại của mình cho những khiếm khuyết cá nhân. Những người lạc quan hành xử tốt hơn nhiều; họ coi sự thất bại là kinh nghiệm rút ra và tin rằng mình có thể làm tốt hơn trong tương lai. Tư duy thành công này đòi hỏi trí thông minh cảm xúc (EQ), và không có gì ngạc nhiên khi trong số hàng triệu người mà TalentSmart đã thử nghiệm, 90% những người đạt thành tích hàng đầu có EQ cao. Giữ vững tư duy thành công không phải là dễ dàng. Cụ thể, có 7 điều có xu hướng phá vỡ nó. Những thách thức này kéo mọi người xuống vì chúng có vẻ là những rào cản không thể vượt qua được. Nhưng điều đó không đúng đối với những người thành công, vì những thách thức này không bao giờ giữ chân họ. Tuổi tác thực sự chỉ là một con số. Những người thành công không để cho tuổi tác xác định họ là ai và họ có khả năng gì. Chỉ cần hỏi Betty White hoặc bất kỳ doanh nhân trẻ, giàu có nào. Tôi nhớ một giáo sư ở trường đại học đã nói với lớp chúng tôi rằng tất cả chúng tôi đều còn quá trẻ và không có kinh nghiệm để làm công việc tư vấn. Ông nói chúng tôi phải làm việc cho một công ty khác trong nhiều năm trước khi chúng tôi có thể hy vọng trở thành những chuyên gia tư vấn độc lập thành công. Tôi là người trẻ tuổi nhất trong lớp, và tôi đã ngồi đó để tư vấn cho các khách hàng, trong khi ông vẫn ngày ngày lên lớp. Nếu không thất bại, con người ta thường cảm thấy bắt buộc phải nói với bạn những gì bạn nên và không nên làm vì tuổi của bạn. Đừng nghe họ. Vì những người thành công chắc chắn sẽ không nghe. Họ làm theo trái tim của mình và cho phép niềm đam mê – chứ không phải là cơ thể - dẫn dắt chính mình. Những người thành công làm theo sự mách bảo của trái tim và cho phép niềm đam mê – chứ không phải là cơ thể - dẫn dắt họ. Cuộc sống không phải lúc nào cũng đi theo cách mà bạn muốn, nhưng khi nói đến nó, bạn sẽ có 24 tiếng đồng hồ trong ngày như mọi người khác. Những người thành công sẽ tận dụng mọi thời gian mà họ có. Thay vì phàn nàn về những điều có thể có được hay lẽ ra phải có, họ sẽ phản ánh về mọi thứ mà họ phải biết ơn. Sau đó họ tìm giải pháp tốt nhất sẵn có, giải quyết vấn đề và tiếp tục. Khi sự tiêu cực đến từ người khác, những người thành công tránh nó bằng cách đặt ra những giới hạn và tự đặt khoảng cách với nó. Hãy suy nghĩ về nó theo cách này: Nếu những người hay than phiền kia đang hút thuốc lá, liệu bạn có ngồi ở đó cả buổi chiều để hít khói thuốc lá phả ra từ họ không? Tất nhiên là không. Tự bạn sẽ đặt khoảng cách, và bạn nên làm tương tự với tất cả những người tiêu cực. Một cách tuyệt vời để ngăn những người thay than phiền tiếp tục “bài ca” của mình là hỏi họ xem họ định giải quyết vấn đề như thế nào. Họ sẽ làm yên lặng hoặc chuyển hướng cuộc trò chuyện theo hướng hiệu quả. Người thành công tin vào một khái niệm đơn giản: bạn là trung bình cộng của năm người mà bạn dành nhiều thời gian nhất. Chỉ cần nghĩ thế này - một số trong những công ty thành công nhất lịch sử gần đây được thành lập bởi những bộ đôi xuất chúng. Steve Jobs và Steve Wozniak của Apple sống trong cùng một khu phố, Bill Gates và Paul Allen của Microsoft gặp nhau ở trường dự bị đại học, còn Sergey Brin và Larry Page của Google đã gặp nhau tại Stanford. Giống như những người tuyệt vời giúp bạn phát huy hết năng lực của mình, những người “độc hại” sẽ kéo bạn xuống với họ. Cho dù đó là tính tiêu cực, tàn nhẫn, “hội chứng nạn nhân”, hoặc chỉ là sự điên rồ, những người “độc hại” tạo ra stress và xung đột mà bạn nên tránh bằng mọi giá. Nếu bạn không hài lòng với chỗ của mình trong đời, chỉ cần nhìn xung quanh. Thường thì những người vây quanh bạn chính là gốc rễ của vấn đề. Bạn sẽ không bao giờ đạt tới đỉnh cao chừng nào chưa có xung quanh những người phù hợp. Khi bạn cảm thấy hài lòng và sự hài lòng bắt nguồn từ việc so sánh bản thân với người khác, bạn không còn là chủ nhân số phận của chính mình. Mặc dù không thể dập tắt phản ứng của bạn với những gì người khác nghĩ, song bạn không phải nâng thành tích của mình cho bằng bất kì ai khác, và bạn luôn có thể tiếp nhận ý kiến ​​của người khác với một chút muối. Bằng cách đó, bất kể người khác nghĩ gì hoặc làm gì, thì giá trị bản thân bạn cũng xuất phát từ bên trong. Những người thành công biết rằng việc quan tâm đến những gì người khác nghĩ là lãng phí thời gian và năng lượng. Khi những người thành công cảm thấy ổn về điều gì đó mà họ đã làm, họ sẽ không để ý kiến ​​của bất kỳ ai làm họ chùn bước. Bất kể người khác nghĩ gì về bạn vào một lúc nào đó, điều chắc chắn là bạn không bao giờ tốt hay xấu như họ nói. Sự sợ hãi là không có gì hơn ngoài một cảm xúc kéo dài được thúc đẩy bởi trí tưởng tượng của bạn. Nguy hiểm là có thật. Đó là sự tăng vọt adrenaline không dễ chịu mà bạn nhận được khi suýt bước ra trước đầu xe buýt. Sợ hãi là một lựa chọn. Những người thành công biết điều này rõ hơn bất cứ ai, vì vậy họ lật ngược hoàn toàn sự sợ hãi. Họ bị nghiện cảm giác phấn khích khi chinh phục nỗi sợ hãi của chính mình. Đừng bao giờ chùn bước trong đời chỉ vì bạn cảm thấy sợ hãi. Tôi thường nghe mọi người nói, "Điều tệ nhất có thể xảy ra với bạn là gì? Nó có giết chết bạn không?" Tuy nhiên, cái chết không phải là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bạn ... Điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bạn là để mình chết trong khi vẫn còn đang sống. Giống như sợ hãi, quá khứ và tương lai là những sản phẩm của tâm trí. Không có sự dằn vặt nào có thể thay đổi được quá khứ, và không có sự lo lắng nào có thể thay đổi được tương lai. Những người thành công biết điều này, và họ tập trung vào việc sống trong giây phút hiện tại. Sẽ không thể phát huy hết tiềm năng của bạn nếu bạn luôn ở nơi nào đó khác, không thể nắm lấy hiện thực (tốt hay xấu) ngay tại khoảnh khắc này. Để sống trong hiện tại, bạn phải làm hai việc: Nếu bạn không giảng hòa với quá khứ, nó sẽ không bao giờ buông tha bạn và nó sẽ tạo ra tương lai của bạn. Những người thành công biết thời điểm tốt nhất để nhìn lại quá khứ là để xem mình đã tiến được bao xa. và không đặt kỳ vọng vô ích cho bản thân. Lo lắng không có chỗ ở đây và bây giờ. Như Mark Twain đã từng nói, Lo lắng cũng giống như trả một khoản nợ mà bạn không nợ. Để ý tới những tin tức thời sự trong bất kỳ khoảng thời gian nào và bạn sẽ thấy nó chỉ là một chu kỳ vô tận của chiến tranh, các cuộc tấn công bạo lực, nền kinh tế mong manh, các công ty thất bại và thiên tai. Thật dễ dàng để nghĩ rằng thế giới đang xuống dốc không phanh. Và ai biết được? Có thể đúng là như vậy thật. Nhưng những người thành công không lo lắng về điều đó bởi vì họ không bị cuốn vào những điều họ không thể kiểm soát được. Thay vào đó, họ tập trung năng lượng định hướng hai thứ hoàn toàn nằm trong quyền lực của họ - sự chú ý và nỗ lực. Họ tập trung sự chú ý vào tất cả những thứ họ cảm thấy biết ơn, và họ tìm kiếm những điều tốt đẹp đang xảy ra trên thế giới. Họ tập trung nỗ lực vào việc làm những gì có thể mỗi ngày để cải thiện cuộc sống của mình và thế giới xung quanh, bởi vì những bước nhỏ này là tất cả những gì cần làm để biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn. Họ tập trung nỗ lực vào việc làm những gì có thể mỗi ngày để cải thiện cuộc sống của mình và thế giới xung quanh... Thành công của bạn được chi phối bởi tư duy của chính bạn. Với nguyên tắc và tập trung, bạn có thể đảm bảo rằng 7 trở ngại này không bao giờ cản trở bạn phát huy hết tiềm năng của mình. Theo