Ảnh chụp MRI cho thấy não bộ được kích hoạt ra sao khi "thăng hoa" Những triệu chứng kỳ lạ này đã được báo cáo trong các tài liệu y văn với tên gọi “những hiện tượng xung quanh cực khoái”. Tác động điển hình của cực khoái là cảm giác toàn bộ cơ thể và vùng chậu, cũng như đỏ bừng, tăng nhịp tim, huyết áp và thở hổn hển. Phản ứng tâm lý cũng có thể bao gồm cảm xúc yêu thương, hạnh phúc, và thư giãn. Các tác giả của báo cáo trên tờ Sexual Medicine Reviews kết luận: "Phản ứng tình dục của con người là phức tạp và đa dạng. Chúng tôi muốn thu hút sự chú ý đến những hiện tượng khác nhau và đưa ra những hướng dẫn cho bác sĩ lâm sàng khi gặp phải một bệnh nhân có triệu chứng bất thường với cực khoái." Dưới đây là 8 triệu chứng kỳ lạ nhất mà bạn có thể gặp phải khi “lên đỉnh”. Khóc hoặc cảm thấy buồn bã, trầm uất, lo âu hoặc kích động sau khi quan hệ tình dục là triệu chứng của một chứng bệnh gọi là postcoital dysphoria (POC), còn gọi là “mất tinh thần sau khi làm chuyện ấy”. Theo đánh giá, điều này là khá phổ biến, và thường xảy ra trong một mối quan hệ bền vững. 46% trong số 230 nữ sinh Úc được khảo sát cho biết có gặp phải PCD tại một thời điểm nào đó trong đời. Một nghiên cứu khác cho thấy mối tương quan cao của PCD giữa các cặp song sinh cùng trứng và khác trứng, cho thấy tình trạng này có thể là di truyền. Một số phụ nữ cho biết “nửa kia” đã đưa họ đến một thế giới khác theo nghĩa đen. Theo một nghiên cứu năm 2011 ở Thổ Nhĩ Kỳ, trong số gần 50 phụ nữ cho biết đã trải qua “phản ứng tình dục mở rộng”, 76% đến 100% cho biết họ cảm thấy “lâng lâng”. Có đến 75% tuyên bố có cảm giác “thoát xác” và có tới 24% ghi nhận cảm giác bước vào thế giới hoạt hình. Gần một phần tư số người trả lời rằng sau khi “lên đỉnh” họ trải qua hiện tượng là có cảm giác mạnh mẽ rằng đã từng gặp trải nghiệm hiện tại vào một lúc nào đó trong quá khứ, một hiện tượng được gọi là déjà vu. Từ những năm 1900 đã có các báo cáo liên hệ hắt hơi với cực khoái - trên thực tế, một trường hợp từ năm 1972 mô tả một người đàn ông 59 tuổi bị hắt hơi dữ dội và chảy nước mũi sau mỗi lần “lên đỉnh” trong suốt 10 năm. Các chuyên gia tin rằng sự hoạt hóa một phần của hệ thần kinh phó giao cảm trong cực khoái cũng có thể gây kích thích một nhánh khác của nó, gây ra hắt hơi. Có tên gọi “hội chứng ốm sau cực khoái', đây là một phản ứng phụ có thể ảnh hưởng đến nam giới sau khi “xuất binh”. Các nhà nghiên cứu mô tả những trường hợp nam giới cho biết thấy rất mệt, nóng và trạng thái giống như cúm tạm thời sau khi quan hệ tình dục. Bản báo cáo nói: "Sự khởi phát của những triệu chứng này rất nhanh và có thể kéo dài tới 4 - 7 ngày. Các nhà khoa học giải thích rằng cơ thể có thể nhầm lẫn protein trong tinh dịch là những chất “ngoại lai”, làm tăng phản ứng của hệ miễn dịch và làm cho bạn cảm thấy mình như bị ốm. Co giật Một trong những tác dụng phụ khó chịu nhất của hiện tượng “hậu cực khoái” có tên gọi là orgasmolepsy - một dạng động kinh phản xạ sau khi “lên đỉnh”. Được ghi nhận lần đầu tiên vào năm 1960, khi một phụ nữ mang thai 23 tuổi xuất hiện cơn động kinh cục bộ trong 3 tháng giữa ở lần mang thai thứ hai. Sau khi sinh, những cơn co giật này tái phát, thường ngay sau cực khoái. Một bệnh nhân 20 tuổi khác bị các cơn dạng động kinh khi thủ dâm hoặc tưởng tượng. Các nhà khoa học chưa hiểu đầy đủ nguyên nhân gây ra hiện tượng này, nhưng họ cho rằng việc kích thích phản ứng của vùng hạch hạnh nhân - cùng với sự thiếu hụt hypocretin, thường xảy ra với chứng ngủ rũ - có thể là thủ phạm. Phụ nữ có thể bị đau khi cực khoái ngay cả khi không thấy đau khi giao hợp. Một nghiên cứu năm 2009 đã báo cáo 3 trường hợp phụ nữ gặp phải hiện tượng này, mà không có bất kỳ nguyên nhân thực thể nào gây ra đau. Nam giới cũng không phải là ngoại lệ - những bệnh nhân bị bệnh tuyến tiền liệt mạn tính cũng hay bị đau khi “lên đỉnh”. Theo một báo cáo ca bệnh năm 2013 trên tờ Journal of Sexual Medicine, một phụ nữ 55 tuổi cho biết mỗi khi có cực khoái âm đạo hoặc âm vật trong quan hệ tình dục với chồng, thì bà cũng cảm nhận được cảm giác tương tự ở bàn chân trái. Các nhà nghiên cứu tin rằng nguyên nhân là do sự tái tạo mọt phần của các sợi thần kinh bị tổn thương ở bàn chân của bệnh nhân. Có hơn 60 bài báo trong y văn về chủ đề đau đầu liên quan đến cực khoái. Đây là “đau đầu týp 2”, được mô tả là hai bên, bùng nổ, và được kích hoạt bởi tình trạng phấn khích. Cơn đau có thể kéo dài từ vài phút đến ba giờ đồng hồ, và có thể giảm nhờ các thuốc trị đau nửa đầu. Theo