Theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ung thư phổi hiện là loại ung thư hay gặp nhất trên thế giới, với số ca mới được chẩn đoán trong năm 2012 là 1.825.000 ca, chiếm 13% trong tổng số các ung thư. Trong số đó, ở nam giới, số ung thư phổi phổi chiếm 16,7%, tức vị trí số 1; còn ở nữ giới là 8,8%, đứng ở vị trí thứ 3. Tại Việt Nam, ung thư phổi được xếp hàng thứ nhất trong tổng số 10 loại ung thư thường gặp ở cả hai giới. Theo thống kê, đến năm 2013, tỷ lệ người mắc bệnh đã tăng gấp 4 lần, lên con số 20.000 người mắc mới mỗi năm, trong đó có tới 17.000 người tử vong. Ung thư phổi được chia ra thành 2 loại chính: Ung thư phổi tế bào không nhỏ (non-small cell lung cancer: NSCLC) và ung thư phổi tế bào nhỏ (small cell lung cancer: SCLC). Trong đó ung thư phổi tế bào không nhỏ chiếm 80% các trường hợp ung thư. Ở nước ta, phần lớn bệnh nhân phát hiện ung thư phổi ở giai đoạn muộn. Ung thư phổi thường ít và triệu chứng không đặc hiệu ở giai đoạn sớm, khi có các triệu chứng rõ như: ho, ho ra máu, đau ngực nhiều, khó thở, gầy sút cân,... đi khám thì hầu hết bệnh ở giai đoạn muộn, không còn chỉ định phẫu thuật. Thời gian sống sau khi được phát hiện rất ngắn. Trong những năm gần đây, mặc dù đã có nhiều tiến bộ trong chẩn đoán, điều trị và tiên lượng ung thư phổi nhưng tỷ lệ sống sót sau 5 năm cũng chỉ là 15%. Do vậy, việc phát hiện sớm ung thư phổi đóng vai trò rất quan trọng. Theo GS. TS Trần Văn Sáng - nguyên chủ nhiệm bộ môn Lao - Bệnh phổi, Trường Đại học Y Hà Nội, thành viên Hội đồng Cố vấn chuyên môn Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC: Để phát hiện sớm ung thư phổi, khi người bệnh có ho, đau ngực,... cần đến các cơ sở y tế để được thăm khám và làm một số xét nghiệm chẩn đoán ung thư phổi. Những người hút thút lá, thuốc lào, thường xuyên tiếp xúc với bụi, chất độc,... lại càng cần đi khám vì là đối tượng dễ mắc ung thư phổi. Xét nghiệm dấu ấn khối u CYFRA 21-1 là một trong các dấu ấn góp phần phát hiện ung thư phổi tế bào không nhỏ. Ngoài ra, xét nghiệm này cũng có thể sử dụng kết hợp với một số dấu ấn khác để chẩn đoán các ung thư khác như ung thư thực quản, tụy, bàng quang, vú và cổ tử cung (đối với nữ). GS. TS Trần Văn Sáng có lưu ý những người nên làm xét nghiệm CYFRA 21-1 gồm: - Người nghi ngờ ung thư phổi, có khối u hoặc có tổn thương bất thường ở phổi;- Bệnh nhân đang theo dõi và điều trị ung thư phổi tế bào không nhỏ; - Người có bệnh lý mạn tính ở phổi; người làm việc ở môi trường độc hại, bụi phổi; người hút thuốc lá, thuốc lào, tiền sử hút thuốc lá, thuốc lào. - Bệnh nhân đang theo dõi các ung thư thực quản, vú, tụy, cổ tử cung hoặc bàng quang làm marker thứ 2 để theo dõi. Kết quả CYFRA 21-1 thường tăng trong ung thư phổi thư phổi tế bào không nhỏ. Ngoài ra, CYFRA 21-1 tăng cao khi có di căn. Tuy nhiên, nồng độ tăng nhẹ hay bình thường cũng không loại trừ khả năng ung thư phổi. Khi bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng nghi ngờ ung thư phổi và CYFRA 21-1 >30ng/mL thì nghĩ đến khả năng bị ung thư phổi không tế bào nhỏ và cần làm thêm các xét nghiệm khác để chẩn đoán xác định. Cũng cần lưu ý rằng xét nghiệm CYFRA 21-1 phải kết hợp với các xét nghiệm khác mới chẩn đoán được ung thư phổi. Nằm trong chuỗi hoạt động “Vì sức khỏe cộng đồng” và giúp người dân có cơ hội tầm soát sớm nguy cơ các loại ung thư trong cơ thể, MEDLATEC tổ chức: Miễn phí xét nghiệm dấu ấn ung thư phổi với tất cả người dân tại Hà Nội, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc. Chương trình diễn ra vào thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, từ ngày 1/9 đến hết ngày 29/10. Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC là một trong những đơn vị y tế ở khu vực phía Bắc đáp ứng đầy đủ các xét nghiệm của các chuyên khoa với kết quả chính xác và thời gian trả kịp thời. Để có chất lượng xét nghiệm chính xác đúng như cam kết, MEDLATEC đã hội tụ được đầy đủ đội ngũ chuyên gia, thạc sĩ, bác sĩ giàu kinh nghiệm của các chuyên khoa và luôn đam mê, cống hiến hết mình vì người bệnh. Bên cạnh đó, MEDLATEC còn bảo đảm toàn bộ kết quả xét nghiệm đều được phân tích tự động trên hệ thống máy móc xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 cũng như tuân thủ nghiêm chỉnh các quy trình quản lý của Bộ Y tế. Tham gia chương trình, ngoài việc an tâm kết quả xét nghiệm, MEDLATEC còn có chuyên gia đầu ngành như GS. TS Trần Văn Sáng - chuyên gia về bệnh Hô hấp, PGS.TS Tạ Văn Tờ - chuyên ngành Giải phẫu bệnh,… luôn sẵn sàng tư vấn chính xác, hiệu quả các trường hợp khách hàng cần tư vấn chuyên sâu. Quý khách lưu ý: Khi kết quả CYFRA 21-1 tăng bất thường, quý khách cần khám và tư vấn chuyên khoa Hô hấp, đồng thời kết hợp chụp X-quang tim phổi thường quy, chụp cắt lớp vi tính (CT-scanner),... để được chẩn đoán xác định.