Gần đây, tại TP.HCM liên tiếp xảy ra những trường hợp tai biến, tử vong khi phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM). Bên cạnh việc điều tra nguyên nhân các vụ tai biến, câu hỏi lớn đặt ra là làm cách nào để nâng cao chất lượng PTTM, hạn chế tối đa những tai biến sắp tới tại TP. Ngày 17/9, Sở Y tế TP.HCM đã có báo cáo nhanh về trường hợp bệnh nhân TTĐ (35 tuổi) ngụ quận Thủ Đức, đến BV thẩm mỹ EMCAS (quận 10, TP.HCM) để phẫu thuật chỉnh xương hàm nhưng 20 phút sau đã xảy ra biến chứng. Bệnh nhân này phải nhập viện tại BV Nhân dân 115 trong tình trạng hôn mê. Đây đã là vụ tai biến PTTM thứ ba chỉ trong vòng hai tháng qua. Cuối tháng 7, sự việc nạn nhân người nước ngoài tử vong do hút mỡ bụng tại phòng khám Việt Thành (quận 10, TP.HCM) đã gây xôn xao dư luận. Không lâu sau, tại TP.HCM lại tiếp tục xảy ra vụ một thai phụ 22 tuổi tử vong do phẫu thuật nâng ngực bởi một bác sĩ ở BV Răng Hàm Mặt, tại phòng phẫu thuật được BV Vạn Hạnh cho thuê. Theo kết quả thanh tra từ Sở Y tế TP.HCM, nguyên nhân tử vong của thai phụ này là do bùng phát cấp tính của bệnh Lupus ban đỏ hệ thống tiềm ẩn trên bệnh nhân không đáp ứng điều trị. Dù bệnh nhân mang thai 17 tuần nhưng bác sĩ vẫn khẳng định không biết bệnh nhân của mình đang mang thai (?!). Bên cạnh đó, qua kết luận của hội đồng chuyên môn, BV đa khoa Vạn Hạnh chỉ là nơi điều trị PTTM nâng ngực, phẫu thuật viên không có sai sót trong kỹ thuật đặt túi ngực. Sở Y tế TP.HCM chỉ yêu cầu BV Vạn Hạnh phải rà soát, củng cố các quy trình chuyên môn, tổ chức giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy trình liên quan đến phẫu thuật, đặc biệt quy trình tư vấn và thăm khám trước phẫu thuật. Còn về phần phẫu thuật viên gây chết người, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Hội PTTM định kỳ phổ biến rút kinh nghiệm cho các hội viên về những sai sót chuyên môn để tránh lặp lại. Hội cũng cần phổ biến các quy định của pháp luật trong khám chữa bệnh và nắm bắt những khó khăn, vướng mắc của hội viên và cơ sở để kiến nghị đề xuất hỗ trợ… Ngoài ra, bác sĩ này không chịu thêm trách nhiệm nào khác. Đáng chú ý các trường hợp tai biến xảy ra gần đây không chỉ được thực hiện ở các cơ sở PTTM chui mà diễn ra ở cả những cơ sở khá uy tín, từ các bác sĩ có tay nghề. Điều này không những gây ra sự hoang mang, lo lắng trong dư luận xã hội mà còn đặt một câu hỏi lớn về chất lượng PTTM đang được quản lý như thế nào. Trao đổi về chất lượng PTTM hiện nay, theo PGS-TS-BS Đỗ Quang Hùng, Trưởng khoa Tạo hình thẩm mỹ, BV Chợ Rẫy TP.HCM, những kết quả không mong muốn trong PTTM là điều rất khó lường trước. Tuy nhiên, không phải vì nó khó lường mà đổ lỗi. Để PTTM được thực hiện hoàn hảo đòi hỏi bác sĩ phải có tay nghề cao, được đào tạo bài bản, tay nghề thuần thục. Ngoài ra, việc hợp tác giữa bác sĩ thẩm mỹ và người đến phẫu thuật phải đồng nhất. “Riêng bản thân tôi cho rằng mỗi người thực hiện PTTM nên thông minh lựa chọn cho mình cơ sở y tế uy tín và bác sĩ có ít nhất 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật tạo hình” - ông Hùng cho biết. Đồng quan điểm với BS Hùng, BS Huỳnh Văn Mạnh, Giám đốc phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ Hanali, Hội Phẫu thuật bàn tay TP.HCM, cho rằng điều quyết định sự thành công của ca phẫu thuật là đảm bảo sức khỏe của bệnh nhân. 185 là số cơ sở khám chữa bệnh có loại hình PTTM, bao gồm: 13 bệnh viện chuyên khoa PTTM tư nhân, chín bệnh viện đa khoa tư nhân có khoa PTTM, bảy bệnh viện công lập có khoa/đơn vị PTTM, hai bệnh viện chuyên khoa tư nhân có đơn vị PTTM, bốn phòng khám đa khoa tư nhân có chuyên khoa PTTM và 150 phòng khám chuyên khoa PTTM. “Quan trọng nữa là hiểu rõ các phương pháp phẫu thuật khác nhau. Mỗi phương pháp thường có một đặc điểm riêng và mỗi người đều sở hữu một cơ địa khác nhau. Đừng nên vì một lợi nhuận nhỏ, một nét đẹp nhân tạo mà bất chấp, điều đó khiến cả hai bên phải gánh phải những hậu quả nghiêm trọng” - BS Mạnh nói. Cũng theo BS Mạnh, mặt bằng PTTM hiện nay tại TP.HCM rất bấp bênh. Vì ham giá rẻ, nhanh gọn nhiều người đã bất chấp, đi làm đẹp tại các cơ sở thẩm mỹ chui. Điều này ngoài việc gây hại cho họ còn làm giảm đi uy tín của ngành PTTM. “Theo tôi, các cơ quan quản lý nên xử lý mạnh tay các cơ sở thẩm mỹ chui, các bác sĩ không đủ tay nghề. Vì chỉ có răn đe, làm nghiêm thì mới có thể hạn chế tối đa những sự việc đau lòng như trên” - ông Mạnh nói. Sở Y tế vẫn thường xuyên thành lập các đoàn kiểm tra sau cấp phép đối với các cơ sở hành nghề PTTM, đồng thời kiểm tra chất lượng, giấy tờ của các y, bác sĩ thực hiện chuyên ngành. Bên cạnh đó, mỗi tuần Thanh tra Sở vẫn cập nhật liên tục danh sách các cơ sở vi phạm bị xử phạt. Thế nhưng vẫn còn nhiều khó khăn với Sở Y tế là có nhiều phòng khám, bệnh viện thẩm mỹ thực hiện vượt phép, làm các phẫu thuật ngoài danh mục rất khó phát hiện. Bà Theo