Một phần lý do khiến chúng ta ăn quá nhiều là chúng ta không quan tâm nhiều đến những gì mình sẽ ăn. Chúng ta quên ăn, đợi đế khi đói lả và sau đó ăn “tới bến”, hoặc vớ lấy bất cứ món gì mà ta tìm được khi đang vội vã. Vì thế, lời khuyên là hãy cố gắng lên kế hoạch cho một ngày vào buổi sáng và suy nghĩ về một số trong những lựa chọn thực phẩm lành mạnh mà bạn có thể đưa ra. Ví dụ, nếu định đi dự tiệc tối, hãy lên kế hoạch ăn lót dạ lành mạnh khoảng một hoặc hai giờ trước khi đi để không bị đói khi đến nơi. Nếu bạn định ăn trưa hoặc ăn tối ngoài hàng, hãy xem trước thực đơn để có ý tưởng về những món mà bạn muốn gọi. Đây không phải là lúc để bắt đầu ăn kiêng, hoặc để nhịn những món ăn yêu thích. Bí quyết cho những ngày Tết là hãy chọn ra một vài thực phẩm mà bạn rất thích và “hợp pháp hóa” chúng, nghĩa là, tự cho phép bạn thưởng thức mà không cảm thấy “tội lỗi”. Điều quan trọng đừng ăn tất cả những thứ đó cùng một lúc. Hãy lên kế hoạch thưởng thức từng món một mỗi ngày và bằng cách đó lúc nào bạn cũng sẽ có một thứ gì đó để mong chờ. Điều tuyệt vời của việc giảm cỡ suất ăn là bạn vẫn có thể ăn những gì mình thích, chỉ cần ăn ít hơn, nhờ đó sẽ giúp bạn giảm calo. Bạn cũng không phải từ chối hoàn toàn. Ví dụ, nếu cả nhà sắp làm món bít tết yêu thích, thay vì không tham gia, hãy cho phép mình chia sẻ một miếng bít tết và đặt thêm một phần rau. Thay vì tự nhủ: "Mình phải kiêng tất cả rượu bia", hãy cho phép mình thỉnh thoảng uống một ly rượu vang vào bữa tối. Các chuyên gia dinh dưỡng thường không khuyên chúng ta không ăn cái này hay cái kia, mà họ đưa ra những lựa chọn lành mạnh sẽ giúp chúng ta có những lựa chọn thông minh hơn. Những thay thế lành mạnh cho phép bạn bỏ thứ này và thay bằng thứ khác để không cảm thấy bị mất hết. Đổi ngũ cốc tinh chế thành ngũ cốc nguyên cám thay vì loại bỏ hoàn toàn ngũ cốc. Ví dụ, chọn quinoa thay cho gạo trắng, nếu có thể. Bạn cũng có thể kết hợp những thay thế thông minh tại nhà. Hãy thử sử dụng sữa chua hoặc nước sốt táo để giảm lượng bơ trong công thức nấu ăn yêu thích. Uống nước thường xuyên sẽ giữ cho cơ thể đủ nước. Chúng ta rất hay nghĩ rằng mình đói trong khi thực ra chỉ là đang khát. Lời khuyên là hãy bao gồm cả nước, nước khoáng hoặc trà thảo dược để giữ đủ nước. Trái cây và rau, cùng với súp rau cũng được tính vào chất lỏng. Bỏ qua soda và nước trái cây, và thoải mái một chút với đồ uống có cồn và caffein. Nên để sẵn một chai nước trên bàn hoặc trong trong túi xách. Nó sẽ là lời nhắc nhở tuyệt vời về việc uống nước! Gia vị được khuyến khích vì nhiều lý do. Chúng cung cấp vô số lợi ích sức khỏe, từ đặc tính chống viêm và kháng khuẩn, đến chống oxy hóa và ngăn ngừa bệnh. Ngoài ra, khi kết hợp gia vị vào chế độ ăn, bạn có xu hướng sử dụng ít đường và muối, đó là một điều tốt. Việc trữ sẵn các loại gia vị rất đơn giản và không chiếm nhiều chỗ. Thay vì bỏ đường vào cà phê, hãy thử cho thêm quế; thay vì rắc muối vào trứng, hãy thử bột nghệ. Nhiều người trong chúng ta không ăn đủ rau quả. Trái cây và rau chứa nhiều chất xơ cũng như các vitamin A và C, folat và kali. Chúng cũng khá ít calo. Hãy cố gắng thêm trái cây và rau cho các bữa chính và bữa phụ. Trộn quả mọng vào sữa chua, chọn một món salad cho bữa trưa hoặc gọi một món canh rau, ăn vặt bằng cà rốt bao tử, và thêm màu sắc của rau cho bữa tối. Dùng sinh tố làm đồ ăn nhẹ buổi tối cho trẻ. Các phần trái cây và rau sẽ tăng lên nhanh chóng. Và đây là một lợi ích nữa, khi ăn nhiều trái cây và rau, bạn có xu hướng ăn ít những thực phẩm chiên giòn hơn. Mặc dù đây là thời điểm bận rộn trong năm, việc cố gắng kết hợp một kiểu tập thể dục nào đó thực sự sẽ giúp bạn không chỉ tiếp tục giữ khẩu phần – và cân nặng – mà còn giúp giữ trọng tâm. Đi bơi hoặc chạy vào buổi sáng sẽ giúp bạn hăng hái hoặc tới lớp yoga để giúp bạn chậm lại và chú ý hơn. Nếu thời tiết cho phép, sẽ rất tốt nếu tập thể dục ngoài trời trong thiên nhiên. Hãy rủ một người bạn và đi bộ trong công viên. Việc bày tỏ sự biết ơn đối với cuộc đời và tất cả những điều tốt đẹp theo cách của bạn là rất quan trọng. Tuy mọi thứ luôn có thể tốt hơn chút ít, song việc tha thứ và lòng biết ơn là rất quan trọng. Cuối cùng nhưng không kém quan trọng, thay vì tập trung vào đồ ăn thức uống, hãy nuôi dưỡng các mối quan hệ của bạn. Khi được sum họp cùng gia đình và bạn bè, hãy tận hưởng sự gắn bó của họ. Trong bữa tiệc tối, hãy lấy một phần ăn, tìm một người thân yêu, và chia sẻ với nhau về những gì dang diễn ra trong cuộc sống của bạn. Theo