Năm 2016, nghiên cứu của Jae Hyun Seo và cộng sự (Hàn Quốc) trên 1761 bệnh nhân viêm loét dạ dày đã đưa ra 1 kết luận giật mình: Sau khi kết thúc phác đồ điều trị, 35% bệnh nhân viêm loét dạ dày bị tái phát trong vòng 5 năm. Đồng quan điểm, GS.TS Nguyễn Khánh Trạch - Chủ tịch Hội Nội khoa Việt Nam cho biết: “Hầu hết người bệnh đều không theo hết phác đồ điều trị triệt để, cũng chưa biết cách chăm sóc, bảo vệ sau dạ dày sau khi điều trị. Rất nhiều trường hợp có thể tái phát ngay sau vài tháng hoặc dài nhất là vài năm, thậm chí nhiều người phải chấp nhận sống chung với căn bệnh này suốt đời”. Viêm loét dạ dày là hậu quả của sự mất cân bằng giữa các yếu tố tấn công - bảo vệ. Sự rối loạn này có thể do nhiều nguyên nhân, nhưng chủ yếu nhất là do mắc vi khuẩn HP, căng thẳng thần kinh dài ngày và lạm dụng rượu bia, thuốc lá làm tăng tiết acid dịch vị. Khi đó, các yếu tố tấn công như HP, acid dịch vị và men tiêu hóa tăng mạnh, vượt qua được lớp dịch nhầy, hàng rào bảo vệ của dạ dày - tá tràng. Mất đi sự che chắn, bảo vệ, các lớp tế bào bên dưới bị tổn thương, hoại tử, hình thành nên những ổ viêm xung huyết, viêm trợt. Nếu lâu ngày không được điều trị, các ổ viêm này sẽ phát triển thành tổn thương dạng viêm loét lan rộng và sâu, khó hoặc không thể điều trị. Cuối cùng sẽ hình thành các biến chứng nguy hiểm như xuất huyết tiêu hóa, thủng dạ dày, ung thư dạ dày,... Để đối phó với viêm loét dạ dày, thông thường bệnh nhân sẽ được điều trị bằng 1 liệu trình thuốc tây kéo dài từ 15 - 30 ngày. Các phác đồ phổ biến bao gồm từ 2-3 loại thuốc kháng sinh, 1 loại thuốc ức chế tiết acid và có thể có hoặc không các loại thuốc bao vết loét, trung hòa acid. Phác đồ này giúp tác động vào 2 phía của cân bằng bệnh lý: giảm tấn công và tăng bảo vệ. Song theo các chuyên gia, trong 1 tháng điều trị thì hầu hết các vết loét chưa kịp hồi phục, thường phải 3 tháng vết loét mới lành hoàn toàn. Tốc độ lành vết loét tự nhiên không kịp tốc độ gây tổn thương của các yếu tố tấn công, dẫn tới chỉ 1 thời gian ngắn sau bệnh nhân đã bắt đầu xuất hiện các biểu hiện tái phát. GS.TS Nguyễn Khánh Trạch cho biết: “Để ngăn ngừa tái phát viêm loét dạ dày nên sử dụng đồng thời các thảo dược, cả trong và đặc biệt là sau khi kết thúc liệu trình thuốc Tây”. Theo đó, lý tưởng nhất là những sản phẩm tác động được vào cả 2 phía của cân bằng bệnh lý, vừa ức chế vi khuẩn HP, trung hòa acid, đồng thời phục hồi nhanh các tổn thương của niêm mạc dạ dày. Trải qua 5 năm nghiên cứu và phát triển, các nhà khoa học đã nghiên cứu và đưa ra thị trường sản phẩm CumarGold Fast, thế hệ cải tiến mới nhất của CumarGold, chuyên biệt cho các bệnh nhân viêm loét dạ dày. Được bổ sung thêm 2 tinh chất quý nhập khẩu từ Pháp, với nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh tác dụng, 3 hoạt chất trong CumarGold Fast hiệp đồng tác dụng, mang lại hiệu quả toàn diện trên cả 3 cơ chế: giảm tấn công, tăng bảo vệ và đẩy nhanh phục hồi tổn thương. Một nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Y học Ireland của Kassir (1985), trên 874 bệnh nhân bị viêm loét tá tràng mãn tính thì DGLE đã giúp làm lành vết loét trên khoảng 91% bệnh nhân sau 3 tháng. So sánh với những nhóm dùng cimetidine và antacid, số trường hợp tái phát ít hơn đáng kể. Một nghiên cứu khác tại Anh của Morgan và cộng sự (1982) trong 12 tuần, trên 100 bệnh nhân bị viêm loét dạ dày cho thấy DGLE giúp giảm đau rõ rệt ngay trong tuần đầu tiên. Ở các thời điểm tuần thứ 6 và tuần thứ 12 có lần lượt 60% và 88% bệnh nhân lành hẳn vết loét hoàn toàn. Về khả năng giảm tiết acid dịch vị của Gel Aloe Vera đã được nghiên cứu của Sadiq Yusuf và cộng sự (2004) tại Nigeria trên 25 chuột Wistar chứng minh. Kết quả cho thấy hiệu quả bảo vệ này đạt cực đại tại thời điểm 60 phút sau khi uống, đồng thời tăng lên khi tăng liều gel Aloe vera. Một nghiên cứu lâm sàng, ngẫu nhiên có đối chứng, mù đôi, trên 107 bệnh nhân bị chẩn đoán mắc HP tại Ấn Độ năm 2013 của Puram và cộng sự cho thấy hơn 50% bệnh nhân sử dụng DGLE có kết quả thử nghiệm âm tính với HP ngay trong 2 tháng đầu tiên, so với chưa đầy 5% ở nhóm đối chứng. Các vết loét không còn bị tấn công bởi vi khuẩn HP, acid dịch vị dạ dày, nay lại được gel Aloe vera kích thích phục hồi các tổn thương sẽ giúp ngăn ngừa tái phát bệnh và nguy cơ biến chứng thành ung thư ở các trường hợp mắc viêm loét dạ dày mạn tính. Sự kết hợp hoàn hảo của bộ 3 tinh chất được coi là giải pháp hữu hiệu để ngăn ngừa tái phát và biến chứng hiệu quả, đồng thời giúp bệnh nhân GIẢM NHANH CƠN ĐAU DẠ DÀY CHỈ SAU 2 GIỜ. Để được các Dược sĩ tư vấn về bệnh dạ dày, vui lòng liên hệ tổng đài tư vấn miễn cước 1800.1796 (giờ hành chính), hotline 0915.001.796 (ngoài giờ hành chính) hoặc truy cập website Xem hệ thống nhà thuốc có bán CumarGold Fast Đặt mua CumarGold Fast ngay Cam kết hoàn tiền nếu không hiệu quả! Tự tin vào chất lượng sản phẩm, cũng như mong muốn đặt quyền lợi người tiêu dùng lên hàng đầu, CumarGold Fast chính thức đưa ra cam kết mạnh mẽ với chương trình: CAM KẾT HOÀN TIỀN NẾU KHÔNG HIỆU QUẢ! Trong khoảng thời gian từ 24/05/2018 đến 24/08/2018, trên toàn quốc, tất cả quý khách hàng mua sản phẩm CumarGold Fast sẽ luôn được yên tâm với lựa chọn đúng đắn của bản thân. Để biết thêm về thể lệ chương trình, quý khách vui lòng truy cập vào thể lệ chương trình tại . 1. Jae Hyun Seo et al. (2016). Long-Term Recurrence Rates of Peptic Ulcers without Helicobacter pylori. Gut Liver. 2016 Sep; 10(5): 719–725