Nhiều người chỉ cố gắng tập trung giải quyết được phần ngọn của vấn đề, cải thiện một cách tức thời mà không điều trị tận gốc, khiến tình trạng biếng ăn tái đi tái lại thường xuyên và kéo dài gây ảnh hưởng tới sự phát triển thể chất của con em mình. Thông thường, khi thấy trẻ có những biểu hiện của “bệnh lười ăn”, thờ ơ với những món mà mẹ dày công nấu nướng, các bà mẹ rất dễ hoang mang, thậm chí hoảng loạn và sẵn sàng cho con dùng thuốc kích thích ăn ngon mà không cần hỏi ý kiến của bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng. Lý do các mẹ thường xuyên sử dụng các biện pháp mang tính “tạm thời” là bởi hiệu quả của những cách này có thể nhìn thấy nhanh chóng nhưng hoàn toàn không giải quyết dứt điểm. Việc “tái biếng ăn” sẽ liên tiếp lặp lại trong thời gian không dài. Đó chính là nguyên nhân khiến trẻ lệ thuộc vào chất kích thích ăn ngon. Các chuyên gia y tế cũng cảnh báo, hệ tiêu hóa của trẻ con rất non nớt, chưa hoàn thiện nên chỉ một sự thay đổi nhỏ cũng làm cho trẻ bị loạn khuẩn đường ruột. Thực chất một số loại thuốc kích thích ăn và làm tăng trọng, tăng trưởng dùng cho trẻ rất có hại. Có thể gây nguy cơ táo bón, tiêu chảy, gây khô miệng, khó tiểu tiện, phù nề và ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương. Ngoài ra, nhiều mẹ còn dùng đồ chơi dụ trẻ trong bữa ăn. Đây là cách truyền thống và khá phổ biến mà nhiều phụ huynh áp dụng khi con ăn uống uể oải. Mặc dù vậy phương pháp này không những không giải quyết được tận gốc vấn đề mà còn gây mất tập trung khi ăn uống làm ảnh hưởng tới bộ máy tiêu hóa của trẻ. Một hệ tiêu hóa khỏe mạnh cần có 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn trong đường ruột. Hại khuẩn là một trong những tác nhân gây ra các bệnh về hệ tiêu hóa như tiêu chảy, táo bón, hội chứng kích thích ruột, viêm ruột… Khi tỷ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn mất cân bằng sẽ khiến hoạt động tiêu hóa bị rối loạn, đây cũng là nguyên nhân khiến trẻ chán ăn, ăn uống khó tiêu hoặc kém hấp thu dinh dưỡng. Trong một số trường hợp, loạn khuẩn đường ruột nặng, không được điều trị đúng, điều trị sớm, trẻ có thể bị mất nước, rối loạn điện giải, kiệt sức và suy dinh dưỡng. Do đó, các bà mẹ cần hiểu rằng khi hệ vi sinh đường ruột của trẻ ở trạng thái cân bằng thì quá trình tiêu hóa, hấp thụ chất dinh dưỡng, thải trừ chất độc hại, kìm hãm và làm mất tác dụng vi khuẩn gây bệnh đường ruột sẽ được đảm bảo, bé sẽ hứng thú với thức ăn hơn và cảm giác ăn ngon hơn khi bụng khoẻ. Cũng theo theo các chuyên gia dinh dưỡng, để giải quyết tận gốc vấn đề biếng ăn của trẻ nhỏ, các mẹ cần phải nắm được rõ cơ chế hoạt động của hệ tiêu hoá. Nhiều người còn truyền tai nhau câu nhắc nhớ rằng: “Bụng khoẻ, con sẽ ăn ngon thôi” được cho là “bí kíp chăm con chẳng sợ biếng ăn” của những mẹ Việt mát tay. Khi hiểu rõ vấn đề nằm ở việc hệ tiêu hóa không khoẻ, các chuyên gia đã tìm ra được biện pháp giải quyết dứt điểm chứng biếng ăn ở trẻ, bằng cách bổ sung thêm các lợi khuẩn từ các chế phẩm men vi sinh nhằm lập lại cân bằng giữa lợi khuẩn và hại khuẩn. Lợi khuẩn hay men vi sinh tự nhiên được gọi là probiotics giúp lên men thức ăn, sản xuất acid lactic, acid hóa đường ruột và ngăn ngừa sự phát triển của các hại khuẩn, tạo hệ sinh thái cân bằng và giúp tăng cường hệ miễn dịch đường ruột. Nhờ đó, đường ruột có thể thực hiện tốt chức năng tiêu hóa và hấp thu thức ăn. Tuy nhiên, việc lựa chọn một chế phẩm men vi sinh tốt và phù hợp với hệ tiêu hóa non nớt của trẻ nhỏ không phải là một điều dễ dàng. Theo các chuyên gia, phụ huynh nên lựa chọn những chế phẩm có chứa các chủng vi khuẩn như Lactobacillus acidophilus, Bacillus subtilis, Streptococcus faecalis... vì chúng được đánh giá là những chủng vi khuẩn thích hợp nhất với cơ thể người, và hoàn toàn không làm ảnh hưởng đến hệ vi khuẩn tự nhiên của cơ thể. Các nghiên cứu còn chỉ ra rằng, chủng Bacillus subtilis còn có khả năng sinh bào tử tạo một vách dày bao quanh ADN và các cấu trúc nội tế bào do đó khi uống vào dạ dày nó không bị acid, men tiêu hóa ở dịch vị phá hủy. Bên cạnh đó, phụ huynh cũng nên lựa chọn những chế phẩm đã được nghiên cứu lâm sàng hoặc có chứng nhận từ chuyên gia. Trong đường ruột có rất nhiều vi khuẩn cư trú bao gồm các vi khuẩn có lợi và vi khuẩn có hại tạo thành một hệ vi sinh đường ruột. Khi vi khuẩn có lợi bị thiếu hụt, vi khuẩn có hại phát triển lấn át sẽ gây ra rối loạn tiêu hóa với các biểu hiện như táo bón, tiêu chảy, phân sống, đầy hơi, chướng bụng... Đây là một trong những nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn, kém hấp thu, chậm lớn. Bổ sung các vi khuẩn có lợi (men vi sinh) là biện pháp hiệu quả giúp cân bằng hệ vi sinh của đường ruột. Men vi sinh giúp tiêu hóa tốt hơn và chuyển hóa hoàn toàn thức ăn thành các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể Nhờ đó bé sẽ ăn ngon hơn, hấp thu dưỡng chất tốt hơn. Với thành phần gồm hàng triệu vi khuẩn có lợi, cùng vitamin, acidamin và các khoáng chất thiết yếu, cốm vi sinh Bio-acimin Gold giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột, hỗ trợ giải quyết tình trạng rối loạn tiêu hóa, từ đó trẻ sẽ ăn ngon tự nhiên, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng. Kết quả nghiên cứu lâm sàng cho thấy, cốm vi sinh Bio-acimin Gold giúp cải thiện tình trạng biếng ăn sau 2 tuần và hiệu quả cải thiện cân nặng sau 4 tuần bổ sung. Bio-acimin Gold tự hào là sản phẩm cốm vi sinh được chuyên gia khuyên dùng và nhận được sự hài lòng của gần 98% các bà mẹ. Số XNQC 00893/2017/XNQC Website: Hotline: 1900 6436 Fanpage: