Th.S BS Nguyễn Thị Tuyết Mai-công tác tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, có rất nhiều phụ nữ Việt Nam bị khô hạn âm đạo, nhưng e ngại, đến khi bệnh ảnh hưởng trực tiếp tới hạnh phúc gia đình mới tìm đến bác sĩ. BS Mai kể, có những trường hợp bệnh nhân đã ngoài 60 tuổi bị xước xát, chảy máu vùng kín phải nhờ người dìu vào nhờ bà thăm khám. Hỏi ra mới biết, bà chịu đựng chứng khô hạn hơn 10 năm. Hai vợ chồng vẫn thường xuyên quan hệ. Mỗi lần như thế bà đều cắn răn chịu đựng cho đến khi chứng khô hạn âm đạo trở lên trầm trọng, khiến bà bị xước xát thì mới đi thăm khám. Còn chị Phạm Thị Nguyệt (35 tuổi, TP.Thái Nguyên) đến Bệnh viện K Trung ương khám sau khi biết mình mắc ung thư cổ tử cung. Chị Nguyệt cho biết, chứng khô âm đạo của chị xuất hiện sau khi chị sinh đứa con thứ 2. Ban đầu chị cảm thấy vùng kín ngứa ngáy, mỗi lần quan hệ bị đau rát. Thậm chí có lần, đang quan hệ, vùng kín của chị Nguyệt bị chảy máu khiến cuộc “yêu” đành phải tạm dừng. Nghe lời một số người bạn, chị Nguyệt tự ra hiệu thuốc mua sản phẩm bổ sung nội tiết tố về uống. “Ban đầu thấy triệu chứng khô hạn có giảm nhưng sau đó lại bị nặng hơn. Mặc dù thay đổi nhiều sản phẩm bổ sung nội tiết tố nhưng tình trạng khô hạn âm đạo của tôi vẫn không thuyên giảm”–chị Nguyệt kể. Uống thuốc bổ sung nội tiết tố không khỏi, chị Nguyệt đành tìm đến các loại gel bôi trơn mỗi khi chiều chồng. Chị Nguyệt cho biết: “Sau khi dùng gel được khoảng 1 tháng vùng kín của tôi bắt đầu cảm thấy ngứa ngáy. Ngoài việc bị khô hạn thi thoảng âm đạo còn bị đau buốt từ bên trong”. Do tâm lý ngại ngần nên chị Nguyệt tiếp tục mua các loại thuốc kháng sinh, chống viêm về tự uống. Bên cạnh đó, mỗi lần vợ chồng gần gũi chị vẫn tiếp tục dùng gel bôi trơn. Đến tháng 9/2017, chị không chịu được cảm giác ngứa ngáy khó chịu ở vùng kín nên mới đi khám thì phát hiện mình đã bị ung thư cổ tử cung. BS Nguyễn Trường Kiên-Nguyên phó Khoa ngoại-Trưởng phòng hành chính quản trị Bệnh viện K chia sẻ, có rất nhiều nữ bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung bắt nguồn từ việc khô hạn âm đạo đến thăm khám và điều trị tại bệnh viện. Theo ông Kiên, khô âm đạo không chỉ xuất hiện ở phụ nữ trung niên mà cả những cô gái tuổi đôi mươi cũng hoàn toàn có thể mắc phải. Khi bị khô âm đạo, nên tránh sử dụng các sản phẩm có nồng độ axit cao, các loại sữa tắm hay xà phòng để vệ sinh âm đạo, các sản phẩm để thụt rửa âm đạo, không sử dụng các loại mỹ phẩm hay chất thơm để thoa vào âm đạo, không lạm dụng các dung dịch vệ sinh phụ nữ...vì chúng có thể khiến âm đạo bị khô nhiều hơn, thậm chí gây viêm nhiễm. BS Nguyễn Thị Tuyết Mai cảnh báo, phụ nữ không được tự ý mua thuốc chữa chứng khô hạn âm đạo, bốc hỏa. Việc điều trị cần phải có liệu trình cụ thể của bác sĩ chuyên khoa đề ra, mỗi bệnh nhân có cách điều trị khác nhau để phù hợp với tình trạng bệnh lý của họ. Việc điều trị khô hạn âm đạo bằng phương pháp Tây y như “con dao 2 lưỡi”, nó cũng có tác dụng nhưng bên cạnh đó cũng có những vấn đề nguy hiểm. Nhóm điều trị khác chứng khô hạn âm đạo là nhóm điều trị thực phẩm bổ sung nội tiết tố bằng cách uống các sản phẩm có chứa estrogen, đậu nành, hay estrogen tổng hợp của Tây y…“Đây là nhóm điều trị cũng cần phải được bác sĩ lên liệu trình rất kỹ, tùy từng người mới có thể sử dụng được. Như những người bị tim mạch, có tiền sử bị u xơ, ung thư vú nếu điều trị theo cách này thì sẽ gặp nguy hiểm”–bác sĩ Mai cho biết. Nhóm thứ 3 là sử dụng các sản phẩm Đông y, có nguồn gốc từ thảo dược thiên nhiên để cải thiện chứng khô hạn âm đạo. Đối với nhóm này, BS Mai khuyên: “Đây là nhóm điều trị rất tốt, đang được nhiều bệnh nhân ưu tiên lựa chọn. Chúng tôi cũng khuyến khích bệnh nhân nên lựa chọn nhóm này. Tuy nhiên, người bệnh cần phải đặc biệt lưu ý, tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm”. Bác sĩ Nguyễn Trường Kiên cho hay, phụ nữ mắc chứng khô âm đạo cũng cần kiên trì sử dụng các sản phẩm hỗ trợ điều trị, cải thiện tình trạng, giải quyết dứt điểm bệnh để tránh phải những biến chứng khó lường mà khô âm đạo gây ra. Giáng Hỏa Sinh Tân với 100% thành phần là thảo dược, là sản phẩm chuyên biệt giúp giảm triệu chứng bốc hỏa và khô dịch âm đạo, giảm đau rát khi quan hệ. Sản phẩm đã nhận được giấy phép chứng nhận an toàn của Bộ Y Tế số (663/2015/ATTP-XNCB) và được nhận cúp Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng năm 2016 do Hiệp Hội VAFF trao tặng. Giáng Hỏa Sinh Tân là một trong những bài thuốc quý của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức-đơn vị tiên phong trong dòng sản phẩm “Thuốc Nam cho người Việt”. Sản phẩm chuyên biệt giúp giảm triệu chứng bốc hỏa và chứng khô dịch âm đạo. Để biết thêm chi tiết về sản phẩm, vui lòng gọi điện về tổng đài tư vấn miễn phí: 18006684 hoặc truy cập vào website: Tiếp thị và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Huệ Đức Địa chỉ: 32/47 Nguyên Hồng, Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội Mã số xác nhận Quảng cáo: 01189/2016/XNQC-ATTP Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.