Sáng 3-4, nguồn tin riêng của cho biết kết quả khảo sát thịt heo chứa tồn dư thuốc an thần từ các tỉnh đưa vào TP.HCM tiêu thụ rất đáng báo động. Tất cả thịt heo dính thuốc an thần đều đã vào hai chợ đầu mối và đã… tiêu thụ hết! Từ ngày 3 đến 10-2, Trạm Kiểm dịch động vật An Lạc và Hóc Môn (thuộc Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM) đã lấy 28 mẫu thịt heo có nguồn gốc từ các cơ sở giết mổ ở tỉnh Long An để gửi Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc thú y trung ương 2 kiểm tra chỉ tiêu thuốc an thần. Kết quả có đến 11/28 mẫu (hơn 39%) tồn dư thuốc an thần với hàm lượng 3,89-26,7 ppb. Heo dính thuốc an thần được giết mổ tại các cơ sở Long Hiệp, Nghĩa Hưng. Cũng trong thời gian trên, Trạm Kiểm dịch động vật Hóc Môn đã lấy bảy mẫu thịt heo có nguồn gốc từ cơ sở giết mổ tỉnh Tây Ninh để gửi Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc thú y trung ương 2 kiểm định. Kết quả có đến 5/7 mẫu (trên 71%) chứa tồn dư thuốc an thần với hàm lượng 7,09-25,7 ppb. Heo nhiễm thuốc an thần này được giết mổ tại cơ sở Nguyễn Việt Thanh. Tương tự, từ ngày 3 đến 10-2, Trạm Kiểm dịch động vật Xuân Hiệp và Thủ Đức (thuộc Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM) cũng đã lấy 23 mẫu thịt heo có nguồn gốc từ các cơ sở giết mổ ở tỉnh Đồng Nai và gửi Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc thú y trung ương 2 xét nghiệm. Kết quả có 1/23 mẫu (hơn 4%) chứa tồn dư thuốc an thần với hàm lượng 13,4 ppb. Heo dính thuốc an thần được giết mổ tại cơ sở Dầu Giây. Như vậy, tổng cộng có 17/58 mẫu thịt heo (hơn 29%) chứa tồn dư thuốc an thần. Trao đổi với PV, ông Phan Xuân Thảo, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM, xác nhận số liệu trên là chính xác. “Điều đáng nói là tất cả thịt heo phát hiện chứa tồn dư thuốc an thần đã được đưa vô hai chợ đầu mối ở TP.HCM là Bình Điền, Hóc Môn kinh doanh và đã tiêu thụ hết trong ngày” - ông Thảo nói. Theo ông Thảo, sau khi có kết quả phân tích, Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM đã thông báo đến chủ lô hàng có heo nhiễm thuốc an thần. Bên cạnh đó, chi cục cũng thông tin kết quả xét nghiệm tồn dư thuốc an thần trong mẫu thịt heo đến các chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Long An, Tây Ninh, Đồng Nai biết để kiểm tra, xử lý từ gốc. Ông Thảo cho biết hiện TP.HCM tiêu thụ mỗi ngày khoảng 10.000 con heo đã giết mổ. Trong đó, các cơ sở giết mổ trên địa bàn TP.HCM cung cấp độ 6.000 con. Riêng tỉnh Long An mỗi ngày đưa vào TP.HCM trên dưới 1.770 con. Số heo thịt còn lại từ các tỉnh Tây Ninh, Đồng Nai… đưa vào. Có một nghịch lý đang tồn tại là heo sống dính thuốc an thần thì chủ cơ sở bị xử phạt, còn thịt heo mà dính thuốc an thần thì cơ quan chức năng “bó tay”. Lý do, heo sống dính thuốc thì có quy định để xử, còn thịt heo dính thuốc thì chưa có căn cứ pháp lý để phạt. Ông Phan Xuân Thảo, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM, nói: “Mặc dù xác định được chủ lô thịt heo chứa tồn dư thuốc an thần nhưng cơ quan chức năng không thể phạt do hiện nay Bộ Y tế chưa có quy định giới hạn dư lượng thuốc an thần trong thịt heo. Điều này dẫn đến hệ lụy là thịt heo nhiễm thuốc an thần được tiêu thụ nhiều ngoài thị trường, ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng ”. Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM, giải thích rõ hơn rằng hiện cơ quan chức năng chỉ mới phạt được heo còn sống chứa tồn dư thuốc an thần theo Nghị định 90/2017. “Còn với heo đã giết mổ (thịt heo), do Bộ Y tế chưa ban hành quy định giới hạn dư lượng thuốc an thần có trong thịt heo nên chưa thể xử phạt” - bà Lan nói. Bà Lan cho biết sẽ kiến nghị Bộ Y tế sớm ban hành quy định về giới hạn dư lượng thuốc an thần trong sản phẩm động vật (thịt heo, bò, gà…) để cơ quan có thẩm quyền có căn cứ xử lý nhằm ngăn chặn tình trạng này. Trao đổi qua điện thoại với PV, ông Phan Ngọc Châu, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Long An, cho biết các cơ sở giết mổ trên địa bàn tỉnh Long An đã gắn hệ thống camera quan sát. “Do vậy, không thể xảy ra tình trạng tiêm thuốc an thần cho heo tại cơ sở giết mổ mà chỉ xảy ra trong quá trình vận chuyển hoặc tiêm ở chỗ khác "(?!) - ông Châu nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Mấy, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Tây Ninh, khẳng định không xảy ra tình trạng tiêm thuốc an thần cho heo ngay tại cơ sở giết mổ. Chưa hết, thuốc (an thần) tiêm vào heo cũng ít nên lực lượng thú y khó phát hiện. “Cơ sở Nguyễn Việt Thanh mỗi ngày giết mổ 50-60 con heo. Đối với những thương lái có heo nhiễm thuốc an thần mà Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM phát hiện, Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Tây Ninh không cho giết mổ tại cơ sở Nguyễn Việt Thanh nữa” - ông Mấy nói. ___________________________ Heo được tiêm thuốc an thần sẽ không bị sốc, không cắn nhau trong quá trình vận chuyển. Bên cạnh đó, thuốc an thần giúp các mạch máu co lại khiến thịt heo trông hồng hào và bắt mắt hơn. Tuy nhiên, thuốc an thần tích lũy trong cơ thể người ở mức độ cao sẽ ảnh hưởng đến thận, thần kinh… Ông , Theo