Thuật ngữ selfitis ra đời lần đầu tiên vào năm 2014 để mô tả tình trạng “ám ảnh cưỡng bách” phải tự chụp ảnh mình mà Hội Tâm lý Mỹ đang xem xét phân loại nó như là một rối loạn tâm thần. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Nottingham Trent và Trường Quản trị Thiagarajar ở Ấn Độ đã quyết định nghiên cứu xem liệu có sự thật nào trong hiện tượng này hay không. Họ đã xác nhận 'selfitis' thực sự có tồn tại và thậm chí đã phát triển một “Thang điểm Hành vi nghiện chụp ảnh tự sướng” để đánh giá mức độ nghiêm trọng của nó. TS. Mark Griffiths, Khoa Tâm lý của Đại học Nottingham Trent, cho biết: "Vài năm trước, một vài tin đồn trên truyền thông tuyên bố rằng “nghiện selfie” đã được Hội Tâm lý Mỹ phân loại là một rối loạn tâm thần. "Mặc dù tin đồn này hóa ra là không đúng, song điều đó không có nghĩa là chứng “nghiên selfie” không tồn tại. Giờ đây chúng tôi đã xác nhận sự tồn tại của nó và phát triển Thang điểm đánh giá Hành vi nghiện chụp ảnh tự sướng đầu tiên trên thế giới để đánh giá tình trạng này". Thang điểm từ 1 đến 100 được phát triển dựa trên một nhóm gồm khoảng 200 đối tượng xác định những yếu tố chi phối “nghiên selfie”. Nó đã được thử nghiệm trong một khảo sát trên 400 người. Những người tham gia sống tại Ấn Độ vì nước này có nhiều người sử dụng Facebook nhất, cũng như có tử vong cao nhất do cố gắng selfie tại những nơi nguy hiểm. Kết quả nghiên cứu, được đăng trên đã xác nhận rằng có ba mức độ nghiện selfie. Các trường hợp “ranh giới” là những người selfie ít nhất 3 lần một ngày, nhưng không đăng lên mạng xã hội. Tiếp theo là giai đoạn “cấp tính” khi các ảnh chụp thường được đăng lên. Trong giai đoạn 3 – giai đoạn “mãn tính” - người bệnh cảm thấy sự thôi thúc không thể cưỡng lại để chụp ảnh mình suốt ngày và đăng chúng lên mạng hơn 6 lần mỗi ngày. Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người “nghiện selfie” điển hình là những người luôn tìm kiếm sự chú ý, thường thiếu tự tin, hy vọng tăng vị thế xã hội và cảm thấy mình là một phần của nhóm bằng cách liên tục đăng những hình ảnh của chính mình. Nhóm đã phát triển 20 nhận xét có thể sử dụng để xác định mức độ nặng của “nghiện selfie” thông qua mức độ đồng ý của một người với nhận xét đó. Ví dụ "Tôi cảm thấy nổi tiếng hơn khi đăng ảnh selfie của mình lên mạng” hoặc "Khi không selfie, tôi cảm thấy bị tách ra khỏi nhóm bạn cùng trang lứa với mình". TS. Janarthanan Balakrishnan, một nhà nghiên cứu từ Khoa Tâm lý Đại học Nottingham Trent chia sẻ: "Thông thường, những người bị tình trạng thường thiếu tự tin và đang tìm cách để “phù hợp” với những người xung quanh họ, và có thể biểu hiện những triệu chứng tương tự như các hành vi nghiện ngập khác. "Hiện nay sự tồn tại của tình trạng bệnh lý này dường như đã được xác nhận, hy vọng những nghiên cứu sâu hơn sẽ được tiến hành để hiểu thêm về cách thức và lý do tại sao mọi người phát triển hành vi ám ảnh này, và có thể làm gìđể giúp những người bị nặng nhất". Những rối loạn sức khỏe tâm thần khác liên quan đến công nghệ đã được xác định trong những năm gần đây bao gồm “nomophobia” - sợ không ở gần điện thoại di động, “technoference” - sự xâm nhập liên tục của công nghệ trong cuộc sống hàng ngày, và “cyberchondria” - cảm thấy bị bệnh sau khi tìm triệu chứng của một bệnh nào đó trên mạng. Tuy nhiên, Simon Wessely, giáo sư về Tâm lý Y học tại King's College London, tỏ ra hoài nghi về tình trạng bệnh mới được đề xuất. Nghiên cứu gợi ý rằng người ta selfie là để nâng cao tâm trạng, thu hút sự chú ý, tăng sự tự tin và kết nối với môi trường. "Nếu đó là sự thật thì bản thân bài báo này là một dạng “selfie” học thuật." TS Mark Salter, phát ngôn viên của Trường Cao đẳng Tâm lý học Hoàng gia, nói thêm: "Không có, và không nên có cái gọi là “nghiện selfie”. "Đang có khuynh hướng thử và dán nhãn cho một loạt hành vi phức tạp của con người chỉ bằng một từ. Tuy nhiên, điều này rất nguy hiểm vì nó có thể biến cái không có trở thành có thực." Ranh giới – Tự chụp ảnh mình ít nhất 3 lần một ngày nhưng không đăng lên mạng xã hội. Cấp tính – Tự chụp ảnh mình ít nhất 3 lần một ngày và đăng từng cái lên mạng xã hội Mãn tính – Thôi thúc không kiểm soát được phải tự chụp ảnh mình suốt ngày và đăng các bức ảnh lên mạng xã hội hơn 6 lần một ngày, Với những nhận xét dưới đây, cho điểm từ 1 đến 5, trong đó 5 là rất đồng ý, và 1 là rất không đồng ý. Điểm số càng cao thì càng có khả năng bạn bị “nghiện selfie”. 1. Chụp selfie khiến tôi cảm thấy hài lòng để tận hưởng tốt hơn môi trường xung quanh 2. Chia sẻ ảnh chụp selfie tạo ra sự cạnh tranh lành mạnh với bạn bè và đồng nghiệp của tôi 3. Tôi thu hút được rất nhiều sự chú ý nhờ chia sẻ các bức ảnh selfie của mình trên mạng xã hội 4. Tôi có thể giảm stress nhờ chụp ảnh selfie 5. Tôi cảm thấy tự tin khi chụp ảnh selfie 6. Tôi được chấp nhận nhiều hơn trong nhóm bạn bè của mình khi chụp selfie và chia sẻ ảnh trên mạng xã hội 7. Tôi có thể thể hiện bản thân nhiều hơn trong môi trường của mình thông qua selfie 8. Chụp các tư thế selfie khác nhau giúp gia tăng địa vị xã hội của tôi 9. Tôi cảm thấy mình nổi tiếng hơn khi đăng các bức ảnh selfie lên mạng xã hội 10. Chụp selfie nhiều cải thiện tâm trạng của tôi và làm cho tôi cảm thấy hạnh phúc 11. Tôi trở nên lạc quan hơn về bản thân khi chụp selfie 12. Tôi trở thành một thành viên mạnh mẽ trong nhóm bạn thông qua việc đăng ảnh selfie 13. Chụp selfie giúp ghi nhớ tốt hơn về sự kiện và trải nghiệm 14. Tôi thường xuyên đăng ảnh selfie để nhận được nhiều “like” và bình luận trên mạng xã hội 15. Bằng cách đăng ảnh selfie, tôi mong bạn bè sẽ tán dương tôi 16. Chụp selfie sẽ làm thay đổi tâm trạng của tôi ngay lập tức 17. Tôi chụp nhiều ảnh selfie và xem chúng khi có một mình tăng sự tự tin 18. Khi không selfie, tôi cảm thấy bị tách ra khỏi nhóm bạn 19. Tôi chụp selfie như một cách đễ lưu giữ những kỷ niệm cho tương lai 20. Tôi sử dụng các công cụ chỉnh sửa ảnh để làm các bức ảnh selfie của mình trông đẹp hơn những người khác. Theo