Loại quả thuộc họ cam quýt này thay đổi cách mà một số tế bào trong ruột hấp thu và đưa thuốc đi khắp cơ thể. Bưởi chùm có thể ảnh hưởng đến hơn 50 loại thuốc, khiến cho một số thuốc, như fexofenadine (Allegra) điều trị dị ứng, bị kém hiệu quả và làm cho một số thuốc khác quá mạnh, bao gồm những thuốc làm giảm cholesterol như atorvastatin (Lipitor). Sản phẩm sữa có thể khiến cơ thể khó xử lý một số loại kháng sinh. Các khoáng chất trong sữa như canxi và magiê là một phần lý do, cùng với đó là protein casein. Nếu bạn đang uống kháng sinh, hãy tìm hiểu xem mình cần kiêng những thực phẩm hoặc đồ uống nào. Một số người sử dụng cam thảo như một vị thuốc để giúp tiêu hóa, và một số khác sử dụng để thêm hương vị cho món ăn. Nhưng glycyrrhizin, một chất trong cam thảo, có thể làm suy yếu tác dụng của một số loại thuốc, bao gồm cyclosporine, thường dùng cho những bệnh nhân ghép tạng để chống thải tạng ghép. Cụ thể là sôcôla đen có thể làm giảm tác dụng của các thuốc an thần hoặc gây ngủ, như zolpidem tartrate (Ambien). Nó cũng có thể làm tăng sức mạnh của một số thuốc kích thích, như methylphenidate (Ritalin). Và nếu bạn đang uống thuốc ức chế MAO, dùng để điều trị trầm cảm, nó có thể làm huyết áp của bạn trở nên nguy hiểm. Viên sắt có thể làm giảm tác dụng của levothyroxine (Synthroid), một thuốc cung cấp hoóc-môn tuyến giáp khi cơ thể không sản xuất đủ (một tình trạng gọi là nhược giáp). Nếu uống thuốc với multivitamin, hãy kiểm tra xem vitamin có chứa sắt hay không. Nếu cần bổ sung sắt, hãy hỏi bác sĩ xem nên uống như thế nào và không nên uống cả hai thuốc cùng một lúc. Rượu làm cho một số loại thuốc bị giảm hiệu quả hoặc thậm chí mất tác dụng, bao gồm một số thuốc huyết áp và tim. Nó cũng có thể khiến một số thuốc khác mạnh hơn bình thường hoặc gây ra những phản ứng phụ nguy hiểm. Cà phê có thể làm yếu tác dụng của các thuốc chống loạn thần như lithium và clozapine, nhưng lại làm tăng tác dụng - và tác dụng phụ - của một số thuốc khác, bao gồm aspirin, epinephrine (dùng để điều trị phản ứng dị ứng nghiêm trọng), và albuterol (thuốc xịt để điều trị khó thở). Nó cũng có thể khiến cơ thể khó hấp thu và sử dụng sắt. Thuốc kháng histamin giúp làm giảm hắt hơi và chảy nước mũi do dị ứng, nhưng một số cũng có thể làm cho thuốc huyết áp trở nên kém hiệu quả và làm tăng nhịp tim. Hãy hỏi bác sĩ về những cách khác để điều trị dị ứng nếu bạn đang uống thuốc huyết áp. Nhóm thuốc này kiểm soát cơn co giật ở những người bị động kinh. Tuy nhiên AEDs có thể khiến các thuốc tránh thai kém hiệu quả trong việc ngừa thai, và các nghiên cứu trước đây cho thấy chúng có thể làm cho các loại thuốc khác mạnh hơn và gây ra những phản ứng phụ nghiêm trọng tiềm ẩn. Nếu bạn dùng thuốc warfarin - được sử dụng để điều trị và ngăn ngừa huyết khối - hãy ý thức được lượng vitamin K nhận vào. Vitamin K có thể làm cho các thuốc chống đông máu kém hiệu quả hơn và khiến bạn có nguy cơ cao bị đông máu nguy hiểm. Súp lơ xanh, cải Brussels, cải xoăn, rau mùi tây và rau bina là một số loại rau phổ biến nhất chứa vitamin K. Cố gắng ăn những loại rau này với lượng bằng nhau mỗi ngày để nống độ warfarin trong máu bạn luôn giữ nguyên. Nhân sâm cũng làm giảm tác dụng của warfarin. Và nó có thể làm cho bạn dễ bị chảy máu bên trong nếu bạn đang uống các thuốc chống đông máu như heparin hoặc aspirin, cũng như thuốc chống viêm không steroid như ibuprofen hoặc naproxen. Nếu đang uống các thuốc ức chế MAO, nhân sâm có thể gây đau đầu, các vấn đề về giấc ngủ, tăng động, và căng thẳng. Đôi khi được sử dụng để giúp những người bị trầm cảm, loại thảo dược này chưa được chứng minh là thuốc điều trị cho bất kỳ tình trạng sức khỏe nào khác. Nó có thể khiến gan giải phóng các enzym (làm tăng phản ứng hóa học trong cơ thể) có thể làm yếu một số loại thuốc, bao gồm các thuốc hạ cholesterol như lovastatin (Altoprev và Mevacor), thuốc chữa rối loạn cương dương như sildenafil (Viagra), và digoxin (Lanoxin), dùng điều trị một số bệnh tim. Một số người sử dụng loại thảo dược này để giúp giảm hoặc ngăn ngừa huyết áp cao, sa sút trí tuệ, ù tai và một số tình trạng khác, nhưng chưa có nghiên cứu nào cho thấy nó có làm được bất kì việc gì trong số này. Bạch quả có thể làm yếu tác dụng của thuốc kiểm soát cơn động kinh, bao gồm carbamazepine (Carbatrol, Equetro, và Tegretol) và a xít valproic (Depakene, Depakote, và Stavzor). Chỉ có khoảng 50% thuốc được sử dụng đúng theo đơn. Mọi người thường dùng thuốc ít hơn mức cần thiết, uống vào những lúc tùy hứng, hoặc uống hai liều cách nhau quá xa - tất cả đều có thể làm giảm tác dụng của thuốc. Hãy chắc chắn là bạn hiểu kế hoạch điều trị và làm theo đúng hướng dẫn của bác sĩ. Nhưng những gì bạn ăn và uống cũng có thể có ảnh hưởng đến một số loại thuốc. Do đó, trước khi uống bất kỳ loại thuốc nào, hãy hỏi bác sĩ hoặc dược sĩ xem liệu bạn có nên kiêng thứ gì không. Theo