Theo chia sẻ của Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu - Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt - Bệnh viện Nhi đồng I (TP.HCM): Một em bé từ sơ sinh đến trưởng thành sẽ trải qua 3 hệ răng: răng sữa - răng hỗn hợp và răng vĩnh viễn. Hệ răng sữa được tính trong giai đoạn từ 2 - 6 tuổi. Thông thường, chiếc răng sữa đầu tiên sẽ xuất hiện lúc 6 tháng tuổi. Quá trình sẽ kéo dài cho đến 2,5 tuổi, các bé sẽ có tổng cộng 20 chiếc răng sữa. Sau 6 tuổi, 4 chiếc răng vĩnh viễn (răng số 6) đầu tiên sẽ mọc và những chiếc răng tiếp theo tiếp tục thay thế cho răng sữa. Vì vậy, thời điểm khoảng từ 6,7 tuổi - 12,13 tuổi là hệ răng hỗn hợp. Trẻ sẽ sử dụng bộ răng hỗn hợp cho đến năm 18 tuổi và được thay thế hoàn toàn bằng răng vĩnh viễn. Khoảng 26 tuổi răng khôn sẽ xuất hiện. Số lượng răng vĩnh viễn của người giao động từ 28-32 răng. Từ rất lâu, các nhà khoa học đã khám phá ra rằng, việc bổ sung một lượng flouride phù hợp sẽ làm cho men răng cứng hơn, “lớp áo giáp” này sẽ giúp răng luôn chắc khỏe, không bị sâu. Tuy nhiên, nếu thừa fluoride sẽ khiến răng bị xỉn màu, đục, nặng hơn có thể bục, gãy; hoặc thiếu fluoride sẽ làm cho men răng bị suy yếu, không đủ lực để chống đỡ lại sự tấn công của vi khuẩn, gây ra các bệnh lý về răng. Trong ăn uống sinh hoạt hàng ngày, fluoride đến từ nguồn nước sinh hoạt, kem đánh răng, nước súc miệng… Ngoài nước uống, hàm lượng fluoride trong kem đánh răng cũng cần được quan tâm bổ sung. Nhiều bà mẹ vẫn đang hiểu nhầm phải dùng kem không có fluoride để tránh việc bé (từ 2-6 tuổi) nuốt phải kem có fluoride sẽ nguy hiểm. Tuy nhiên, răng sữa của bé vẫn cần có fluoride bảo vệ vì các bé ăn thường đồ ngọt nhiều (bánh, kẹo, nước ngọt…), men răng sẽ không đủ sức chống chọi với axit từ đường, gây sâu răng. Một số người có thể phản biện rằng, răng sữa không quan trọng, vì khi bị sâu sẽ được thay thế bằng răng vĩnh viễn. Tuy nhiên, sâu răng dù ở độ tuổi nào cũng sẽ gây khá nhiều phiền toái, ảnh hưởng không nhỏ đến việc ăn uống và sự phát triển của trẻ. Đối với hệ răng hỗn hợp (7-11 tuổi), có cả răng sữa và răng vĩnh viễn, cũng cần hàm lượng fluoride tương xứng để bảo vệ răng, chứ không ít như hàm lượng fluoride cho nhóm 2-6 tuổi. Bởi vậy, các tổ chức uy tín đều khuyến cáo, nên cho bé dùng kem đánh răng có chứa hàm lượng fluoride phù hợp để đảm bảo răng phát triển tốt trong từng giai đoạn tuổi. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu giải thích: “Quá trình fluoride hấp thụ vào cơ thể được tích lũy theo thời gian. Vì vậy, chắc chắn hàm lượng fluoride của răng vĩnh viễn sẽ nhiều hơn răng sữa. Ở mỗi hệ răng, cần cung cấp một lượng fluoride để đảm bảo răng phát triển tốt. Đặc biệt, hệ răng của trẻ em khác người lớn nên trẻ không nên dùng kem đánh răng chung với người lớn, vì hàm lượng fluoride không phù hợp. Hơn nữa, kem đáng răng của người lớn quá cay hoặc the khiến trẻ ngại đánh răng, việc đánh răng vì thế bị phản tác dụng, răng không được làm sạch.” Đánh răng là một thói quen tốt và cần thiết, tuy nhiên, trên thực tế, đa số các bé đều rất lười và ghét việc phải đánh răng, nhất là đánh răng trước khi đi ngủ vào buổi tối. Bởi vậy, việc tạo cho trẻ thói quen vui vẻ đánh răng mỗi ngày ngay từ nhỏ rất quan trọng. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, tư vấn thêm: “Độ tuổi tốt nhất để dạy trẻ thói quen đánh răng là từ 2,5 tuổi. Ban đầu nên cho các cháu sử dụng nước đã đun sôi, khoan dùng kem để cháu tập trung vào động tác đánh răng. Khi thuần thục rồi mới sử dụng kem để tăng khả năng sát khuẩn, làm sạch. Bố mẹ cần phải tinh tế để lựa chọn bàn chải phù hợp và mùi vị của kem đánh răng đúng sở thích để tạo cho bé sự hứng thú hơn, đồng thời phải kiên nhẫn để hướng dẫn đúng phương pháp. Nên tập cho trẻ đánh răng dọc theo chiều của răng hoặc xoay tròn để làm sạch cổ răng và lấy hết được những chất bám vào kẽ răng. Các cháu sẽ vui vẻ làm tốt nếu được hiểu đúng sở thích và được hướng dẫn đúng.” Để trẻ tự giác đánh răng một cách vui vẻ, thoải mái, điều đầu tiên, phụ huynh cần chọn lựa bàn chải và kem đánh răng phù hợp với từng độ tuổi. Trẻ sẽ có cảm giác vui vẻ hơn khi được tự quyết định chọn kem đánh răng đúng mùi vị mình thích. Thông thường, trẻ nhỏ 2-6 tuổi (hệ răng sữa) sẽ ưa thích những loại kem đánh răng có vị ngọt, thơm những mùi trái cây quen thuộc như: cam, dâu; trẻ từ 7-11 tuổi (hệ răng hỗn hợp) sẽ thích vị bạc hà dịu nhẹ và không bị cay như kem đánh răng người lớn. Hiện nay, trên thị trường, đã có những loại kem đánh răng chuyên biệt được nghiên cứu kỹ lưỡng về hàm lượng fluoride phù hợp và mùi vị tương ứng với sở thích của từng độ tuổi. Bố mẹ có thể yên tâm cùng bé chọn lựa kem đánh răng vừa hợp với sở thích, vừa đảm bảo cho sức khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu - Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt - Bệnh viện Nhi đồng I (TP.HCM) tư vấn cách chăm sóc răng cho trẻ đúng cách.