Ở Việt Nam, cũng như hầu hết các quốc gia trên thế giới, việc điều trị ung thư tập trung chủ yếu vào hóa trị, xạ trị và phẫu thuật. Đây là những phương pháp hiệu quả nhất trong việc tiêu diệt trực tiếp tế bào ung thư. Tuy nhiên, do đồng thời gây tổn thương tế bào lành nên kéo theo những tác dụng phụ nặng nề. Hậu quả là có những bệnh nhân bị suy kiệt, không thể theo hết phác đồ điều trị, thậm chí tử vong do tác dụng phụ trước khi khối u phát tác. Đó là lý do vì sao các dược thảo nâng cao thể trạng ngày càng được ưa chuộng. Điển hình trong số đó có nghệ vàng, tam thất và tảo nâu. Đây là ba trong số những loại thảo dược hàng đầu được sử dụng cho các bệnh nhân ung bướu. Tuy nhiên, dùng sao cho hiệu quả thì không phải ai cũng biết Câu trả lời được hé mở khi chúng ta nhìn thẳng vào bản chất của ung thư. Tế bào ung thư được ví như những kẻ thù hung hãn và đáng sợ. Chúng mạnh đến mức có thể khiến một người có vẻ khỏe mạnh “bốc hơi” cả chục ký chỉ sau vài tháng. Thậm chí có nhiều bệnh nhân tử vọng chỉ một tháng sau chẩn đoán. Trong khi đó, thảo dược thô thường có tác dụng chậm, phải mất rất nhiều thời gian để phát huy hiệu quả. Bởi các nghiên cứu chỉ ra hoạt chất curcumin chứ không phải củ nghệ vàng, saponin notoginseng chứ không phải củ tam thất và fucoidan chứ không phải tảo nâu… là thành phần chính mang lại hiệu quả. Như curcumin - hoạt chất chính trong nghệ vàng đã được nghiên cứu cho thấy tác dụng ức chế sự tăng sinh và di căn của tế bào ung thư, đồng thời gây ra cái chết theo chương trình (apoptosis) nhờ khả năng hoạt hóa các yếu tố phiên mã như NF-kB (Nuclear factor-kappa B), STAT3 (signal transducers and activators of transcription), PPAR-g (peroxisome proliferator-activated receptor-gamma)…; điều biến các kinase (EGFR, ERK, JAK), các cytokin (TNF, IL, MIP), các enzym (MMP, iNOS, ATPasa) và các yếu tố phát triển (EGF, NGF, HGF). Tuy nhiên, curcumin trong nghệ tự nhiên khó hấp thu vào máu do độ tan quá thấp (chỉ 0,001%). Do vậy, để đạt liều tối thiểu có tác dụng, bệnh nhân cần phải ăn đến 4kg nghệ vàng, vài lạng tinh bột nghệ hay đến 24 viên Curcumin (tương đương 12g Curcumin) mỗi ngày mới . Đó là điều không tưởng. Bên cạnh đó, hàm lượng hoạt chất cũng là một yếu tố không thể thiếu ảnh hưởng đến hiệu quả sử dụng thảo dược. Hàm lượng hoạt chất trong thảo dược thô thường rất thấp, phần còn lại chủ yếu là chất xơ, glucose, chất béo…. Ví dụ, thành phần saponin trong tam thất và fucoidan trong tảo nâu được hàng ngàn nghiên cứu khoa học chứng minh có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, ngăn ngừa suy kiệt sau hóa trị. Tuy nhiên hàm lượng saponin trong tam thất chưa đến 1,8%. Tỷ lệ này của fucoidan trong tảo nâu chỉ là 1.5%. Như vậy, vấn đề về độ tan và hàm lượng dược chất khiến hiệu quả khi sử dụng nghệ vàng, tam thất, tảo nâu trở nên chậm hơn. Để khắc phục những vấn đề đó, mới đây, các nhà khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã thành công trong việc chế tạo Phức hệ Nano FGC gồm Fucoidan trong tảo nâu, Saponin trong tam thất và Curcumin trong nghệ vàng giúp nâng cao thể trạng, ngăn ngừa suy kiệt, mang lại sức khỏe cho bệnh nhân ung thư. Phức hệ Nano FGC giúp tăng độ tan của Curcumin lên hơn ngàn lần nhờ cấu trúc Nano rất đặc biệt. Sự kết hợp của Fucoidan và saponin tam thất tạo thành màng bao nano vững chắc ôm trọn lõi curcumin, giúp bảo vệ các hoạt chất qua hàng rào sinh học, đưa curcumin vào máu dễ dàng, giúp phát huy tối đa hiệu quả của cả ba hoạt chất, so với việc chỉ sử dụng riêng lẻ từng thành phần. Bước đầu, Phức hệ Nano FGC được chuyển giao thành sản phẩm viên nang cứngCumarGold Kare, thử nghiệm tại Học Viện quân Y trên chuột được nuôi cấy tế bào ung thư phổi, ung thư đại tràng ở người cho thấy sản phẩm có tác dụng ức chế khối u phát triển , tăng tỷ lệ sống sót và tăng đáp ứng miễn dịch không đặc hiệu so với nhóm chuột chứng. Theo GS.TS. Đào Văn Phan, nguyên chủ nhiệm Bộ môn Dược Lý, Trường đại học Y Hà Nội: “Curcumin, Fucoidan, NotoGinseng đều là những chất chống oxi hóa mạnh, chống các gốc tự do, ngăn ngừa ung thư, đồng thời có tác dụng nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch. Khi kết hợp ba chất này trong cùng một phức hệ giúp tăng độ tan, sinh khả dụng, mang lại hiệu quả cao hơn so với việc sử dụng riêng lẻ”. Thành công từ việc chế tạo Phức hệ Nano FGC sẽ mở ra một hướng đi hoàn toàn mới trong lĩnh vực chăm sóc giảm nhẹ, giúp phát huy vai trò của các thảo dược trong việc ngăn ngừa suy kiệt, mang lại chất lượng cuộc sống tốt hơn cho bệnh nhân ung bướu. Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng gọi tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập website