Khi một bệnh nhân nói “Tôi mệt”, đó là một thuật ngữ rộng và có thể nói lên nhiều thứ. Điều đầu tiên mà các bác sỹ thường kiểm tra là chứng thiếu máu hoặc rối loạn tuyến giáp vì những triệu chứng này có thể phát hiện bằng cách xét nghiệm máu. Tuy nhiên, nếu bệnh nhân nói rằng “Tôi mệt và có cảm giác hơi thở ngắn hơn” hoặc “Tôi đang có vấn đề trong tập luyện thể thao”, đó có thể là bệnh thiếu máu. Thiếu máu là khi máu không mang đủ ôxy đến phần còn lại của cơ thể và nguyên nhân gây thiếu máu phổ biến nhất là thiếu chất sắt. Người bị thiếu máu cũng có thể cảm thấy lạnh, chóng mặt, khó chịu, hoặc đau đầu bên cạnh cảm giác mệt mỏi. Hãy bổ sung thực phẩm giàu chất sắt để đảm bảo lượng máu cho cơ thể. Nếu bạn có vấn đề về tuyến giáp như tình trạng suy giáp, ngoài cảm giác mệt mỏi, bạn cũng có thể cảm thấy da khô và đang bị táo bón, cùng với sự thiếu hụt năng lượng. Suy giáp là tình trạng xảy ra khi tuyến giáp không sản xuất đủ các nội tiết tố quan trọng nhất định. Phụ nữ có nhiều khả năng bị chứng suy giáp hơn nam giới. Các xét nghiệm chức năng tuyến giáp có thể chẩn đoán được chứng suy giáp dễ dàng và nếu có vấn đề, các bác sĩ sẽ kê thuốc hoóc môn tuyến giáp tổng hợp để điều trị kịp thời. Thêm vào đó cần có những thói quen tốt cho tuyến giáp như ăn nhiều rau họ cải, bổ sung i-ốt đầy đủ. Khi lượng đường trong máu cao, việc lưu thông máu có thể bị suy giảm, do đó các tế bào không thể có đủ oxy và các chất dinh dưỡng cần thiết và sẽ cảm thấy mệt mỏi. Mức đường huyết thấp cũng gây ra cảm giác mệt mỏi vì không có đủ nhiên liệu để các tế bào hoạt động tốt. Theo nghiên cứu, nếu lượng đường huyết cao gây ra tình trạng các mạch máu bị viêm nhiễm bởi chất ngọt, chứng viêm mãn tính cũng có thể làm bạn cảm thấy mệt mỏi. Hãy tham khảo các chế độ ăn và sinh hoạt phù hợp để tránh tiểu đường và tiền tiểu đường. Nếu bạn cảm thấy lúc nào cũng đang rất mệt mỏi, không muốn ra khỏi giường vào buổi sáng, và/hoặc khó ngủ, bạn có thể bị trầm cảm. Bác sĩ chuyên khoa có thể sử dụng công cụ sàng lọc để xác định xem bạn đang bị chứng rối loạn trầm cảm hay không hoặc xác định liệu sự căng thẳng hay bia rượu có đang ảnh hưởng đến trạng thái cảm xúc của bạn hay không. Trầm cảm, lạm dụng bia rượu và mệt mỏi có sự liên quan chặt chẽ với nhau. Thỉnh thoảng một số người sẽ tự điều trị trầm cảm bằng cách uống chất có cồn và sau đó hậu quả là càng cảm thấy mệt mỏi. Lúc này hãy tìm đến các bác sỹ tâm lý hoặc tìm cách thư giãn lành mạnh nhất để cân bằng lại trạng thái cảm xúc của cơ thể. Ruột được xem là một ống các tế bào rất chặt chẽ nơi không có thứ gì từ bên trong ruột đi ra ngoài - giống như con đường nhỏ nơi cơ thể hấp thu những gì nó cần mà không cần thứ gì đi vào phần còn lại của cơ thể. Nếu chúng ta ăn với chế độ nghèo nàn, chất lượng kém, đặc biệt là nhiều thực phẩm đã qua xử lý, các tế bào ruột có thể trở thành một cấu trúc mỏng hơn giống như một chiếc lưới thay vì cấu trúc chặt chẽ, và các protein bị rò rỉ vào dòng máu trong cơ thể chúng ta, tạo ra phản ứng viêm. Phản ứng viêm có thể biểu hiện như đầy bụng, mệt mỏi, buồn rầu, nhức đầu, hoặc tăng cân. Còn nếu có cảm giác nhạy cảm với thức ăn hoặc không dung nạp thức ăn (với các loại thực phẩm như lúa mì và sữa), bạn có thể cảm thấy mệt mỏi, bị phát ban, sưng phù hoặc đờ đẫn. Hãy thử tìm hiểu các triệu chứng để có cách điều trị phù hợp và sớm nhất có thể. Theo Viện quốc gia Hoa Kỳ về Bệnh tiểu đường, Tiêu hóa và Bệnh thận, chứng suy thượng thận có thể được phát hiện khi kiểm tra tình trạng thiểu năng tuyến thượng thận hoặc rối loạn nội tiết xảy ra khi các tuyến thượng thận không sản xuất đủ lượng hormone nhất định. Những sự mất cân bằng hoocmon này có thể xảy ra khi có những căng thẳng trong cuộc sống, như các vấn đề về gia đình, hoặc căng thẳng liên tục trong công việc, thiếu ngủ, tập thể dục quá mức, ăn kiêng không hợp lý, hoặc lạm dụng ma túy và rượu. Những trường hợp đó có thể đẩy hóc môn căng thẳng lên cao và cuối cùng khiến bạn kiệt sức và kiệt quệ. Hãy tập cân bằng cuộc sống để giảm bớt căng thẳng nhé. Các bác sĩ thường kiểm tra nhiễm trùng mãn tính như là nguyên nhân của sự mệt mỏi, có thể là do các nhiễm trùng virus Epstein-Barr (mononucleosis - bệnh tăng bạch cầu đơn nhân) hoặc bệnh Lyme. Cả hai vấn đề sức khỏe này đều có thể gây ra mệt mỏi cực độ. Nếu bị ngưng thở khi ngủ, cổ họng sẽ bắt đầu đóng lại khi đang ngủ, đó là lý do tại sao những người có tình trạng này thường hay ngủ ngáy. Không nhận được đủ oxy nhưng não sẽ kiểm soát để chúng ta không bị tắt thở. Bộ não thông báo khí thải CO2 không thoát được, và nó sẽ tỉnh dậy một lúc cực ngắn ở trạng thái báo động và tất nhiên không một ai cảm nhận được chu trình này.. Điều này tốt cho hô hấp khi ngủ nhưng lại không tốt cho cơ thể khi ngày hôm sau thức dậy chúng ta sẽ có cảm giác mệt mỏi mà không biết lý do. Hãy tìm hiểu các liệu pháp để điều trị chứng ngưng thở khi ngủ để chúng ta có giấc ngủ sâu hơn và tỉnh dậy sẽ không bị mệt mỏi kéo dài cả ngày. Theo Hiệp hội tim mạch Hoa Kỳ, khi bị suy tim, tim không thể theo kịp nhu cầu về máu của cơ thể. Cơ thể sẽ bắt đầu đưa máu ra khỏi các mô cơ thể để nó có thể giúp các cơ quan quan trọng được cung cấp đầy đủ. Điều này dẫn đến tình trạng thiếu máu như đã nói ở trên. Cơ bắp chân ít máu sẽ khiến việc đi lại bình thường cũng mệt mỏi và dẫn đến cảm giác mệt mỏi cả ngày. Nếu cơ thể cảm thấy mệt mỏi kéo dài suốt cả ngày, từ ngày này sang ngày khác, hãy kiểm tra sức khỏe tổng thể để phát hiện các bệnh lý kịp thời. Chúng ta cần tránh mệt mỏi để học tập và làm việc hiệu quả hơn. Theo RD