Sáng 24/3, chào mừng 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 – 26/3/2018) và kỷ niệm Ngày Công tác xã hội 25/3, Bệnh viện Việt Đức phối hợp với các đơn vị tổ chức các hoạt động an sinh xã hội, chung tay vì sức khỏe cộng đồng như: tặng quà cho các bệnh nhân khó khăn tại bệnh viện; phát cơm, cháo miễn phí; tổ chức chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện”, các hoạt động hiến máu tình nguyện và tập huấn sơ cấp cứu cho đoàn viên thanh niên tham gia chương trình. Các nhà hảo tâm tặng quà cho các bệnh nhân nhi ở bệnh viện Việt Đức. Tại sự kiện này, GS.TS Trần Bình Giang - Giám đốc bệnh viện Việt Đức khẳng định: Những hoạt động cộng đồng như thế này hết sức là có ý nghĩa, các bạn thanh niên có những đóng góp và sự nghiệp cao cả nhưng việc chúng ta hướng tới người bệnh, hướng tới những người nghèo khó là hết sức đáng trân trọng. “Khi con người ở điều kiện khó khăn nhất, đối diện giữa cái sống và cái chết nhưng lúc đó lại nhận được những sự giúp đỡ, sự thân ái của cộng đồng thì điều đó là vô cùng ý nghĩa. Chúng tôi là những con người chăm sóc người bệnh thì cũng rất là ấm lòng khi mà được sự chung tay, góp sức của tất cả các tầng lớp xã hội, của các bạn thanh niên. Những điều đó làm cho những người thầy thuốc, những người làm công tác y tế thấy rằng mình không cô đơn trong mặt trận chống lại bệnh tật, cứu chữa người bệnh.” – GS.TS Trần Bình Giang bày tỏ. Nhiều người tham gia hiến máu tình nguyện tại bệnh viện Việt Đức vào sáng nay (24/3). Trao đổi thêm với báo chí GS.TS Trần Bình Giang cho hay, Bệnh viện Việt Đức là trung tâm lớn và chuyên sâu nhất của cả nước về ngoại khoa, là nơi điều trị những bệnh nhân nặng nhất, những ca mổ cấp cứu phức tạp… đồng thời cũng là nơi tuyến cuối nên nhận rất nhiều bệnh nhân ở vùng sâu, vùng xa, người bệnh hiểm nghèo, người bệnh có hoàn cảnh khó khăn. Chính vì thế việc quan tâm đến với người bệnh như vậy luôn là nhiệm vụ trọng tâm của lãnh đạo, nhân viên y tế của bệnh viện. “Nhiều hoàn cảnh bệnh nhân nghèo, những người bệnh nặng đã được phòng công tác xã hội của bệnh viện kết nối với các nhà hảo tâm, các nhóm từ thiện đã giúp đỡ. Trong thời gian gần 3 năm qua thì hơn 11 tỷ đồng được các nhà hảo tâm, các nhóm từ thiện, các cá nhân đã giúp đỡ đến các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn ở bệnh viện Việt Đức. Có nhiều trường hợp bệnh rất là nặng, gia đình hoàn cảnh rất là khó khăn và cũng nhờ vào sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ thầy thuốc và nhân viên y tế cũng như là sự chung tay góp sức của cộng đồng thì người bệnh đã được cứu chữa qua khỏi.” – GS.TS Trần Bình Giang bộc bạch. GS Giang cũng cho biết, tháng 01/2018, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân nam 60 tuổi bị xuất huyết não không rõ nguyên nhân. Khi vào bệnh viện thông tin của bệnh nhân gồm: Họ và tên: Nguyễn Văn Nhã, 60 tuổi; Địa chỉ: Văn Môn - Yên Phong - Bắc Ninh; SĐT: 01677589228 Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã nhiều lần liên hệ qua số điện thoại và địa chỉ đăng ký ban đầu nhưng đều không chính. Bệnh nhân khi vào viện mang tên Nguyễn Văn Nhã - 60 tuổi và hiện đã nằm viện hơn 3 tháng nhưng chưa có người thân nào đến nhận. Bệnh nhân này bị tai biến mạch não và được đưa đến bệnh viện Việt Đức trong tình trạng hôn mê, không có người đi theo và ngay lập tức được các bác sĩ nhanh chóng chẩn đoán đưa vào mổ và hiện tại đã qua được cơn hiểm nghèo nhưng chưa tỉnh, bệnh nhân nằm tại bệnh viện đã hơn 3 tháng nay. “Những thông tin về người nhà bệnh nhân không có nên chúng tôi có phối hợp với các cơ quan chức năng tìm kiếm nhưng chưa có kết quả. Đối với những trường hợp như vậy thì các thầy thuốc và nhân viên y tế của bệnh viện không quản bất cứ điều gì để làm điều tốt nhất cho bệnh nhân, từ những việc áp dụng những kỹ thuật tiên tiến nhất đến việc hàng ngày chăm sóc người bệnh như thuốc, men, ăn, uống, vệ sinh, quần áo … không khác gì người thân của mình” – Giám đốc Bệnh viện Việt Đức chia sẻ. Người đứng đầu bệnh viện Việt Đức cũng khẳng định sẽ tiếp tục tìm kiếm thân nhân của bệnh nhân, không phải là vấn đề tài chính điều trị bởi xung quanh vẫn còn có cả cộng đồng và các mạnh thường quân giúp đỡ, nhưng mấu chốt khi có người thân thực sự của họ chăm sóc thì bệnh nhân sẽ có thêm niềm tin cũng như được tiếp thêm sức mạnh để chiến thắng bệnh tật. Ai là người nhà bệnh nhân hoặc có thông tin về người bệnh xin liên hệ: Khoa Phẫu thuật thần kinh 2 (Tầng 2 nhà B1- SĐT 024.38252534 hoặc số máy lẻ 206) hoặc Phòng Công tác xã hội - Bệnh viện HN Việt Đức (Phòng 248 nhà C3 - SĐT 024.32668625 hoặc 585). BSCK II. Phạm Thị Bích Mận, trưởng phòng công tác xã hội chia sẻ, chỉ trong hai năm được thành lập, phòng CTXH bệnh viện Bạch Mai đã tìm hiểu, xác minh, vận động và hỗ trợ cho những trường hợp bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với số tiền lên đến trên 16 tỷ đồng; quản lý tình nguyện viên, tham gia đội hình tiếp sức người bệnh; Hướng dẫn sinh viên chuyên ngành CTXH đến thực tập, tham gia Đào tạo phát triển nguồn nhân lực; Công tác xã hội cộng đồng; Truyền thông Giáo dục sức khỏe… Mới đây nhất, nhân Tháng hành động kỉ niệm ngày Công tác xã hội Việt Nam 25/3 lần thứ 2 (25/2/2017 - 25/3/2018), BV Bạch Mai đã tổ chức “Gala thứ 7 yêu thương" với hơn 300 lượt người bệnh được cắt tóc, gội đầu đầu miễn phí và giao lưu văn nghệ, kể chuyện... BS Mận chia sẻ, đây là những hành động rất nhỏ mà các nhân viên y tế, những nhà hảo tâm muốn hỗ trợ bệnh nhân, để người bệnh thấy được thương yêu, chăm sóc. Theo TS. Nguyễn Hồng Sơn - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Y tế), ngày công tác xã hội Việt Nam là sự kiện tôn vinh vai trò và đóng góp của người làm công tác xã hội trong việc tham gia giải quyết các vấn đề của cá nhân, gia đình, cộng đồng và xã hội, góp phần bảo đảm thực hiện quyền con người, công bằng, tiến bộ xã hội và hạnh phúc của nhân dân… Theo TS Sơn, dù ngành CTXH nói chung mới chỉ mới có mặt tại Việt Nam hơn 10 năm nay, và CTXH trong y tế cũng là một lĩnh vực hết sức mới mẻ, nhưng dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Ban lãnh đạo bệnh viện Bạch Mai, Phòng CTXH bệnh viện Bạch Mai đã mày mò những bước đi đầu tiên và từng bước khẳng định vai trò của mình trong công tác trợ giúp người bệnh, trợ giúp nhân viên y tế và truyền thông giáo dục sức khỏe. Nhân dịp này, để ghi nhận những đóng góp của các tập thể trong công tác hỗ trợ người bệnh năm 2017, Giám đốc bệnh viện Bạch Mai đã quyết định trao tặng giấy khen cho 9 tập thể có nhiều đóng góp trong công tác hỗ trợ người bệnh năm 2017.