Cắt bao quy đầu là phẫu thuật cắt bỏ lớp da bao phủ đầu dương vật hay còn gọi là quy đầu. Nhiều người cho rằng phẫu thuật này sẽ ngăn ngừa hay hạn chế nhiễm trùng tiểu, bệnh hoa liễu, AIDS, ung thư dương vật, thậm chí là tật thủ dâm sau này. Lúc mới sinh, dương vật là một thân hình trụ, có một đầu tròn gọi là quy đầu. Toàn bộ dương vật được bao bọc bởi một lớp da. Phần da bao phủ quy đầu gọi là da quy đầu, gồm 2 lớp ngoài và trong. Lúc mới sinh, da quy đầu vẫn dính chặt vào quy đầu, theo thời gian, da quy đầu và quy đầu sẽ tách dần ra. Da quy đầu có 3 chức năng: bảo vệ, cảm giác và tình dục. Suốt giai đoạn mặc tã lót, da quy đầu bảo vệ quy đầu tránh cọ xát với tã lót và phân. Trong cả cuộc đời, da quy đầu sẽ luôn giữ quy đầu mềm mại và tránh bị chấn thương. Các phần còn lại của da quy đầu như lớp trong và dây phanh đóng vai trò quan trọng trong việc cảm nhận và tạo khoái cảm tình dục. Da quy đầu và quy đầu sẽ tách ra dần dần. Thời điểm này khác nhau ở mỗi trẻ. Nó có thể xảy ra vào lúc vài ngày tuổi, vài tuần, vài tháng hay nhiều năm. Đối với trẻ ở tuổi thiếu niên mà da quy đầu chưa tuột xuống hoàn toàn thì đây là điều bình thường và nó sẽ diễn ra ở tuổi thanh niên, không được vội vã. Nếu cố gắng tuột da quy đầu xuống sớm có thể sẽ gây đau, chảy máu, nhiễm trùng, hoại tử hay gây dính. Hẹp da quy đầu là tình trạng da quy đầu không thể tuột xuống được và tồn tại lâu hơn bình thường. Ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, đây là hiện tượng sinh lý bình thường. Khoảng 90% trẻ bị hẹp da quy đầu sẽ đáp ứng tốt với kem steroid, số còn lại sẽ được điều trị hiệu quả bằng liệu pháp "nong da quy đầu kèm với xịt hoặc thoa thuốc tê tại chỗ". Khi dương vật cương cứng, tiến hành xịt hoặc thoa thuốc tê vào đầu dương vật và phần da quy đầu đã lộ ra, đồng thời tuột da quy đầu lên xuống thật nhẹ nhàng, lộ đến đâu thì thoa tiếp đến đó. Tốt nhất là thực hiện khi đang tắm. Nếu tiến hành đều đặn mỗi ngày thì trong khoảng vài tuần, da quy đầu sẽ có độ co giãn bình thường, do đó không cần phẫu thuật cắt da quy đầu. Chất bợn là chất nhờn tự nhiên giống như sáp được tạo ra giữa lớp da quy đầu và đầu dương vật. Nó hiếm khi xuất hiện ở trẻ chưa tuột da quy đầu và ít khi được nhìn thấy trong thời kỳ thơ ấu. Khi dậy thì, những chất này xuất hiện nhiều hơn và biến thành một chất bôi trơn tự nhiên giữa da quy đầu và đầu dương vật. Nó bảo vệ và cho phép da quy đầu trượt lên xuống dễ dàng. Làm vệ sinh da quy đầu là làm sạch chất bợn ở giữa quy đầu và da quy đầu. Ở những bé chưa cắt da quy đầu, việc chăm sóc vệ sinh rất đơn giản, chỉ rửa bên ngoài cơ quan sinh dục bằng xà phòng tắm thông thường, không cần bất cứ phương thức chăm sóc đặc biệt nào. Chỉ nên tuột và lau rửa da quy đầu thường xuyên ở trẻ cuối giai đoạn dậy thì vì khi đó da quy đầu đã có thể tuột xuống. Chỉ cần tuột da quy đầu xuống khi tắm và xoa xà phòng thông thường, rồi rửa sạch lại dưới vòi nước. Cần lưu ý, việc chà rửa quá mức có thể gây viêm quy đầu; luôn nhớ phải kéo nhẹ da quy đầu trở lại vị trí ban đầu sau khi làm vệ sinh. Ở trẻ nhỏ dưới 7 tuổi, nếu bị đỏ hay ngứa quy đầu và da quy đầu, chỉ cần thoa kem vitamin E hay thuốc mỡ kháng sinh. Đừng cố gắng tuột da quy đầu. Những kích ứng này sẽ mất đi sau vài ngày. Thỉnh thoảng, những trẻ hiếu động có thể để cát bụi bẩn lọt vào da quy đầu, gây cảm giác khó chịu. Nếu da quy đầu đã có thể tuột một phần hay hoàn toàn thì cha mẹ có thể tuột thật nhẹ nhàng da quy đầu và rửa sạch vùng này bằng nước ấm. Khi da quy đầu không thể tuột được hay bị sưng thì đừng cố tuột xuống. N ếu cố tuột xuống mạnh tay có thể gây ra những vết rách nhỏ ở da quy đầu, làm đau, chảy máu và dễ nhiễm trùng. Nếu tổn thương lặp lại nhiều lần có thể tạo nên sẹo hẹp vòng quanh miệng da quy đầu và càng không thể tuột da quy đầu được. Nên xử trí bằng cách rửa sạch vùng này và thoa một loại thuốc bôi trơn dịu da như kem steroid, vaseline vào quy đầu và những vùng đã lộ ra, rồi tuột về vị trí cũ thật nhẹ nhàng. Khoảng 7/10.000 trẻ thật sự cần cắt da quy đầu. Nếu trẻ có vấn đề với da quy đầu như nhiễm trùng nặng, viêm tắc quy đầu thể khô hay hoại tử thì cần cắt da quy đầu. Nếu cắt da quy đầu quá sớm thì chức năng bảo vệ quy đầu khỏi phân và nước tiểu sẽ vô hiệu, quy đầu và lỗ tiểu dễ bị kích thích hay nhiễm trùng, gây viêm loét hay hẹp lỗ tiểu do sẹo hay nhiễm trùng. Khoảng 2%-10% các biến chứng thường gặp khác như đau, bỏ bú mẹ (trẻ sơ sinh), chấn thương tâm lý lâu dài, chảy máu trầm trọng, nhiễm trùng, tổn thương gây tàn tật như đứt dây phanh dương vật; cắt quá nhiều da quy đầu gây đau và cong dương vật khi cương, sẹo lồi co rút, rối loạn chức năng tình dục… Tóm lại, sự tách rời da quy đầu khỏi quy đầu sẽ diễn ra tự nhiên mà không cần bất cứ sự can thiệp nào. Theo