Sáng 9-2, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến thăm, kiểm tra công tác khám chữa bệnh ở Trạm y tế phường Tây Mỗ (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) và làm việc với ngành y tế Hà Nội để lắng nghe, tháo gỡ những khó khăn vướng mắc trong việc triển khai khám bệnh, lập sổ theo dõi sức khoẻ cho tất cả người dân Thủ đô. Đi cùng đoàn còn có Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, lãnh đạo Bộ Y tế, BHXH Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, qua nhiều lần đi khảo sát thực tế, y bác sỹ ở cơ sở đều chia sẻ tâm tư rằng, muốn được làm nhiều việc hơn và ai cũng biết về nguyên lý "phòng bệnh hơn chữa bệnh" và phải làm tốt từ cơ sở, nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện được. Đây cũng là giải pháp lâu dài để giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên. Nhấn mạnh mục đích cuối cùng là tất cả người dân đều được lập hồ sơ, tư vấn, khám chữa bệnh, sau đó khám định kỳ hàng năm, Phó Thủ tướng lưu ý, ê kíp y bác sỹ ở trung tâm y tế cơ sở chính mà mô hình của Bác sỹ Gia đình phục vụ nhân dân. “Tất cả người dân được theo dõi sức khoẻ, khám bệnh là ước mơ của toàn dân cũng là mong muốn của các y bác sỹ ngành y tế và Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Chúng ta phải thực hiện quyết liệt việc này”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. Báo cáo Phó Thủ tướng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, toàn thành phố hiện có 584 trạm y tế xã phường. Trong đó, 560 trạm đã đạt chuẩn quốc gia. Đến 30-6, thành phố sẽ hoàn thành lắp đặt đường truyền kết nối đến các trạm y tế, cũng như triển khai phần mềm nối mạng chung ở 42 cơ sở y tế. Để triển khai việc triển khai khám bệnh, lập sổ theo dõi sức khoẻ cho tất cả người dân Chủ tịch UBND TP khẳng định, Hà Nội sẽ hoàn thành sớm bởi lợi thế đã có dữ liệu dân cư thường xuyên được cập nhật, chỉ cần mở thêm trường thông tin về sức khỏe. Với việc nối mạng toàn hệ thống, sau này người dân khám bệnh ở đâu trên địa bàn thành phố cũng sẽ được cập nhật vào hệ thống. Mỗi người có có một mã số riêng, bác sỹ chỉ mở được các thông tin cá nhân được nếu người bệnh đồng ý để đảm bảo tính bảo mật. Chủ tịch UBND TP cũng đề xuất kết nối gần 3.000 cơ sở khám, chữa bệnh ngoài công lập vào mạng chung, tiến tới quản lý chung toàn thành phố. Bác sỹ kê đơn mới được mua thuốc để khắc phục tình trạng 75% người dân vẫn tự mua thuốc không cần đơn như hiện nay dẫn đến thực trạng khó quản lý giá, chất lượng thuốc và tình trạng kháng thuốc. Kiến nghị của Chủ tịch UBDN TP về việc sẽ giao cơ chế tự chủ cho các trạm y tế cơ sở để chủ động về cơ cấu tổ chức, nhân sự, kêu gọi thêm đầu tư, Phó Thủ tướng đánh giá đây là cách làm hiệu quả để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cấp cơ sở. Cụ thể về cách làm, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết, sẽ triển khai việc lập sổ, khám bệnh lần đầu cho tất cả người dân ở các quận huyện tại các trung tâm y tế xã, phường. Các bác sỹ ở các bệnh viện tuyến trên sẽ được huy động hỗ trợ. Trung bình một ngày ở một trung tâm sẽ khám được từ 300 đến 500 người. Thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng, Hà Nội cam kết sẽ hoàn thành việc lập sổ theo dõi sức khoẻ của tất cả người dân trong tháng 9 tới đây. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp hỏi chuyện các cán bộ Trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm cũng như Trung tâm y tế phường Tây Mỗ. Trả lời câu hỏi của Phó Thủ tướng rằng, nếu giao nhiệm vụ chăm sóc, theo dõi sức khoẻ từng người dân cho trạm y tế cơ sở thì có thực hiện được không? Trưởng trạm Y tế xã Tây Mỗ khẳng định sẽ làm tốt và mong muốn được triển khai sớm. Các y bác sỹ cấp cơ sở cũng phản ánh nhiều khó khăn trong cơ chế thanh toán bảo hiểm y tế cũng như cần thiết ban hành danh mục các bệnh được khám chữa ở cấp cơ sở cũng như danh mục được thanh toán BHYT; cấp thuốc BHYT ở ngay cơ sở để thuận tiện cho người dân… Về phản ánh liên quan đến những khó khăn trong việc thanh toán bảo hiểm y tế khi khám bệnh vì vướng mắc giữa chứng chỉ hành nghề và chứng nhận, Trưởng Trạm y tế xã Tây Mỗ cho biết mình được đào tạo siêu âm 3 tháng ở bệnh viện Xanh Pôn, sau đó được cấp chứng nhận. Nhưng thực tế khi siêu âm ở cơ sở không được thanh toán vì yêu cầu phải có chứng chỉ. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đặt câu hỏi, vì sao lại phân biệt giữa chứng chỉ và chứng nhận? Đề nghị các bộ, sở ngành cần cầu thị, không đổ trách nhiệm, Phó Thủ tướng nói thêm: "Rất vô lý khi cùng một bác sỹ, khám ở chỗ này thì được thanh toán, chỗ kia thì không. Chúng ta cần rà soát điều chỉnh lại các quy định cho phù hợp thực tế, không nên máy móc, làm khó cơ sở”. Một trong những vấn đề quan trọng là kinh phí để thực hiện chương trình quan trọng này, đại diện BHXH Việt Nam cho biết, đã gửi dự thảo dự toán kinh phí đến Bộ Y tế, Bộ Tài chính để xin ý kiến, dự kiến sẽ có 5.000 tỷ đồng để triển khai trên toàn quốc. Với mức kinh phí Hà Nội khái toán là 3.000 đồng/người cho việc lập sổ, 3.000 đồng/người cho các vật tư tiêu hao. Các y bác sỹ chỉ nhận tiền bồi dưỡng. Đại diện BHXH Việt Nam hoan nghênh và đánh giá nếu tỉnh thành nào cũng như Thủ đô, kinh phí cho công tác này sẽ được đảm bảo. Biểu dương sự vào cuộc quyết liệt của Hà Nội, Phó Thủ tướng cho biết, mỗi người dân sẽ được lập sổ khám chữa bệnh với các thông tin cơ bản: chiều cao, cân nặng, khám cận lâm sản; các chỉ số cơ bản về máu và siêu âm. Riêng ở Hà Nội, Phó Thủ tướng đề nghị cân nhắc huy động thêm nguồn lực xã hội hoá làm thêm các chỉ số quan trọng khác. Phấn khởi và tin tưởng Hà Nội sẽ hoàn thành công việc lịch sử này trong tháng 9-2017, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, việc cần làm tiếp theo là cần đào tạo, tập huấn để các cán bộ y tế cơ sở còn có thể tư vấn sức khoẻ theo đặc điểm riêng của mỗi người dân. “Như vậy người dân sẽ càng tin tưởng hơn, góp phần tăng tỷ lệ tham gia BHYT bới những lợi ích thiết thực”, Phó Thủ tướng khẳng định... Cho biết, Hà Nội đã trang bị xong máy móc, tập huấn cán bộ... Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề xuất Chính phủ cho phép Thủ đô triển khai tầm soát ung thư tiêu hóa với khoảng 2,35 triệu người từ 40 tuổi trở lên ở Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hoá. Về kinh phí thực hiện chương trình này, Hà Nội đề xuất được sử dụng nguồn kết dư từ BHXH. Trong lúc chờ Chính phủ, Quốc hội xem xét, Hà Nội sẽ huy động nguồn xã hội hoá để thực hiện. Về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hoan nghênh, ủng hộ và đồng ý để Hà Nội triển khai ngay bởi theo Phó Thủ tướng việc tầm soát ung thư sẽ giúp nâng cao khả năng chữa bệnh cứu người… Theo