Vậy cực khoái là gì, đạt được khi nào, do đâu, ra sao và cực khoái có hoàn toàn "khoái"? Nguyên nhân không đạt cực khoái ở phụ nữ có thể do thiếu sự kích thích âm đạo, do mệt mỏi và yếu sức khoẻ nói chung, tinh thần không thoải mái, stress, bị ám ảnh bởi quan hệ tình dục trong quá khứ (như bị cưỡng hiếp chẳng hạn). Cực khoái là trạng thái sung sướng ngây ngất cao độ khi đạt tới tuyệt đỉnh trong quan hệ tình dục . Cực khoái xảy ra với các biểu hiện tim đập nhanh hơn, hơi thở mạnh mẽ, gấp gáp hơn. Đối với nam giới, cực khoái thường xảy ra cùng với việc xuất tinh. Ở nữ giới, máu được bơm về cơ quan sinh dục để tạo nên một phản xạ âm hộ, khiến cơ xương chậu co thắt, đó chính là cơn cực khoái. Sau cơn cực khoái hormon prolactin được xuất vào dòng máu ở cả nam và nữ khiến người trong cuộc cảm thấy thỏa mãn ngây ngất. Cực khoái có nhiều mức độ khác nhau, khi kích thích nhẹ nhàng, liên tục, tăng dần lên ở các bộ phận nhạy cảm (âm vật, môi lớn, môi bé và các vùng lân cận) sẽ có cảm giác khoái cảm nông hay còn gọi là khoái cảm âm vật. Khi điểm G (nằm ngay mặt trước thành âm đạo, ở vào khoảng 3-5cm tính từ âm môn) được kích thích (bằng dương vật hay bằng tay) sẽ xuất hiện khoái cảm sâu hay còn gọi là khoái cảm của điểm G. Một khi ở cường độ khoái cảm cao, sẽ nhanh chóng xuất hiện trạng thái cực khoái. Đối với phụ nữ, trạng thái này có thể được lặp đi lặp lại nhiều lần, còn ở nam giới chỉ có cực khoái một lần mỗi khi xuất tinh. Trong mỗi cuộc "yêu" cực khoái có thể không đồng thời xuất hiện cùng lúc ở hai người. Chỉ có 52% đàn ông và 42% phụ nữ khẳng định mình đạt được cực khoái cùng một thời điểm với bạn tình của họ. Cực khoái có thể xuất hiện khi có giao hợp hoặc khi thực hiện một số hành vi tình dục (thủ dâm). Tỉ lệ đạt được cực khoái trong phương thức giao hợp là 95% ở nam giới và 68% ở nữ giới, hành vi kích thích bằng tay gây cực khoái ở 80% nam giới và 67% ở phụ nữ… Trường hợp chỉ đạt cực khoái khi hành hạ hoặc làm cho đối tượng phải đau đớn khổ sở như chửi rủa, cấu véo, cắn xé, cào cấu, đánh đập, bóp cổ, tra tấn trong khi làm tình gọi là ác dâm hay bạo dâm. Ngược lại, nếu chỉ đạt cực khoái khi bị hành hạ dã man đau đớn gọi là khổ dâm (masochism). Những biểu hiện khi đạt được trạng thái cực khoái rất khác nhau, người này rú lên, người kia rên nhè nhẹ, người nọ mỉm cười, lại còn có người ứa nước mắt. Một số dấu hiệu khác thể hiện sự đạt được cực khoái ở nữ giới: núm vú cương cứng, toát nhẹ mồ hôi từ vai đến đùi, đỏ ở vùng mặt và ngực. Phần lớn phụ nữ đạt được trạng thái cực khoái khi được kích thích "vùng G" (là thể mô xốp nằm quanh niệu đạo của phụ nữ). Khi đạt cực khoái phụ nữ thường tiết ra chất nhầy ở vùng này. Khi điểm G được kích thích sẽ tạo ra khoái cảm Hầu hết phụ nữ cần thời gian lâu hơn sự xuất hiện của "cậu nhỏ" trong âm đạo để đạt được cực khoái. Việc kích thích âm hộ, âm vật ở màn dạo đầu vẫn được cho là sự khởi động quan trọng để gây khoái cảm. Việc bôi trơn tự nhiên ở nữ giới phụ thuộc vào sự thèm muốn, kích thích của bạn tình và cần có thời gian nhất định. Đôi khi phụ nữ gặp tình trạng "khô hạn" hơn bình thường thì chất bôi trơn nhân tạo được coi là thứ thuốc hỗ trợ để cuộc làm tình thêm thú vị. Khả năng cương cứng của một người đàn ông giảm dần theo lứa tuổi. Kích thước của dương vật khi cương cứng có thể khác nhau ở mỗi người đàn ông nhưng khoái cảm không bị ảnh hưởng theo kiểu . Hầu hết phái mạnh không thể đạt được khoái cảm nhiều hơn một lần trong một tiếng và phần lớn có thể có cực khoái 4 lần mỗi tuần, tùy thuộc vào tuổi tác của họ. Khi xuất tinh, lượng tinh dịch của đàn ông có thể "đong" được khoảng 2 - 4ml. Khám phá mong muốn của nhau trên giường là điều khá quan trọng, bởi qua đó cả hai có thể tìm hiểu về điều gì làm họ bị khao khát và kích động, thứ gì làm họ mất hứng, hiểu được những nỗi lo lắng, sợ hãi… cũng như năng lực tình dục mà mỗi người có được. Tự sướng với nhiều chị em khi tuổi "càng cao" khó đạt được cực khoái. Những nghiên cứu cho thấy phụ nữ dường như dễ đạt cực khoái hơn trong thời kỳ rụng trứng và khả năng thụ thai cũng tăng lên vào lúc đạt cực khoái. Khi đạt cực khoái tử cung của phụ nữ mở rộng, nếu xuất binh vào lúc đó thì khả năng thụ thai là dễ hơn. Từ lâu các nhà tình dục học cũng ghi nhận dưới tác động của sự mang thai, một số phụ nữ tăng nhu cầu ân ái, thèm muốn "chuyện ấy" hơn và vươn tới cực khoái dễ dàng hơn. Theo các nhà nghiên cứu, phát hiện những người đàn ông có tần số cực khoái cao ít bị ung thư hơn. Những người phụ nữ thường xuyên duy trì trạng thái này ít bị ung thư vú hơn. Tình trạng không đạt được cực khoái ở phụ nữ là một dạng rối loạn chức năng tình dục. Một số phụ nữ không đạt được cực khoái nhưng họ vẫn có cảm giác vui thích khi quan hệ với người mình yêu. Tuy nhiên đối với một số phụ nữ khác không đạt được cực khoái, và không thỏa mãn quan hệ tình dục là một trong những bi kịch đe doạ hạnh phúc gia đình. Nguyên nhân không đạt cực khoái ở phụ nữ có thể do thiếu sự kích thích âm đạo, do mệt mỏi và yếu sức khoẻ nói chung, tinh thần không thoải mái, stress, bị ám ảnh bởi quan hệ tình dục trong quá khứ (như bị cưỡng hiếp chẳng hạn). Các cuộc điều tra nghiên cứu cho thấy phụ nữ khó đạt được cực khoái hơn nam giới. Trong lần quan hệ đầu tiên 76% thiếu nữ không đạt được cực khoái, sau này tỉ lệ này sẽ tăng dần nhờ vào kinh nghiệm. Một đặc điểm ở phụ nữ là họ thường bị phân tâm trong khi giao hợp. Cường độ ham muốn của họ tăng giảm nhiều lần trong khi làm tình. Ở người nam một khi bắt đầu giao hợp thì không còn màng gì đến những chuyện khác nhưng ở nữ, trong khi làm tình họ lại hay bất chợt nghĩ về chuyện khác, như quên mua đồ ăn hôm nay, quên giao phó công việc ở nhiệm sở... Người phụ nữ có thể có khoái cảm nhưng cần thời gian để lên tới mức cực độ, nếu bị phân tâm khoái cảm sẽ lại giảm đi nhanh chóng. Để đạt cực khoái, nguyên tắc là "nhẹ nhàng, liên tục và tăng dần". Cần luyện tập cơ xương chậu bằng cách co cơ như bạn thường làm mỗi khi nhịn tiểu, giữ trong 2 giây rồi lại thả ra, lặp lại 20 lần mỗi đợt, ngày làm 3 đợt. Điều này giúp cơ xương chậu co thắt khoẻ hơn, làm cho cơn cực khoái kéo dài lâu và mạnh mẽ hơn. Khi thực hiện hành vi giao hợp cần liên tục điều chỉnh các cử động dương vật, thay đổi góc độ và mức nông sâu khác nhau để tăng dần khoái cảm. Khi đạt gần tới cực khoái, tạm dừng các cử động để nhanh chóng giảm khoái cảm, sau đó lại tiếp tục gây khoái cảm, như thế khoái cảm sẽ tăng giảm như làn sóng, thay vì tăng vọt lên rồi lại mất hẳn. Trái với cảm giác thăng hoa khi "lên đỉnh", "chuyện ấy" có thể mang lại nhiều tác dụng phụ như đau đầu, dị ứng… thậm chí là mất trí nhớ đột ngột. Mất trí nhớ đột ngột (TGA) là một căn bệnh hiếm, chỉ ảnh hưởng tới khoảng 3 - 5 người/100.000 người mỗi năm, rất may là những bệnh nhân này thường lấy lại được trí nhớ nhanh chóng và bệnh thường không tái phát. Theo thống kê của Tổ chức chuyên nghiên cứu về các chứng nhức đầu của Mỹ (NHF), có khoảng 20% nữ giới và 5% nam giới mắc phải chứng đau đầu tiền cực khoái. Những cơn đau đầu dạng này có thể kéo dài tới vài phút hoặc nửa giờ, tuy nhiên vẫn có thể phòng tránh chúng bằng cách uống thuốc giảm đau 30 phút trước khi quan hệ. Có khoảng 30% phụ nữ rơi vào tình trạng trầm cảm, chán nản ngay sau khi vừa trải qua một cuộc mây mưa hết sức thỏa mãn. Các nhà khoa học gọi đây là cảm giác bất an sau khi "yêu". Hội chứng trầm cảm sau quan hệ gồm các triệu chứng như cảm giác buồn, lo lắng, hối hận và rất dễ nổi cáu, tình trạng này có thể là do sự thay đổi hormon sau khi đạt cực khoái hoặc là cảm giác bất bình đẳng trong mối quan hệ hoặc các vấn đề tình cảm khác. Ở một số phụ nữ, trong quá trình quan hệ, tinh dịch làm thay đổi độ cân bằng pH trong âm đạo, gây ngứa, tiết dịch âm đạo, mề đay và sưng tấy. Cách hiệu quả nhất để hạn chế tình trạng này là sử dụng bao cao su khi quan hệ. Nhiễm trùng đường tiết niệu sẽ gây ra cảm giác đau khi đi tiểu, đi tiểu nhiều hơn và có cảm giác bị tiểu rắt. Phụ nữ là đối tượng dễ bị nhiễm trùng đường tiết niệu hơn đàn ông vì quá trình quan hệ tình dục mở đường cho vi khuẩn xâm nhập vào ống tiết niệu của họ. Sự thay đổi hormon cũng khiến phụ nữ dễ bị nhiễm trùng nấm men, tuy không phải là dạng bệnh lây nhiễm qua đường tình dục (STD) nhưng có những triệu chứng tương tự với các bệnh này như: ngứa, rát da, đau, tiết dịch âm đạo nhiều. Theo