Điểm mấu chốt là tránh xa khói thuốc và các chất độc khác. Và điều đầu tiên là cần duy trì lưu thông không khí trong lành. Nếu có thể hãy ở trong khi vực không thuốc lá. Hãy xem xét việc đầu tư 1 máy lọc không khí gia đình để loại bỏ các chất gây dị ứng và các vật chất nhỏ khác trong không khí. Chọn thiết bị có bộ lọc HEPA sẽ hiệu quả hơn là máy lọc ozone. thì hãy mở tung các cửa sổ bất kỳ khi nào có thể. Tất nhiên đó là khi không khí xung quanh ngôi nhà bạn phải trong lành. Ngủ trong phòng mở cửa sổ sẽ giúp não bộ và lá phổi được tận hưởng không khí tươi mới. Nếu không thể mở cửa sổ, hãy mở cửa phòng ngủ. Nếu nhà bạn có thảm, hãy làm sạch chúng thường xuyên. Hãy sử dụng hút bụi mỗi 2-3 ngày để loại bỏ bụi khỏi các tủ kệ, các cuốn sách, đồ vật bởi bụi tích tụ rất nhanh. Hãy chắc chắn rằng bạn thường xuyên vệ sinh nhà cửa. Nếu có bếp củi, hay bếp than để trong nhà thì cần ngừng dùng ngay. Chất độc sẽ phát tán qua khói và gây hại cho lá phổi của bạn. Ban ngày, cây xanh sẽ hấp thu cacbon dioxide và các chất ô nhiễm khác rồi nhả ra ôxy, giúp chúng ta có không khí trong lành hơn để hít thở. Tuy nhiên, đừng để chúng trong phòng ngủ vì nếu không có ánh sáng, cây sẽ chuyển sang trạng thái hấp thụ ôxy. Cần lưu ý không để các loại cây có thể phát tán phấn hoa, bào tử… vì nó thể gây kích ứng phổi. Các loại cây phù hợp là Nha đam, cây Nhện…. Hậu hết các sản phẩm mỹ phẩm và hóa phẩm làm sạch nhà cửa đều có chứa chất gây hại cho phổi và cơ thể. Nó gây kích ứng hệ hô hấp và gây khó thở, ho. Hãy thay thế chúng bằng các sản phẩm không độc hại như muối, dấm, chanh, banking soda… Hút thuốc lá sẽ làm tăng tiết các chất nhầy ở phổi. Cơ thể sẽ có phản ứng ho khi các chất nhầy tích tụ trong phổi đến một mức nào đó. Do đó, với người mới cai thuốc lá nên tránh ăn các thực phẩm sau nếu không muốn chất nhầy tăng tiết. Thịt chế biến sẵn Thực phẩm tiện lợi đông lạnh Thức ăn nhanh nói chung Các sản phẩm từ sữa (sữa, phô mai và sữa chua) Quá trình hút thuốc sẽ khiến máu tăng tính axit và nếu quá nhiều sẽ dẫn tới tình trạng nhiễm toan. Và khi kéo dài sẽ sinh ra sỏi thận hay suy thận. Và để bù đắp cho điều này, bạn nên ăn nhiều thực phẩm có tính kiềm. Rau: Rau củ, rau lá xanh Hoa quả: táo, chuối, nam việt quất, cam, dưa hấu Protein: hạnh nhân, hạt dẻ Gia vị: quế, nghệ, gừng Các chất độc có chứa các gốc tự do sẽ phá hủy mọi tế bào trong cơ thể, bao gồm cả phổi. Các chất chống ôxy hóa sẽ trung hòa các gốc tự do và ngăn không cho chúng gây tổn thương các cơ quan trong cơ thể. Hoa quả: nam việt quất, việt quất, nho, mâm xôi Rau: atiso, súp lơ xanh, rau chân vịt, khoai lang Những loại khác: trà xanh, cá, hồ đào, óc chó Để tăng cường sự hấp thu ôxy trong cơ thể, bạn nên thêm tảo biển, rau mầm trong chế độ ăn để làm sạch máu và các mô. Duy trì vóc dáng khỏe mạnh là điều tối cần thiết để cung cấp ôxy cho tất cả các cơ quan và sức khỏe nói chung. Bạn sẽ quên mất cơn thèm thuốc tới 1 tiếng sau khi tập luyện. Việc tập luyện cũng giải phóng endorphins, một hoóc môn mang lại cảm xúc tốt. Chúng cũng có tác dụng làm giảm đau và tạo ra cảm giác vui vẻ. Thời lượng tập nên là 150 phút mỗi tuần (30 phút/lần) cho các loại vận động trung bình như bơi, đi bộ, làm vườn. 75 phút mỗi tuần (25 phút/lần) cho các vận động mạnh như chạy bộ, đạp xe, khiêu vũ, chơi bóng đá. Nếu bạn hào hứng với cảnh quan tự nhiên, hãy chơi các môn thể thao ngoài trời. Chơi đá bóng trong công viên, chạy bộ trong rừng hay bơi hồ đều giúp cải thiện sức khỏe và thư giãn. Yoga có rất nhiều lợi ích và đối với người từng hút thuốc. Có 2 lý do chính để chọn yoga: Thứ nhất là học được cách thở hiệu quả. Bạn sẽ được thực hành cách thở bụng, giúp mở rộng phổi và tăng cường cơ bụng. Cải thiện tư thế: Lưng thẳng là tư thế tối ưu cho phổi và các cơ tham gia vào quá trình hít thở. Yoga là một lựa chọn tuyệt vời bất kể cơ thể bạn đang trong tình trạng nào. Có nhiều trường phái yoga khác nhau nhưng tốt nhất nên tránh các bài tập yoga đòi hỏi vận động mạnh để làm nóng người. Phổi của bạn chưa sẵn sàng cho điều này. Hãy bắt đầu ngày mới bằng 1 thìa mật ong nguyên chất (không thêm đường) mỗi ngày. Bạn có thể pha mật ong vào 1 ly nước. Các chất kháng khuẩn và khử trùng của mật ong sẽ giúp bạn giảm ho sau 1 tuần. Mật ong cũng chứa các khoáng chất thúc đẩy sửa chữa các mô. Hãy dùng hạt tiêu Cayenne trong các món ăn. Nó có tác dụng giảm ho và viêm họng. Cho 2-3 giọt dầu kinh giới tây vào nước, sữa hay nước hoa quả. Nó sẽ ngăn các vi khuẩn có hại như tụ cầu vàng và trực khuẩn mủ xanh phát triển. Hãy xoa dầu bạc hà vào ngực và lưng để làm dịu các vấn đề hô hấp. Bạc hà là một sản phẩm thông mũi ngay lập tức. Nếu không muốn ngửi mùi bậc hà, bạn có thể nhai lá bạc hà (nhưng lưu ý không phải là kẹo cao su nhé). Nhiều người cảm thấy căng thẳng sau khi bỏ thuốc. Hãy tốt với bản thân khi bạn bước vào 1 hành trình đầy thách thức. Trong ngắn hạn, thiền định sẽ giúp bạn lấy lại bình tĩnh. Về lâu dài, bạn sẽ biết cách kiểm soát được suy nghĩ của mình theo hướng tốt lành và nhận thức rõ những hành động của mình. Mát xa làm tăng tuần hoàn hệ bạch huyết và giúp hệ miễn dịch đủ khả năng chống lại các chất độc. Trong quá trình mát xa, bạn cần hít vào và thở ra thật chậm và sâu. Đây cũng chính là 1 bài tập thở. Nếu các cơ hô hấp của bạn có vấn đề thì hơi thở sẽ bị ảnh hưởng. Việc mát xa sẽ giúp thư các cơ cơ và cải thiện hơi thở.