Lý giải về vấn đề trên, các chuyên gia y tế cho biết, khi cơ thể bị stress (căng thẳng) thì oxy và và một số chất dinh dưỡng sẽ tập trung cung cấp vào các bộ phận quan trọng hơn của cơ thể như tim, phổi, não trong khi những bộ phận khác như dạ dày lại hạn chế. Chính điều này sẽ làm giảm cung cấp năng lượng cho dạ dày hoạt động, từ đó dẫn việc tiêu hóa thức ăn bị chậm trễ. Trong khi đó, dây phế vị - dây thần kinh đi vào dạ dày lại bị kích thích, làm tăng tiết nhiều acid clohydric, một trong những nhân tố làm tổn hại niêm mạc, gây viêm loét dạ dày. Ngồi nói chuyện với chúng tôi nửa tiếng mà điện thoại của anh Liêm liên tục có tín hiệu gọi đến. Cười gượng anh bảo: "Đấy cái nghề nó vất vả thế, mọi người ở ngoài không biết thì cứ tưởng sung sướng lắm, nhiều tiền lắm..." Anh Liêm làm nghề môi giới chứng khoán tại chi nhánh TP Hồ Chí Minh của một công ty lớn, nếu chỉ nhìn bên ngoài thì đều thấy rằng đây là một nghề thời thượng, kiếm tiền tốt. Nhưng phải là người đã từng "lăn lộn" trong thị trường chứng khoán thì mới hiểu hết cái đắng cay của nghề. Giàu đấy, vui đấy song cũng buồn ngay được đấy. Tâm trạng của những người làm môi giới cứ luôn phập phồng theo mỗi biến động của các con số. Những năm 2008-2010, khi thị trường chứng khoán rớt mạnh và liên tục giảm trong nhiều phiên, không chỉ riêng anh Liêm mà các nhân viên môi giới đều rơi vào tình trạng liên tục stress, không ăn không ngủ được nhưng lúc nào cũng phải cố giữ cho đầu óc tỉnh táo để đưa ra những lời khuyên sáng suốt nhất cho các nhà đầu tư, bởi từng câu từng từ nói ra chính là gánh nặng trách nhiệm cho tài sản của người khác. Chính trong thời gian này, anh Liêm thường xuyên thấy có những cơn đau tức nhẹ ở vùng thượng vị. Những cơn đau ngày càng nhiều, có khi ập đến ngay trong lúc đang gặp khách hàng, làm hiệu quả công việc giảm sút. Lo lắng, anh đến khám ở bệnh viện gần nhà thì được chẩn đoán là bị do căng thẳng thần kinh quá độ và sinh hoạt không hợp lý. Ca dao Việt Nam từ ngàn đời xưa đã nhắc nhở "Cơm có bữa, chợ có chiều", chính là nói đến đến tầm quan trọng của việc ăn uống nghỉ ngơi đúng giờ giấc để đảm bảo sức khỏe. Dù nghèo hay giàu nếu không ăn uống ngủ nghỉ đúng giờ thì không thể có đủ sức khỏe để làm việc và chăm lo cho bản thân. Tuy nhiên, khi nhịp sống tất bật của xã hội hiện đại ngày nay ngày càng chi phối mạnh thì con người đều lao đầu vào kiếm tiền mà ít chăm lo cho bản thân mình hơn. Tất nhiên nhiều người không biết rằng chính lối sống này đã và đang bào mòn cái bao tử vốn rất nhạy cảm với sự thay đổi của cơ thể. Các chuyên gia y tế cho biết, để phục hồi dạ dày bị tổn thương bởi stress, điều quan trọng là phải tìm cách loại bỏ chúng ra khỏi cuộc sống bằng cách điều chỉnh sinh hoạt, có chế độ nghỉ ngơi hợp lý. Nên làm việc theo một chu trình khoa học để tránh căng thẳng. Chú ý chăm sóc giấc ngủ chu đáo, ngủ đủ giấc để tinh thần được thoải mái. Hãy dành 30 phút mỗi ngày cho thể dục để làm giảm sự căng thẳng do hormone gây ra và tăng cường lưu thông khí huyết để có được một cơ thể khỏe mạnh hơn. Bên cạnh đó, cũng nên thư giãn bằng cách trò chuyện với bạn bè và gia đình, cùng nhay thảo luận về vấn đề mà mình đang cảm thấy bế tắc. Cùng với việc điều chỉnh chế độ sinh hoạt thì chế độ dinh dưỡng cũng là yếu tố tiên quyết cho điều trị phục hồi tổn thương dạ dày. Cần chú ý bồi bổ cơ thể với những bữa ăn nhẹ, không ăn quá nhiều một lúc, cũng như không nên bỏ bữa, đặc biệt là bữa sáng. Các bữa ăn nên được chia nhỏ thành nhiều lần, có thể thành 5-6 lần/ngày. Thực hiện ăn chậm, nhai kỹ giúp cho quá trình tiêu hóa thực phẩm dễ dàng. Nên ăn các loại thức ăn mềm, nhiều tinh bột, sẽ giúp cho dạ dày không quá tải trong hoạt động. Ngoài ra nên sử dụng thêm các thảo dược để bảo vệ niêm mạc dạ dày, ngăn ngừa viêm loét dạ dày tái phát. Trong đó nổi bật nhất là CumarGold, có chứa Nano Curcumin, một thành tựu mới của các nhà khoa học Việt, đang được các bệnh nhân dạ dày tin dùng, tiện dụng khi được chế tạo dưới dạng viên nang mềm. Từ xưa, trong y học cổ truyền, nghệ đã được biết đến như là một dược liệu quý giúp làm lành vết thương, nhanh liền sẹo, dùng hiệu quả với những trường hợp viêm loét dạ dày mạn tính Khoa học hiện đại cũng chứng minh Curcumin ức chế sự phát triển của 65 chủng HP, trong đó có nhiều chủng đã kháng kháng sinh. Hiện nay trên thế giới chỉ có 10 nước sản xuất thành công Nano Curcumin, trong đó CumarGold do Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ VN sản xuất từ củ nghệ vàng, được đánh giá đạt chất lượng tương đương các chế phẩm của Mỹ. Với sự hấp thu tới 95%, CumarGold đã giúp phát huy tối đa tác dụng ức chế sự phát triển của vi khuẩn HP, nhanh lành các ổ loét dạ dày khi sử dụng Curcumin đường uống đã giúp phát huy tối đa tác dụng của Curcumin. Chỉ cần uống 1-2 viên CumarGold mỗi ngày sẽ giúp bảo vệ toàn diện dạ dày. Thực tế, sau hơn 3 năm, CumarGold đã mang lại sức khỏe, niềm vui cho hàng trăm nghìn bệnh nhân viêm loét dạ dày và được vinh danh Top 10 "Thương Hiệu Việt Nam Tin Dùng" 2014,2015, 2016 do Hội Người tiêu dùng bình chọn. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Để được tư vấn thêm, độc giả vui lòng gọi Tổng đài miễn cước 1800.1796 hoặc truy cập website