Ở lứa tuổi vị thành niên, do đặc điểm sinh lý của cơ thể đang trong giai đoạn phát triển mạnh về thể chất, các hormon sinh dục được tăng tiết mạnh. Cùng với tâm lý tò mò giới tính, nhất là trong thời đại bùng nổ thông tin, tác động của phim ảnh, sách báo, các mạng xã hội và môi trường sống, cùng với sự thiếu hụt giáo dục giới tính trong nhà trường, gia đình và xã hội đã và đang làm cho nhiều bạn trẻ nhận thức chưa đầy đủ, mất tỉnh táo, dễ dàng bị cuốn vào vòng xoáy của thói quen đam mê tình dục thái quá. Ngoài ra, ngay cả với những người trưởng thành, do nhiều lý do khác nhau về mặt tâm sinh lý, tình cảm, khi sự ham muốn tình dục quá mức, nhu cầu thỏa mãn bức xúc về mặt tình dục luôn thôi thúc khiến con người ta thường xuyên bị căng thẳng, suy nghĩ ám ảnh về tình dục và tìm cách giải tỏa bằng nhiều cách thức. Hoặc chỉ đơn thuần là việc ham mê phim ảnh gợi dục, tiến tới lạm dụng thủ dâm hay quan hệ tình dục quá độ làm ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất, tâm sinh lý, mất tập trung trong học tập hay công việc. Hoặc nặng nề nghiêm trọng hơn là những hành vi tình dục sai trái, suy đồi, bất chấp nhân cách đạo đức gia đình, xã hội. Chúng ta cũng đều biết thủ dâm không phải là hoàn toàn có hại. Trong một số trường hợp, nếu ham muốn quá cao, không thể giải tỏa được bức xúc dồn nén có thể dẫn đến stress. Khi đó có thể giải tỏa bức bách bằng cách thủ dâm, đó cũng được coi là một cách tốt để thỏa mãn nhu cầu của bản thân. Nhưng khi lạm dụng quá nhiều tạo thành thói quen sẽ ảnh hưởng xấu tới sức khỏe và tâm lý. Não bộ đáp ứng lại với các kích thích tình dục bằng việc phóng thích các endorphin và encephalin. Đây là các morphin nội sinh có tác dụng giảm đau và giảm căng thẳng. Vì vậy tình dục giúp con người vui sướng, thư giãn. Nhưng ham muốn tình dục quá mức - còn được gọi là chứng nghiện sex, đó là một nhu cầu về thể chất và/hoặc tâm lý về tình dục có tính xung năng, không thể cưỡng lại được và thường mất khả năng kiểm soát, luôn tìm kiếm cơ hội để thỏa mãn nhu cầu tình dục. Trạng thái tâm lý của người ham muốn tình dục quá mức luôn ở trong vòng luẩn quẩn, cảm thấy bị thôi thúc về tình dục, không cưỡng lại được. Sau khi thỏa mãn thì sảng khoái nhưng ngay sau đó là cảm giác xấu hổ, ân hận vì hành vi không thể kiềm chế của mình, tự hứa hẹn không tái phạm. Nhưng rồi do thói quen hoặc dưới những thúc ép tâm lý và cơ thể, lại tiếp tục những hành vi đó. Đây là vấn đề đang có xu hướng lan rộng, đối tượng đa dạng về tuổi tác, nghề nghiệp và không phân biệt giới tính, ảnh hưởng không nhỏ tới nhân cách, lối sống. Để hạn chế ham muốn tình dục quá độ là việc có thể, nhưng không dễ, đòi hỏi phải kiên trì, cần sự nỗ lực của đối tượng cả về nhận thức và quyết tâm. Cần phối kết hợp nhiều biện pháp từ chủ động đến thụ động, xây dựng môi trường sống lành mạnh, tránh những yếu tố nhạy cảm, không tiếp xúc các loại sách báo hình ảnh gợi dục để hạn chế tối đa tác động của những tác nhân gây kích thích, dần loại bỏ thói quen xấu. Cũng cần lưu ý một số loại thực phẩm như trứng vịt lộn, giá đỗ, hàu, chuối… có chứa nhiều kali, magne, kẽm, vitamin B6 là những nguyên liệu tạo kích thích tố nam có thể có tác dụng gây hưng phấn mạnh cho đàn ông, nhất là những người vốn có nhu cầu tình dục cao. Tự kỷ ám thị, tự nhắc nhở bản thân phải tỉnh táo, không để những ám ảnh tình dục trong đầu, giành thời gian tập trung vào công việc, học tập, hoạt động cộng đồng.... Hoặc tư vấn chuyên gia tâm lý học, tình dục học. Vai trò của hoạt động vận động trị liệu được nhắc đến nhiều trong thời gian gần đây. Các nghiên cứu về cơ chế sinh lý học của hoạt động tập luyện TDTT trong việc cải thiện sức khỏe tình dục cho thấy, thường xuyên tập thể dục có thể làm tăng tiết các hormon sinh dục giúp tăng ham muốn và cải thiện chất lượng cuộc sống tình dục. Vậy, vấn đề đặt ra là với những người có ham muốn tình dục quá độ như đã nói trên, tập luyện TDTT sẽ càng làm tình trạng tồi tệ thêm? Câu trả lời là không, bởi trước hết, việc tham gia tập luyện sẽ lấy đi lượng thời gian rỗi rãi mà trước đây có thể thường được dùng để thỏa mãn nhu cầu giải tỏa ám ảnh tình dục. Hơn nữa, tập luyện hoặc lao động thể lực với lượng vận động thích hợp sẽ làm mệt mỏi về thể chất và sảng khoái về tinh thần nên thường rất dễ ngủ. Điều tra cho thấy, khi một vận động viên bị chấn thương và phải nằm nghỉ ngơi họ thường thủ dâm nhiều hơn so với thời kỳ luyện tập. Các nghiên cứu cũng cho thấy tập luyện thường xuyên ảnh hưởng đến nhiều chức năng của hệ thần kinh, làm phát triển khả năng hoạt động của não bộ, làm tăng nồng độ β-endorphin góp phần làm tăng sự sảng khoái, giảm stress, cải thiện giấc ngủ, cải thiện sự tự tin, tăng khả năng nhận thức. Hoạt động thể lực cũng có tác dụng buộc cơ thể phải phân bổ lại lượng máu cung cấp cho các cơ quan. Đó là tăng cường phân bổ máu cho hệ thống cơ bắp, não và giảm bớt lượng máu cung cấp cho hệ tiêu hóa, tiết niệu, nội tiết, sinh dục. Nhờ đó góp phần làm giảm bớt ham muốn tình dục. Vậy, tập thế nào? tập những môn gì? Không có một lời khuyên phải tập cụ thể môn thể thao nào hoặc phải tập thế nào. Bạn hoàn toàn có thể tự lựa chọn những loại hình vận động thể lực mà mình ưa thích hoặc phù hợp với điều kiện vật chất, trang thiết bị. Điều vô cùng quan trọng quá trình tập luyện là đảm bảo cơ thể có thể từng bước thích nghi với cường độ, khối lượng vận động tập luyện với tiêu chí đủ mệt nhưng không quá mệt. Có thể xác định lượng vận động thích hợp bằng một cách rất đơn giản là tập luyện làm sao để sau thời gian nghỉ ngơi thích hợp như sau một đêm ngủ dậy thấy cơ thể sảng khoái khỏe mạnh, không đau mỏi, trì trệ, hoặc thậm chí không muốn vận động. Một yêu cầu nữa là phải kiên trì, tập luyện lâu dài và có hệ thống, duy trì thành thói quen thường xuyên. Đảm bảo vệ sinh thân thể sau vận động cũng rất quan trọng và nếu có thể nên tắm bằng nước lạnh. Cuối cùng, xin trích dẫn những đúc kết của Danh y Tuệ Tĩnh: Đó là những nội dung trọng yếu của nghệ thuật dưỡng sinh, là bí quyết kiểm soát, điều chỉnh, rèn luyện, gìn giữ sức khỏe để sống tốt, sống khỏe. Theo