vừa tiếp tục có có văn bản gửi Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hoà Bình, TAND tỉnh Hoà Bình và Công an tỉnh Hoà Bình đề nghị xem xét việc truy tố đối với BS Hoàng Công Lương lần thứ 2. Trong đó, Tổng Hội cho rằng BS Lương không phải chịu trách nhiệm về chất lượng nước dùng để lọc máu sau bảo trì hệ thống. Ngoài ra, Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị cơ các cơ quan tố tụng, cơ quan điều tra xem xét kỹ lưỡng các yếu tố để bảo đảm xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật và tạo niềm tin cho các bác sĩ, nhân viên y tế trong cả nước yên tâm công tác để thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ nhân dân. Bởi BS Lương ra y lệnh chạy máy lọc máu cho người bệnh, điều dưỡng cùng khoa đã vào ấn nút khởi động hệ thống lọc nước, quan sát đồng hồ thấy báo chỉ số an toàn nên để hệ thống tiếp tục hoạt động, trên cơ sở đó BS Lương mới ra y lệnh cho lọc máu điều trị cho bệnh nhân. bày tỏ: “Luật sư chúng tôi sẽ cố gắng hết sức có thể để bảo vệ cho Bác sỹ với những luận cứ, phân tích, biện luận đúng pháp luật, đúng sự thật, đảm bảo tính khách quan, toàn diện, có căn cứ pháp luật để HĐXX xem xét và ra Bản án đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, đáp ứng nguyện vọng của Nhân dân cũng như các Thầy Thuốc trên cả nước”. “Còn rất nhiều điều muốn nói, nhưng tôi nghĩ rằng Bác sỹ hãy bình tâm, không quá lo âu, bất an trong khi mình vẫn đang làm việc, mà lại là việc quan trọng, có ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của người bệnh. Sở dĩ nói như vậy là vì sự thật khách quan của vụ án, quy định của pháp luật đã rất rõ ràng chứ không suy đoán mơ hồ hay niềm tin về điều không có thật”, Luật sư Thiệp khẳng định. Trong khi đó, , khi nhận được thông báo vào cuối giờ chiều ngày 24/4/2018, tập thể khoa Hồi sức tích cực-Thận nhân tạo, bệnh viện đa khoa tỉnh Hoà Bình đã có 1 ca trực đêm rất nặng nề, mọi thứ trở nên trầm lặng một cách khó tả. Cả nhóm trực cố gắng nén những giọt nước mắt chỉ chờ tuôn ra. “Ngoài kia mưa gió, sấm chớp liên hồi, làm tôi liên tưởng đến những điều huyền bí trong phim "Tây du ký" thời trẻ vẫn hay xem. Có bạn trong nhóm trực thốt lên: "có phải là người rơi nước mắt, Trời tuôn mưa?". Điện lưới liên tục gián đoạn do sấm chớp khiến hệ thống máy móc của khoa bị ngắt điện nên báo động liên hồi; máy trợ thở cho bệnh nhân dừng hoạt động khi mất điện làm bệnh nhân cũng ngừng không chịu thở. Thầy thuốc phải dùng đèn pin chiếu sáng và dùng bóng bóp trợ giúp bệnh nhân được thở”, BS Hoàng Công Tình chia sẻ. Vợ bị cáo Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc cty Trâm Anh) đã lên thăm BS Lương ngày 25/4 Rất nhiều vị khách đặc biệt là các Giáo sư đầu ngành, các đơn vị truyền thông, người nhà bệnh nhân... đã đến thăm Lương vào ngày đặc biệt này. "Chiều tối qua tôi đã nhận được quyết định đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm đối với mình về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng (theo khoản 2 điều 285 của Bộ luật Hình sự năm 1999) trong sự cố chạy thận nhân tạo xảy ra sáng ngày 19/5/2017 tại bệnh viện nơi tôi gắn bó đã gần 08 năm qua. Hậu quả của sự cố là quá khủng khiếp, khiến cho những người làm ngành y, trong đó có tôi vô cùng bàng hoàng, đau xót. Tôi không bao giờ quên được những gương mặt, nụ cười, thậm chí những cử chỉ mệt mỏi mỗi lần thăm khám lâm sàng của các nạn nhân khi đến ngày chạy thận nhân tạo nhiều năm qua. Tôi cũng đau đớn vì 10 người bệnh còn lại phải gánh chịu những thiệt hại về sức khỏe không đo đếm được. Dù lỗi để xảy ra hậu quả thương tâm này không phải của đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng Đơn nguyên thận nhân tạo chúng tôi nhưng tôi thực sự xin được nói lời xin lỗi do đã không thể cứu sống hết được những bệnh nhân thân thiết của mình. Tới đây tôi sẽ phải đứng trước bục khai báo dành cho bị cáo nhưng tôi luôn tin vào sự nghiêm minh, đầy tính nhân văn của pháp luật nhà nước, tin vào sự anh minh và công tâm, chỉ tuân theo pháp luật của những người xét xử; tin vào sự vô tư, khách quan, tôn trọng chứng cứ và luật pháp của người buộc tội; tin vào các luật sư đã dầy công nghiên cứu hồ sơ, thu thập chứng cứ để bào chữa cho tôi; tin vào sự thật vụ án sẽ sớm làm sáng tỏ tại phiên tòa; tin vào sự hối cải, nhận ra lỗi sai của những người có trách nhiệm... để tôi cũng như hai bị cáo khác thực sự “tâm phục, khẩu phục” với bản án sơ thẩm của Tòa án nhân dân thành phố Hòa Bình – quê hương thứ hai của tôi! Dù kết quả xét xử đối với tôi có ra sao, trong bất kỳ tình huống nào tôi vẫn tin rằng cuối cùng trong vụ án này công lý sẽ được thực thi, pháp luật được thượng tôn và quyền con người luôn được đảm bảo, bởi lẽ pháp luật sinh ra là để bảo vệ người hiền lương, trừng trị và hồi hướng cho người phạm tội chứ không bao giờ phục vụ cho mục đích làm oan, sai cho bất kỳ ai và làm ảnh hưởng đến uy tín của nền tư pháp. Kể từ khi bị khởi tố bắt tạm giam để điều tra, sau đó được tại ngoại cho đến hôm nay, tôi luôn im lặng để tập trung công tác cứu chữa người bệnh hàng ngày và dành thời gian cho vụ án này mỗi khi về đến nhà. Suốt thời gian qua tôi chưa thể nói được điều gì từ nỗi lòng mình khi xung quanh tôi là người bệnh và ngoài kia là vụ án đang chờ tôi... Nhưng hôm nay, sắp đến ngày phiên tòa được mở để xét xử tôi về tội danh bị truy tố, từ đáy lòng mình, tôi xin bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến các cơ quan, đoàn thể, đơn vị, đồng nghiệp, người dân, cơ quan truyền thông báo chí, thầy cô, gia đình, người thân và luật sư bào chữa đã luôn bên cạnh tôi suốt thời gian qua. Tôi hiểu rằng tôi là người đặc biệt may mắn khi luôn có được sự quan tâm động viên, khích lệ, ủng hộ nhiệt tâm của tất cả mọi người (đại đa số là tôi chưa có được một lần gặp mặt). Đây vừa là ân huệ vừa là ân tình mà tôi xin được nợ và mãi khắc ghi trong cuộc đời mình. Tôi hứa sẽ sống xứng đáng với tình cảm mà mọi người đã dành cho tôi. Nếu cuộc đời còn cho tôi có được cơ hội tiếp tục để làm nghề thầy thuốc, tôi xin được trả ơn nghĩa này trong sự nghiệp cứu người, chữa bệnh để áo blouse mãi là màu trắng. Tôi thực sự biết ơn tất cả!".