Giảm 5% phần trăm trọng lượng cơ thể, tương đương với khoảng 5kg với người nặng 100kg, có thể cải thiện được tất cả các loại vấn đề sức khỏe và khiến bạn cảm thấy tốt hơn. Hãy hỏi bác sĩ xem liệu việc giảm cân có giúp ích gì cho bạn không. Cứ mỗi 5kg cân nặng tăng thêm sẽ tạo ra 20kg áp lực lên đầu gối và các khớp khác ở phần dưới cơ thể. Điều này có thể khiến các khớp nhanh mòn hơn. Lượng mỡ thừa cũng có thể gây viêm - khi các chất trong cơ thể tự phá hỏng mô của bạn theo thời gian, bao gồm cả các khớp. Chỉ cần giảm cân một chút cũng có thể làm giảm những tác động này. Và nếu giữ được cân nặng hợp lý, bạn sẽ ít bị viêm khớp hơn trong tương lai. Nếu bạn dễ mắc bệnh tiểu đường, giảm cân là một trong hai cách để ngăn ngừa hoặc trì hoãn. Cách còn lại là tập thể dục cường độ vừa - 30 phút/5 ngày một tuần. Nếu bạn nặng 80kg, bạn có thể chỉ cần giảm 4- 6kg để nhận được lợi ích. Nếu đã bị tiểu đường, giảm cân có thể giúp bạn uống thuốc ít hơn, kiểm soát lượng đường trong máu và giảm khả năng bệnh gây ra các vấn đề khác về sức khoẻ. Bạn có thể giảm cholesterol "xấu" (LDL) bằng thuốc và các thực phẩm có lợi cho sức khoẻ. Nhưng việc mức cholesterol "tốt" (HDL) thì khó hơn nhiều. Đây là loại cholesterol giúp loại bỏ LDL “xấu” ra khỏi máu, vì vậy bạn càng có nhiều HDL thì càng tốt. Tập thể dục và giảm mỡ cơ thể có thể đưa giúp bạn có mức HDL lý tưởng: trên 60 mg/dl, làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Triglycerides là những phân tử trong cơ thể vận chuyển mỡ để dự trữ và chuyển thành năng lượng. Mức cao (hơn 200 mg/dl) có nghĩa là bạn sẽ dễ bị đau tim hoặc đột quỵ. Có thể tiến gần hơn đến mức bình thường (khoảng 150 mg/dl) nếu bạn giảm một vài cân. Cân nặng thừa khiến máu đẩy mạnh hơn vào thành động mạch, khiến tim phải làm việc vất vả hơn. Bạn có thể giảm được khoảng 5 điểm huyết áp nếu bạn giảm 5% cân nặng. Giảm muối và ăn thật nhiều rau, hoa quả, và sữa ít béo sẽ giúp giảm huyết áp thêm nữa. Mỡ, đặc biệt là ở vùng bụng, tiết ra những chất khiến cơ thể ngừng phản ứng với tác động của insulin - một hoocmon giúp kiểm soát lượng đường trong máu. Mặc dù tuyến tụy sẽ làm việc vất vả hơn để tạo ra thêm insulin, lượng đường trong máu có thể trở nên quá cao. Giảm một vài cân có thể giúp đẩy lùi hiệu ứng này. Cân nặng thừa có vẻ làm tăng tỷ lệ mắc các bệnh ung thư bao gồm vú, đại tràng, gan, thận, buồng trứng, cổ tử cung, và tuyến tiền liệt. Không có bằng chứng rõ ràng là giảm cân sẽ bảo vệ bạn trước căn bệnh này, nhưng một số thay đổi trong cơ thể xảy ra khi giảm cân cho thấy điều đó là có thể. Ví dụ, lượng hoóc môn liên quan đến ung thư, như estrogen, insulin và androgens của những người thừa cân có xu hướng giảm sau khi giảm cân. Những người thừa cân thường tăng thêm mô ở thành sau họng. Khi cơ thể thư giãn để ngủ, mô đó có thể chùng xuống và chặn đường thở. Nó khiến bạn ngừng thở hết lần này đến lần khác trong đêm, gây ra một loạt các vấn đề sức khoẻ, đặc biệt là đối với tim. Giảm cân dù chỉ một ít cũng có thể cải thiện hiện tượng ngưng thở khi ngủ - đôi khi đủ để bạn không phải sử dụng các thiết bị thở cồng kềnh. Bạn sẽ dễ ngủ được nhiều hơn nếu giảm cân. Và giấc ngủ cũng thư giãn hơn. Nhưng bạn sẽ không nhìn thấy nhiều thay đổi trừ khi giảm được ít nhất 5% cân nặng. Trong một nghiên cứu, những người giảm 5% trọng lượng ngủ thêm 21,6 phút một đêm, so với chỉ 1,2 phút đối với những người giảm dưới 5%. Giảm cân có thể giúp xóa tan tâm trạng buồn bã. Các nhà khoa học vẫn đang cố gắng lý giải điều này, nhưng hình dung tốt hơn về cơ thể và giấc ngủ được cải thiện có thể là một phần của lý do. Trong một nghiên cứu, những người bị trầm cảm và thừa cân nhiều cảm thấy tốt hơn sau khi giảm trung bình 8% cân nặng cơ thể. Một nghiên cứu khác cho thấy bạn sẽ tiếp tục cảm thấy tốt hơn, ngay cả sau 2 năm - miễn là bạn giữ được cân nặng. Các tế bào mỡ, đặc biệt là vùng quanh bụng, có thể giải phóng các chất gây kích ứng và gây viêm các mô trên khắp cơ thể. Điều này liên quan đến các vấn đề về sức khoẻ như viêm khớp, bệnh tim, đau tim và đột quỵ. Đặt mục tiêu giảm cân 10%, và bạn có thể giảm lượng những chất này và giảm nguy cơ mắc các bệnh nghiêm trọng. Khi thừa cân, bạn thường ít quan hệ tình dục. Có thể là vì bạn không cảm thấy tốt về cơ thể. Nhưng cũng có thể là bạn cảm thấy ít ham muốn và thậm chí khi “có hứng”, cơ thể bạn cũng không đáp ứng tốt. Hãy giảm một vài cân và bạn sẽ không chỉ cảm thấy tự tin hơn vào bản thân mà còn “có hứng” nhiều hơn. Không có một chế độ ăn kiêng hoàn hảo nào để giảm cân, nhưng có một số quy tắc cơ bản. Một nửa khẩu phần ăn nên là trái cây và rau. Protein nạc và không chế biến sẵn: Chọn thịt đã tề hết mỡ, và ăn hải sản, đậu, hạt có vỏ cứngvà hạt. Thay ngũ cốc tinh chế như bánh mì trắng và cơm trắng bằng ngũ cốc nguyên cám như như bánh mì nhiều hạt, gạo nâu và yến mạch. Phẫu thuật giảm cân có thể là một lựa chọn nếu bạn thừa cân quá nhiều. Bạn cần 30 phút hoạt động cường độ vừa - đi xe đạp hoặc đi bộ nhanh - ít nhất 5 ngày trong tuần chỉ để duy trì sức khoẻ tốt. Để giảm cân và giữ cân nặng giảm, bạn có thể phải tập nhiều hơn thế. Đừng quên các động tác để tăng cường cơ bắp, như chống đẩy hoặc tạ nhẹ. Trao đổi với bác sĩ về những cách lành mạnh nhất để tập luyện, nhất là nếu bạn không thể tập tất cả cùng một lúc. Theo