Chiều 17.7, phóng viên Báo Lao Động tìm về phòng khám tư nhân của bà Hoàng Thị Hiền ở thôn Yên Vĩnh, xã Dạ Trạch, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên - nơi được cho đã làm lây nhiễm căn bệnh sinh dục quái ác cho hàng trăm đứa trẻ. Vừa chỉ đường cho chúng tôi, chị Mai – một người dân ở Khoái Châu – rùng mình khi nhắc đến câu chuyện đang gây chấn động dư luận, làm cuộc sống của người dân vùng quê vốn rất yên bình bị đảo lộn hoàn toàn. Hàng chục năm nay, người dân trong - ngoài huyện Khoái Châu truyền tai nhau về một “bác sĩ biết tuốt”, có thể thăm khám và chữa trị đủ các bệnh cho trẻ nhỏ, từ ho hắng đến nong tách bao quy đầu cho bé trai. Hầu như gia đình nào cũng từng một lần đưa con lên khám “bác sĩ Hiền”. Có gia đình có vài cháu trai đều qua tay bà thực hiện tiểu phẫu cắt bao quy đầu. Và lúc này, hàng trăm, hàng nghìn gia đình ở huyện Khoái Châu “như ngồi trên đống lửa” trước thông tin nhiều cháu nhỏ đã phải chịu nỗi đau quá lớn về thể xác và tinh thần. Họ mong ngóng kết quả xác minh của cơ quan chức năng, xem nguyên nhân khiến trẻ nhỏ ở huyện bị mắc bệnh sùi mào gà có phải do nong tách, cắt bao quy đầu ở chỗ bà Hoàng Thị Hiền hay không? Bên trong có một tủ chứa thuốc và chiếc giường - nơi để tiểu phẫu cắt bao quy đầu cho các bé trai. Ảnh cắt từ clip Trước khi đợi kết quả xác minh từ các cơ quan chức năng, chúng tôi đã “mục sở thị” phòng khám đa năng của bà Hiền ở huyện Khoái Châu và không khỏi giật mình. Nói là phòng khám cho oai, chứ thực ra chẳng có dấu hiệu gì để nhận biết nơi này có chức năng khám-chữa bệnh. Đó là một căn nhà 2 tầng khang trang – là nơi gia đình bà Hiền sinh sống. Tầng 1 của căn nhà được trưng dụng để hành nghề, gồm một tủ thuốc, một chiếc giường nhỏ, một ít dụng cụ y tế để trong chiếc xô cũ kỹ. Phía ngoài cửa không có biển hiệu gì. Hai lần chúng tôi quay lại đây, chiều 17.7 và khi trời đã tối muộn, chỉ có chồng bà Hoàng Thị Hiền ra nói qua loa: Bác sĩ Hiền hôm nay đi trực, trực cả ngày, đêm cũng trực, không có ở nhà đâu mà tìm. Một người dân cạnh nhà bà Hiền cho biết, mọi ngày tầm 17h trở đi, nườm nượp người dẫn trẻ nhỏ tới nhà bà Hiền khám. Một ngày nay, khi có thông tin trên mạng xã hội và báo chí, không thấy ai tới đây nữa, cũng không thấy bà Hiền ra ngoài nói chuyện với hàng xóm như mọi khi. Không biển hiệu, không đầy đủ trang thiết bị y tế đối với một phòng khám thực hiện khám-chữa bệnh, nhưng với chiêu thức quảng cáo là bác sĩ chuyên khoa nhi của một bệnh viện uy tín, có kinh nghiệm lâu năm làm tiểu phẫu cắt bao quy đầu, bà Hoàng Thị Hiền đã lấy được lòng tin của rất nhiều người dân huyện Khoái Châu. Họ nườm nượp đưa con đến đây khám không chút nghi ngờ, thậm chí đến bây giờ, khi xảy ra cơ sự này, trong tay họ không có bất cứ giấy tờ gì chứng minh việc bà Hiền đã thực hiện cắt bao quy đầu cho con mình, bởi không có sổ khám bệnh, kê thuốc không có đơn, hay bất cứ ký nhận gì của bác sĩ. “Cả làng tôi đều đưa con đến đó khám, mọi người truyền tai nhau. Trong một lần đưa con lên đấy, bác sĩ Hiền có nói phải cắt bao quy đầu cho con ngay không sợ sau này sẽ bị ảnh hưởng đến chuyện sinh sản. Cô ấy nói mình làm ở một viện nhi trên Hà Nội nên tôi tin. Ai ngờ, sau khoảng 20 ngày cắt bao quy đầu, bộ phận sinh dục của con tôi sưng tấy, cháu quấy khóc suốt đêm. Khi đưa cháu lên Bệnh viện Da Liễu khám, bác sĩ chẩn đoán cháu mắc bệnh sùi mào gà. Chúng tôi lên phòng khám làm rõ sự việc thì bà ấy không tiếp, gọi điện không nhấc máy. Mong cơ quan chức năng đòi lại công bằng cho các cháu. Những đứa trẻ mới 2-3 tuổi tại sao lại phải chịu những đau đớn thế này?” – anh Đặng Nhân Minh (xã Tứ Dân, Khoái Châu) chua xót. Bà Hiền "tay không" thực hiện nong tách bao quy đầu cho một bé trai. Ảnh cắt từ clip. Nhiều người từng cho con làm tiểu phẫu cắt bao quy đầu ở phòng khám của bà Hiền cũng cho biết, khi đưa con đến đây, họ không nhận được bất cứ giấy tờ nào của bác sĩ, dụng cụ để thực hiện cắt bao quy đầu chỉ có duy nhất 1 bộ. Lúc thực hiện nong tách, hay rửa cho trẻ, bà Hiền không hề sử dụng găng tay, nếu có thì chỉ đeo qua loa, một đôi găng tay cũ thực hiện khám và tiểu phẫu cho hết bệnh nhân này đến bệnh nhân khác. Đặc biệt, bà Hiền có còn dấu hiệu hành nghề “chui”. Chia sẻ với Lao Động, bà Nguyễn Thị Anh - Giám đốc Sở Y tế Hưng Yên - cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin về việc nhiều trẻ ở huyện Khoái Châu bị mắc sùi mào gà sau khi tiến hành cắt bao quy đầu ở phòng khám tư nhân của bà Hoàng Thị Hiền, Sở Y tế đã thành lập đoàn kiểm tra, xác minh theo Quyết định số 689/QĐ-SYT về việc chấp hành các quy định trong hoạt động khám, chữa bệnh. Tuy nhiên khi đoàn thanh tra tới, bà Hiền không có mặt tại phòng khám. Trả lời câu hỏi, bà Hoàng Thị Hiền có giấy phép thực hiện khám chữa bệnh hay không? Có được phép thực hiện các tiểu phẫu tại phòng khám hay không? Giám đốc Sở Y tế Hưng Yên cho biết, vì chưa làm việc được với bà Hiền nên chưa thể xác minh được thông tin này. Tuy nhiên, ông Lều Văn Quân - Chánh Thanh tra Sở Y tế Hưng Yên chia sẻ, sau buổi làm việc với Phòng Y tế huyện Khoái Châu và Trạm Y tế xã Dạ Trạch ngày 17.7, thanh tra Sở phát hiện phòng khám do bà Hiền làm chủ chưa có giấy phép hoạt động khám-chữa bệnh, trong danh mục các cơ sở tư nhân được Sở Y tế Hưng Yên cấp phép chưa có tên phòng khám này. Nghĩa là, chưa có giấy phép hoạt động, bà Hiền đã ngang nhiên khám-chữa đủ các loại bệnh cho trẻ nhỏ. Chưa hết, theo thông tin Thanh tra Sở Y tế Hưng Yên cung cấp, bà Hoàng Thị Hiền chỉ là một y sĩ, làm việc tại trạm y tế xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, được tăng cường làm việc tại Trung tâm y tế huyện Văn Giang. Vậy mà lâu nay, bà nhận mình là bác sĩ, lấy mác "bác sĩ chuyên khoa nhi” để lừa người dân hành nghề. Một phòng khám “nhiều không”, người thực hiện khám- chữa bệnh không đủ trình độ chuyên môn, phòng khám chưa có giấy phép hoạt động, thế mà bao nhiêu năm nay, vẫn vô tư hành nghề, lợi dụng lòng tin của người dân để thu tiền. Bà Hiền đã đùa giỡn với tính mạng và tương lai của biết bao đứa trẻ? Ngày 17/7, Sở Y tế Hưng Yên đã lập biên bản kiểm tra cơ sở khám, chữa bệnh của bà Hoàng Thị Hiền và yêu cầu bà Hiền phải có mặt tại Sở Y tế tỉnh Hưng Yên vào 14h ngày 18/7/2017 để giải quyết vụ việc. Đồng thời giao cho trạm y tế xã Dạ Trạch phối hợp với Phòng Y tế huyện Khoái Châu tiếp tục kiểm tra, giám sát cơ sở khám, chữa bệnh của bà Hiền. Theo