Ung thư dạ dày là bệnh lý ác tính phát triển từ niêm mạc dạ dày, có thể lan ra khắp dạ dày và đến các cơ quan khác của cơ thể, đặc biệt là thực quản, phổi, các hạch bạch huyết và gan. Trên thế giới ung thư dạ dày là bệnh ung thư thường gặp thứ 5, và tỷ lệ tử vong xếp hàng thứ 3, với tỷ lệ mắc bệnh là 7%, và tử vong là 9%. Chỉ tính riêng 2012, đã có 950.000 người mắc bệnh và 723.000 ca tử vong. Ung thư dạ dày thường gặp ở nam nhiều gấp đôi so với nữ. Ung thư dạ dày rất nguy hiểm bởi hầu hết các trường hợp được chẩn đoán quá muộn, có đến 15% số người phát hiện ung thư dạ dày trong trường hợp cấp cứu khẩn cấp, khi bệnh ở giai đoạn nặng, và các phương pháp điều trị ít mang lại hiệu quả. Do vậy tỷ lệ sống sau 5 năm chưa tới 10%. Tuy nhiên, ở Hàn Quốc – một trong những quốc gia có tỷ lệ mắc ung thư dạ dày cao nhất thế giới, tỷ lệ sống sau 5 năm của ung thư dạ dày lên tới 65%. Lý do là người dân được khuyến cáo sàng lọc định kỳ một cách rộng rãi, vì vậy có thể phát hiện bệnh sớm. Theo các chuyên gia, nếu ung thư dạ dày được điều trị sớm, nhiều trường hợp có thể được chữa khỏi. Ở giai đoạn muộn, mục đích điều trị là chăm sóc giảm nhẹ, giúp giảm bớt triệu chứng. Nguy cơ lớn nhất gây ung thư dạ dày là nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori (vi khuẩn HP), chiếm hơn 60% các trường hợp. Các nguyên nhân và yếu tố nguy cơ khác bao gồm chế độ ăn uống nhiều muối và hút thuốc lá; Khoảng 10% các trường hợp di truyền trong gia đình và 1-3% do hội chứng di truyền kế thừa từ cha mẹ. Ông T.V.Đ, 73 tuổi, Hải Dương có triệu chứng rối loạn tiêu hóa kéo dài, cơ thể gầy yếu xanh xao. Các con của ông rất lo lắng, và đã đưa ông đi khám bệnh, đồng thời tầm soát ung thư đường tiêu hóa. Khi nội soi dạ dày – thực quản, các bác sĩ đã phát hiện khối u trong dạ dày, và sau khi chỉ định làm thêm các xét nghiệm chuyên sâu khác, đã kết luận: ung thư dạ dày bờ cong nhỏ, giai đoạn 2. Theo PGS.TS.Th ầy thuốc nhân dân Đoàn Hữu Nghị – bác sĩ trực tiếp điều trị, Bệnh viện Thu Cúc: ung thư dạ dày giai đoạn 2 vẫn được xem là giai đoạn đầu, và cơ hội điều trị tốt hơn nhiều so với những giai đoạn sau. Phẫu thuật là phương pháp điều trị phổ biến nhất và là hi vọng duy nhất chữa khỏi ung thư dạ dày. Người bệnh có thể phải cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ dạ dày, cũng như các hạch bạch huyết xung quanh, theo nguyên tắc cơ bản là loại bỏ tất cả các mô ung thư và vùng lân cận. Tùy vào mức độ xâm lấn và vị trí của khối u, có thể cần cắt bỏ một phần ruột non và tụy. Ở trường hợp của bệnh nhân Đ, các bác sĩ phải đối mặt với nhiều khó khăn do bệnh nhân tuổi tác đã cao, các chức năng đã kém. Ngoài ra, trong quá trình thăm khám, các bác sĩ còn phát hiện bệnh nhân có u nang thận khá to. Các bác sĩ đã phải khám xét rất kỹ và hội chẩn nhiều lần, cuối cùng đi đến thống nhất: gây mê nội khí quản, thực hiện hút nang thận và phẫu thuật cắt ¾ dạ dày đồng thời, nạo vét hạch lân cận để sinh thiết xem có tế bào ung thư di căn hay không. Ca phẫu thuật cần tiến hành nhanh và chuẩn xác để hạn chế những rủi ro có thể xảy ra. Toàn bộ ekip mổ bao gồm: PGS.TS.BS Đoàn Hữu Nghị, chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ung bướu tại Việt Nam; Bác sĩ Phạm Quang Hà (Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc; bác sĩ Nguyễn Tuấn Đạt – bác sĩ Ngoại khoa và các bác sĩ gây mê hồi sức khác. Ca phẫu thuật diễn ra tại phòng mổ vô khuẩn một chiều hiện đại. Sau hơn 2h ca phẫu thuật đã kết thúc thành công. Sau phẫu thuật, người bệnh tỉnh táo, chỉ còn đau nhẹ tại vết mổ. Sau 5 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã ăn uống được, sức khỏe phục hồi tốt. Dự kiến sau 1 tuần người bệnh có thể ra viện. Đánh giá về trường hợp của bệnh nhân này, PGS. TS Đoàn Hữu Nghị cho biết, bệnh nhân rất may mắn phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu do thăm khám sớm. Ca phẫu thuật diễn ra rất thành công, người bệnh không bị mất máu, thời gian phẫu thuật nhanh chóng, hạn chế tối đa các biến chứng, hồi phục khá nhanh chóng, sức khỏe ổn định sớm. Người bệnh cần tái khám định kỳ để theo dõi. Bác sĩ Nghị cũng khuyến cáo những người trên 40 tuổi, hoặc có tiền sử gia đình mắc ung thư dạ dày, bị viêm dạ dày, vv… nên tầm soát ung thư dạ dày định kỳ, qua đó có thể phát hiện sớm bệnh, tăng cơ hội điều trị thành công. Ngoài ra, dù ở bất kỳ độ tuổi nào khi gặp các triệu chứng bất thường như: ợ nóng, đau bụng trên, buồn nôn và chán ăn, khó nuốt, có máu trong phân, vv… thì nên tới bệnh viện thăm khám ngay. Nhằm giúp phát hiện sớm các bệnh ung thư, tăng cơ hội sống cho người bệnh, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc hiện đang cung cấp các gói khám tầm soát ung thư như, trong đó có gói tầm soát ung thư dạ dày – thực quản giúp phát hiện sớm các bệnh ung thư thực quản, dạ dày, tá tràng. Khoa Ung bướu - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Quận Tây Hồ, Hà Nội Đặt khám tầm soát ung thư: 1900 55 88 96/ Hotline: 0904.970.909 Tư vấn điều trị với bác sĩ Singapore: 0907.245.888 Email: scc@thucuchospital.vn Website: