Có rất nhiều nguyên nhân khiến cho nam giới liều mình đeo cấy các dị vật vào cơ quan sinh dục. Đa số cho rằng, việc tạo dấu ấn riêng sẽ giúp làm tăng khoái cảm khi yêu và giữ được bạn tình. Tuy nhiên, cho tới nay vẫn chưa có bất kỳ một bằng chứng xác thực nào khẳng định điều này. Để gợi cảm hơn, chị em sẵn sàng chịu đau để bơm ngực, hút mỡ bụng, kéo dài chân, nâng cằm, sửa mũi... Còn anh em thì sao? Họ cũng không kém phần gian khổ (và cả đau đớn) để có một sự hãnh diện khi " được nâng tầm. Tại sao đàn ông sẵn sàng chịu đau? Lý do chủ yếu là do sự tò mò của họ và cả ước mơ đạt được những hiệu quả... ác liệt về tình dục. Ai mà chả tự hào khi trở thành ngôi sao trong mắt chị em, nam tính hơn/ nhiều bạn tình hơn. Nhiều người cho biết mục đích sâu xa là để bạn tình không thể nào quên họ, thậm chí chạy theo họ. Đàn ông thường bị coi là ích kỷ trong tình dục nhưng khi nói chuyện với những bệnh nhân của mình, tôi nhiều khi thấy điều ngược lại. Họ nhận thấy rằng nam giới dễ đạt đến cực khoái nhanh hơn đàn bà vì vậy họ sử dụng vật cụ đeo cấy với mong muốn giúp cho bạn tình thăng hoa hơn trong chuyện gối chăn. Có những người nói rằng bạn tình của họ dễ "lên đỉnh" hơn. Tuy nhiên, đó là ý kiến chủ quan của các ông nên khó đánh giá chính xác. Với đàn ông, cảm giác sung sướng không tăng là bao. Thẳng thắn mà nói thì đa số đàn ông quyết định hành xác như vậy là để thỏa mãn khoái lạc của chính bản thân mình. Nhưng sự thật nào có được như vậy. Chẳng hạn, nhiều người đeo bi thừa nhận sự cọ xát của viên bi làm họ xuất tinh sớm. Cũng dễ hiểu thôi, khi quan hệ tình dục, viên bi chạy và gây ép vào dương vật gây nên cảm giác tưng tức. Còn các bác đeo khuyên thì rất thường khi bị giật mình bởi tiếng lanh canh “phá đám” của đám khuyên phản chủ. Phổ biến nhất là cấy vào da dương vật, kỹ thuật đơn giản và không gây nhiều đau đớn. Có nhiều cách cấy bi. Một bi được gọi là . Hai bi được cấy theo chiều ngang và đối xứng nhau được gọi là . Khi được cấy ở vị trí thẳng từ trên xuống, được gọi là . Đeo 4 bi, 2 trên, 2 dưới được gọi là . Sau khi cấy bi, người ta phải dùng tay day đi day lại làm cho viên bi chuyển động. Vết thương cần khoảng 6 ngày để liền. Nếu không thích, có thể tháo bi dễ dàng. Bi không làm xước hay gây tổn thương âm đạo phụ nữ vì da dương vật bao bọc viên bi. Một người có thể cấy 6-7 bi, tuy nhiên, đeo 1 hay 2 bi được cho biết là tạo cảm hứng nhiều nhất cho cả hai. Bi có thể được mài nhỏ từ các mảnh chai thủy tinh, nhựa hay đá... (ống nhựa ruột bút bi...) ít được ưa chuộng hơn vì đeo nhiều thời gian thực hiện và chăm sóc phức tạp hơn (6 - 12 tháng). Nói nôm na là cần tạo ra một đường hầm trên thân dương vật và luôn cần một vật cứng để nong (giống như dùng cuống chiếu nong lỗ hoa tai vậy). Khi lâm trận, cuống chiếu thường được thay thế bởi làm từ ống nhựa ruột bút bi. Người ta cho rằng rất ít phụ nữ chịu được , nhưng nếu qua được ải, họ sẽ không bao giờ quên được cảm giác đó. Kích cỡ thì rất đa dạng, nhỏ như khuy áo hay to hơn cái nhẫn. Chất liệu cũng rất phong phú từ nhựa, vàng hay bạc. Món này mà bị tuột thì khá đau và nếu lưu lại trong âm đạo thì rất nguy hiểm cho bạn tình. - loại vật cụ có nhiều cạnh và cũng là đồ tự làm giống như bi hay kiếm. Phụ nữ khi thưởng thức món này rất đau đớn, chảy máu và viêm nhiễm âm đạo. : Kỹ thuật làm râu rồng tương tự như làm kiếm tức là cũng cần tạo ra một đường hầm sau đó gắn thêm dây cước, lông ngựa hoặc dây cao su trước khi có quan hệ tình dục. Đáng lưu ý là lông và dây càng cắt ngắn bao nhiêu thì râu rồng càng nguy hiểm bấy nhiêu. Thế nhưng trải qua bao đau đớn để nhập khẩu hàng đống phụ tùng như vậy, câu hỏi đặt ra là nó có đem lại sự sung sướng cho chị em không? Một số chị em có bạn tình đeo nói họ thấy tăng khoái cảm khi quan hệ tình dục dù rất sợ lúc đầu. Khi quen dần, họ thấy thích, thậm chí cảm thấy nhớ nó khi người đàn ông đi vắng trong một thời gian. Tuy nhiên phần lớn ý kiến trả lời với rất nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau như không thích, sợ, kinh hoàng. Như vậy là mục tiêu gây tăng khoái cảm cho bản thân và bạn tình đã không đạt được. Bên cạnh đó, những kẻ mạo hiểm phải đối diện với hàng loạt nguy cơ. Các vật cụ được sử dụng cơ bản đều cứng, sắc nhọn tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho cả nam và nữ vì chúng gây nhiễm khuẩn, chảy máu, tổn thương, viêm nhiễm và sự bất thường đối với cơ quan sinh sản, đặc biệt là ở phụ nữ. Đàn bà cần tình cảm trước khi có quan hệ tình dục. Với một phụ nữ bình thường, ngay khi nhìn thấy những vật cụ này cái cảm giác sợ phát khiếp đã khiến họ... khô hạn. Khả năng có một cuộc yêu bình thường cũng đã là khó khăn. Lý thuyết “cảm giác phiêu lưu nguy hiểm làm gia tăng cảm hứng” mãi mãi chỉ dừng lại ở sách vở. Cảm giác bất an đã chặn đường cảm xúc. Đó là còn chưa kể tới… Với những đồ này, trừ món ra thì chẳng bao cao su nào chịu nổi cả và như vậy những bệnh lây nhiễm qua đường tình dục - STDs (đặc biệt là HIV) đang chờ đón họ. Trong bối cảnh đại dịch AIDS đang lan tràn, cần đặc biệt chú ý tới phụ nữ vì họ rất dễ bị tổn thương và lây nhiễm. So sánh với nam giới, phụ nữ dễ bị viêm nhiễm qua tình dục không an toàn. Hành vi tình dục nguy cơ cao của nam giới có thể làm trầm trọng thêm vấn đề nhiễm HIV. Cần phải có biện pháp giáo dục nam giới về các nguy cơ, hậu quả từ thực hành đeo cấy và quan hệ tình dục không được bảo vệ. Cần có các chương trình can thiệp mang tính giáo dục để hướng dẫn thực hiện những hành vi tình dục này cùng với việc đề cao trách nhiệm của nam giới. Việc đeo cấy dương vật và sử dụng các vật cụ kích thích tình dục là một thực tế ở nước ta, do xã hội Việt Nam đang mở cửa với thế giới bên ngoài và các chuẩn mực xã hội đang thay đổi nhanh chóng. Cái đau do thì bản thân khổ chủ đã thấy rồi. Nhưng những nguy hiểm chờ sẵn thì không phải ai cũng hiểu kỹ. Bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và nguy cơ cưa vĩnh viễn không phải là lời dọa suông của bác sĩ.