Kẽm cần thiết cho hoạt động của hơn 300 loại enzym trong cơ thể, và các enzym này giúp xúc tác cho những phản ứng sinh hóa thiết yếu cho tổng hợp protein, sản xuất hoocmon cũng như sức khoẻ nói chung. Mặc dù quan trọng như vậy, nhiều người vẫn có thể bị thiếu kẽm. Một khảo sát gần đây trên phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ ở 14 nước cho thấy hơn một phần năm có lượng kẽm thấp và theo Tổ chức Y tế Thế giới, khoảng 31% dân số toàn cầu bị thiếu kẽm. Những dấu hiệu thiếu hụt kẽm nói trên có thể là lý do khiến tóc bạn không dày như trước và có những vết trên móng tay hoặc trên cằm. Vậy những người nào sẽ có nguy cơ và cách khắc phục là gì? Những người ăn chay trường và ăn chay nghiêm ngặt có thể có nguy cơ thiếu kẽm vì họ thường có hàm lượng axit phytic cao trong chế độ ăn có thể làm giảm hấp thụ kẽm. Các phytate được tìm thấy trong thực phẩm như lúa mì nguyên hạt, đậu và ngũ cốc nguyên hạt. Những người khác có nguy cơ cao có thể là người uống nhiều rượu vì cồn ức chế sự hấp thụ kẽm của cơ thể. Bạn cũng có thể bị thiếu kẽm nếu bạn bị bệnh lý bong tróc nhiều da như eczema và bệnh vẩy nến bởi vì chúng làm tăng thay mới tế bào có thể dẫn đến thiếu hụt. Tuy nhiên những người có nguy cơ cao nhất là những người không ăn thịt đỏ, vì thịt đỏ là một trong những nguồn giàu kẽm sinh khả dụng nhất trong chế độ ăn nên những người ăn chay hoàn toàn và ăn chay trường có nguy cơ bị thiếu kẽm vì những thực phẩm thay thế thịt thường chứa ít kẽm hơn nhiều. Một nghiên cứu gần đây được công bố trên tạp chí Nutrients tiết lộ rằng những phụ nữ ăn ít hơn 40g thịt đỏ mỗi ngày có nguy cơ bị thiếu kẽm gấp 4 lần những người ăn khoảng 70 gram thịt đỏ mỗi ngày. Dấu hiệu lượng kẽm thấp bao gồm hệ miễn dịch suy yếu, cảm lạnh nhiều hơn và vết thương liền kém, mệt mỏi, và giảm ham muốn tình dục. Tuy nhiên, các triệu chứng thiếu kẽm chủ yếu khác, như những triệu chứng được giải thích dưới đây, có thể hiển hiện rõ mỗi khi bạn nhìn vào gương: Cùng với nhiễm trùng tái phát, rụng tóc có lẽ là một trong những triệu chứng chính mà chúng ta phải nghĩ đến khi nghi ngờ thiếu kẽm. Kẽm là khoáng chất thiết yếu cho sự nhân lên của tế bào và hấp thu protein, và những chức năng này rất quan trọng để có mái tóc dày, bóng mượt. Tuy nhiên hầu hết các bác sỹ sẽ không kiểm tra lượng kẽm. Thay vào đó, họ sẽ khuyên bệnh nhân nên uống multivitamin hoặc tăng thực phẩm chứa kẽm, hoặc cả hai. " Một nghiên cứu năm 2013 trên tạp chí Annals of Dermatology gồm 312 người bị rụng tóc cho thấy tất cả đều có nồng độ kẽm trong máu tấp hơn so với nhóm đối chứng. Tin tốt? Một nghiên cứu năm 2009 cũng trên tạp chí này cho thấy bổ sung kẽm hàng ngày trong 12 tuần là đủ để 66% bệnh nhân trong thử nghiệm thấy sự cải thiện. Những đốm trắng trên móng tay - đôi khi được gọi là vạch Beau - là một trong những dấu hiệu quan trọng của thiếu hụt kẽm. Móng có thể mọc chậm, giòn và dễ gãy. Điều này là do cơ thể cần lượng kẽm ổn định để phát triển mô và tế bào ở móng và khi bị thiếu, các vấn đề móng phổ biến có thể xảy ra, mà biểu hiện nặng nhất là những đốm trắng. Tin tốt? Hãy bắt đầu chế độ ăn giàu kẽm và móng có thể là chỗ đầu tiên nhìn thấy sự cải thiện. Kẽm rất cần cho răng khỏe mạnh và nếu bạn có lượng kẽm thấp, bạn sẽ không có hàm răng trắng bóng, chúng có thể dễ dàng bị mẻ và không khỏe. Kẽm là một yếu tố thiết yếu và hiện diện tự nhiên trong mảng bám, nước bọt và men răng. Nếu bị thiếu kẽm, bạn có thể nhận thấy sự nhạy cảm với mùi, vị giác thay đổi, rêu lưỡi trắng và có thể dễ bị loét miệng cộng với viêm nướu - hay gặp nhất ở những người thiếu kẽm trong chế độ ăn. Thiếu kẽm trong chế độ ăn cũng có thể gây loét miệng tái diễn. Nghiên cứu năm 2014 trên tờ The Journal of Laryngology & Otology thấy rằng lượng kẽm thấp có thể làm tăng nguy cơ loét miệng và những bệnh nhân có lượng kẽm thấp trong máy thường bị những đợt loét miệng tái diễn. Trên thực tế, một số nghiên cứu thấy rằng bổ sung kẽm có thể làm giảm viêm ở miệng liên quan với loét miệng. Có giả thuyết cho rằng những người bị mụn trứng cá có thể thiếu kẽm và một số phương pháp điều trị và kháng sinh chữa mụn trứng cá thường chứa kẽm. Một nghiên cứu trên tờ Journal of the Turkish Academy of Dermatology cho thấy 54% số người bị mụn trứng cá có mức kẽm thấp. Những người bị thiếu kẽm da cũng hay có những nốt đóng vảy do bị mụn không liền hoặc lâu liền vì kẽm rất cần thiết để chữa lành vết thương. Ai cũng biết canxi cần thiết cho xương, nhưng kẽm là một chất khoáng thiết yếu cho sự phát triển và hình thành xương, nhờ chức năng của nó trong tăng trưởng và phát triển của tế bào, cũng như thay mới collagen cần thiết để làm cho xương khỏe mạnh. Con của những người ăn chay hoặc ăn kiêng nghiêm ngặt có thể bị thiếu kẽm, dẫn đến những vấn đề trong sự phát triển xương ở tuổi nhi đồng và thiếu niên. Để biết được tình trạng xương của mình, bạn có thể yêu cầu bác sĩ cho chụp DEXA để đo mật độ xương (hầu hết các bác sĩ sẽ không chỉ định xét nghiệm kẽm trong máu trừ khi nghi ngờ có thiếu hụt nghiêm trọng). Cơ thể chúng ta không dự trữ kẽm, vì vậy chúng ta phải lấy chất này từ thực phẩm và nếu bạn ăn chay hoặc không ăn nhiều thịt đỏ, bạn có thể bị thiếu. Thịt đỏ như thịt bò, thịt lợn và thịt cừu nằm trong số những nguồn tốt nhất vì kẽm trong những thực phẩm này có sinh khả dụng cao - nghĩa là cơ thể chúng ta có thể hấp thu dễ dàng hơn so với các nguồn khác. Các chuyên gia khuyên nên ăn tới 500g thịt đỏ nấu chín mỗi tuần. 70g mỗi ngày hoặc 100g năm lần một tuần là một hướng dẫn tốt. Thịt đỏ đun lâu có hàm lượng kẽm cao hơn thịt nấu theo những cách khác. Ngoài ra, những bằng chứng mới gợi ý rằng uống sữa có thể giúp hấp thu kẽm từ những thực phẩm nhiều phytate cao như đậu lăng và ngũ cốc. Lời khuyên tuyệt vời cho những người ăn chay. Cho dù bạn là người ăn thịt đỏ hay không, bạn không cần phải có nhiều loại thực phẩm phù hợp với kẽm để có được 7mg bạn cần một ngày để được chăm sóc sức khoẻ. Kiểm tra bảng dưới đây để xem chính xác bao nhiêu kẽm bạn nhận được từ mỗi ngày thực phẩm. Cho dù bạn là người ăn thịt đỏ hay không, bạn không cần phải ăn nhiều những thực phẩm chứa kẽm để có được 7mg cần thiết mỗi ngày. Kiểm tra bảng dưới đây để xem chính xác bạn nhận được bao nhiêu kẽm mỗi ngày từ thực phẩm.