Tháng 2/2018 vừa qua, Bộ Y tế và công ty chăm sóc sức khỏe hàng đầu thế giới Abbott đã ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) về hợp tác và triển khai dự án“Phòng ngừa và Quản lý Đái tháo đường thai kỳ, góp phần phòng chống các bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam”. Đây là một trong những dự án cấp quốc gia đầu tiên về phòng ngừa và quản lý ĐTĐTK. Chương trình cũng được xem là một bước tiếp nối đầy ý nghĩa, sau nhiều dự án hợp tác thành công khác giữa Bộ Y tế và Abbott, hướng tới việc nâng cao sức khỏe cho người dân Việt Nam, xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn và một cộng đồng khỏe mạnh hơn. Ngay sau lễ ký kết Biên bản Ghi nhớ (MOU), chương trình đã chính thức được triển khai, tập trung vào các hoạt động: Giáo dục bệnh nhân và cộng đồng về cách thay đổi lối sống cũng như chế độ ăn uống cho những người mắc ĐTĐTK; Xây dựng hướng dẫn quốc gia về phòng ngừa và kiểm soát ĐTĐTK; Nâng cao kiến thức và hiệu quả của đội ngũ nhân viên y tế thông qua đào tạo; Phát triển chương trình sàng lọc và chẩn đoán được chuẩn hóa. Dự án tiên phong này mang ý nghĩa rất quan trọng tại Việt Nam, khi mà trong những năm qua, tình trạng ĐTĐTK đang ảnh hưởng đến 20% thai phụ tại Việt Nam và đang có chiều hướng gia tăng trên toàn cầu. Trung bình cứ 5 thai phụ tại Việt Nam thì có 1 người mắc ĐTĐTK. Trong khi đó, những kiến thức về ĐTĐTK lại chưa được phổ biến sâu rộng, thai phụ thường có xu hướng chưa quan quan tâm đúng mức, xem nhẹ hoặc lo lắng quá mức nhưng chưa biết cách điều chỉnh và xây dựng một chế độ dinh dưỡng chuyên biệt nhằm kiểm soát tốt ĐTĐTK, đề phòng các biến chứng cho mẹ và em bé. Với dự án “Phòng ngừa và kiểm soát ĐTĐTK” vừa được ký kết, từ nay những người mắc ĐTĐTK sẽ có cơ hội tiếp cận nhiều thông tin và được quan tâm và chăm sóc đúng cách. Dự kiến trong năm đầu tiên, chương trình sàng lọc và chẩn đoán thí điểm sẽ được triển khai tại 6 bệnh viện lớn với kỳ vọng mang lại lợi ích cho khoảng 75.000 người, đồng thời giúp giảm tỷ lệ mắc ĐTĐTK ở Việt Nam. Có thể nói, việc triển khai dự án “Phòng ngừa và Quản lý ĐTĐTK” là một tin vui lớn với người dân Việt Nam. Dự án này được chính thức triển khai còn đánh dấu bước tiến mới trong quan hợp tác chiến lược giữa Bộ Y tế và Abbott trong việc cải thiện vấn đề chăm sóc sức khỏe cho người dân, hướng đến xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh, với chất lượng cuộc sống ngày càng được nâng cao. Thực tế, không phải đến dự án này mà từ nhiều năm qua, Bộ Y tế và công ty chăm sóc sức khỏe toàn cầu Abbott cũng đã thường xuyên phối hợp chặt chẽ và thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa, nhằm đáp ứng những nhu cầu chăm sóc sức khỏe thiết yếu tại Việt Nam và nâng cao sức khỏe cho người dân. Có thể kể đến các dự án cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú; cải thiện dinh dưỡng lâm sàng trong các bệnh viện tại Việt Nam; định hướng xây dựng một hệ thống chăm sóc sức khỏe phù hợp và tạo lập một môi trường sống thuận lợi cho người lớn tuổi… Nhận định về sự hợp tác đầy ý nghĩa giữa Abbott và Bộ Y tế, trong dự án mang tính tiên phong với ĐTĐTK tại Việt Nam này, Ông Douglas Kuo, Tổng Giám đốc Abbott Việt Nam cho biết: “Abbott rất vinh dự và tự hào khi được đồng hành cùng những nỗ lực của Bộ Y tế trong chương trình Phòng ngừa và Quản lý ĐTĐTK và hỗ trợ mục tiêu quốc gia về tăng cường sức khỏe bà mẹ và trẻ em Việt Nam”. Điểm lại sự hợp tác bền chặt của Abbott và Bộ Y tế trong những năm vừa qua, trước dự án về “Phòng ngừa và kiểm soát ĐTĐTK”, Abbott và Bộ Y tế đã có một số dự án hợp tác mang lại hiệu quả thiết thực cho người dân Việt Nam. Nổi bật trong số đó là dự án Cải thiện dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú, với việc Abbott hợp tác với Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em, Bộ Y tế biên soạn hướng dẫn quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú trong khuôn khổ mối quan hệ hợp tác với chính phủ. Năm 2016, Bộ Y tế và Công ty Abbott cũng đã ký kết Bản Ghi nhớ hợp tác triển khai dự án “Cải thiện chất lượng dinh dưỡng lâm sàng trong các bệnh viện tại Việt Nam” nhằm nâng cao sức khỏe cho bệnh nhân và hiệu quả điều trị tại các bệnh viện. Đây là dự án nhằm phát triển hệ thống dinh dưỡng lâm sàng và tiết chế trong bệnh viện để đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu chăm sóc dinh dưỡng cho các nhóm bệnh và đối tượng đặc thù. Sau 2 năm triển khai, dự án đã góp phần rất lớn vào việc nâng cao sức khỏe cho bệnh nhân và hiệu quả điều trị tại các bệnh viện. Với dự án “Phòng ngừa và quản lý ĐTĐTK”, Abbott đang tiếp tục khẳng định cam kết xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh hơn, sống trọn vẹn hơn bắt đầu từ nền tảng sức khỏe tối ưu tại Việt Nam.