Mờ mắt ở bệnh nhân tiểu đường là dấu hiệu cho thấy các cơ quan của mắt, đặc biệt là võng mạc đã bị tổn thương. Theo các chuyên gia y tế, Đường huyết tăng cao và không ổn định sẽ gây tổn thương các mạch máu nhỏ ở võng mạc. Hậu quả là dịch từ trong lòng mạch như huyết tương, lipoprotein và các thành phần khác thấm qua thành mạch, rò rỉ ra ngoài võng mạc, gây mờ mắt và giảm thị lực tạm thời. Khi tiến triển nặng hơn nữa, các mạch máu nhỏ sẽ bị tắc nghẽn, gây thiếu máu từng vùng ở võng mạc. Khi đó, cơ thể xuất hiện cơ chế sản sinh thêm ra các mạch máu mới để bù đắp lại những mạch máu đã bị tổn thương. Tuy nhiên, đa phần các mạch máu mới được mọc ra không đúng vị trí khiến võng mạc bị bong, tăng nhãn áp. Tình trạng này kéo dài sẽ khiến người bệnh phải đối mặt với nguy cơ mất thị lực vĩnh viễn, dẫn đến mù lòa. Điều đặc biệt nguy hiểm là bệnh diễn biến âm thầm nên ở giai đoạn đầu, người bệnh gần như không cảm thấy bất kỳ sự thay đổi nào của mắt. Khi bệnh diễn tiến nặng hơn, người bệnh sẽ thấy mắt mờ, thỉnh thoảng có cảm giác có đốm đen, ruồi bay, hoặc các sợi màu đen trước mắt,… Có đến 60% người bị tiểu đường tuýp 2 và 71% người bị tiểu đường tuýp 1 bị tổn thương võng mạc ở những giai đoạn khác nhau. Tuy vậy, nhiều người vẫn cho rằng mờ mắt chỉ là điều hiển nhiên đi đôi với tuổi già nên không đi thăm khám và điều trị kịp thời. Các chuyên gia y tế khẳng định nếu phát hiện sớm và điều trị kịp thời thì người bệnh sẽ tránh được tổn thương mắt nặng hơn, phòng ngừa được mù lòa. Nếu vẫn để đường huyết cao, kéo dài thì phần lớn các bệnh nhân sẽ bị mù vĩnh viễn. Đây chính là nguyên nhân hàng đầu khiến 1,8 triệu người mù lòa hàng năm do đái tháo đường. Theo các chuyên gia y tế, các trường hợp chưa bị mờ mắt, nhưng đường huyết thường xuyên cao và không ổn định cần hết sức lưu ý. Ngoài việc điều chỉnh chế độ luyện tập và ăn uống, người bệnh cần tìm cách hạ và ổn định đường huyết về ngưỡng an toàn dưới 7mmol/l để phòng ngừa biến chứng nguy hiểm về mắt, ngăn chặn tận gốc nguy cơ bị mù lòa do tiểu đường. Đối với bệnh nhân mắt bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu mờ, cần đi khám và kiểm tra ngay chỉ số đường huyết và mỡ máu. Để ngăn chặn tổn thương mắt nặng thêm và phòng ngừa nguy cơ mù lòa cần đưa chỉ số đường huyết về ngưỡng an toàn và ổn định là ưu tiên số 1, nếu có mỡ máu cao, cần phải hạ cả mỡ máu. Người bị tiểu đường có thể sử dụng Đông – Tây y kết hợp để phát huy được ưu điểm của cả hai phương pháp. Cụ thể, người bệnh vừa sử dụng thuốc theo đơn kê của bác sĩ, tái khám định kỳ cũng như sử dụng các dược thảo như Dây thìa canh chuẩn hóa để hạ và ổn định đường huyết. Hoạt chất trong Dây thìa canh chuẩn hóa tác động lên tất cả các giai đoạn của của quá trình tổng hợp đường trong cơ thể: giúp ức chế hấp thu đường ở ruột, giảm lượng đường dự trữ từ gan vào máu, tăng sản xuất và hoạt tính insulin, tăng chuyển hóa đường ở máu vào tế bào. Đồng thời, hoạt chất trong Dây thìa canh chuẩn hóa thúc đẩy tiêu thụ đường mạnh mẽ nhờ việc tăng men sử dụng đường tại các mô và cơ bắp. Thêm vào đó, hoạt chất này còn có tác dụng tăng bài tiết Cholesterol, LDL-c và Trigliceride ra ngoài theo đường phân, giảm mỡ máu xấu. Nhờ đó giúp hạ và ổn định đường huyết, hạ HbA1c, ngăn ngừa hiệu quả biến chứng về mắt và các biểu hiện nguy hiểm: mờ mắt, đốm đen, ruồi bay khi nhìn... Đặc biệt, “ PGS.TS Trần Văn Ơn – Trưởng Bộ môn Thực vật học - Đại học Dược Hà Nội, cho biết. Ngoài ra, người bệnh cũng nên điều chỉnh chế độ ăn giảm ngọt, giảm mặn, ăn các thực phẩm có chỉ số GI thấp, đồng thời luyện tập thể dục 30 phút mỗi ngày với bài tập vận động nhẹ như đạp xe đạp, đi bộ, bơi lội… Cũng cần lưu ý thêm rằng, người bệnh nên đi khám ngay khi có dấu hiệu mờ mắt để được bác sĩ chẩn đoán và điều trị kịp thời. TPCN là sản phẩm được chuyển giao chính thức từ Công trình nghiên cứu cấp Bộ về nguyên liệu Dây thìa canh. Sản phẩm chiết xuất từ Dây thìa canh chuẩn hóa, với hàm lượng hoạt chất cao nhất giúp: Giúp hạ và ổn định đường huyết Giảm Cholesterol, ngăn ngừa xơ vữa động mạch Giảm thèm ăn ngọt, hỗ trợ ăn kiêng Giúp giảm HbA1c, ngăn ngừa các biến chứng tiểu đường trên tim mạch, thần kinh ngoại biên, mắt, thận, chi... có thể sử dụng kết hợp thuốc tân dược trong việc hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường. Sản phẩm sử dụng Dây thìa canh chuẩn hóa theo tiêu chuẩn và được sản xuất trên dây chuyền công nghệ đạt tiêu chuẩn quốc tế. Tổng đài tư vấn: Website: Sản phẩm này không phải là thuốc nên không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Số HSĐKQC: 1632/2015/XNQC-ATTP