Răng khôn là những răng hàm mọc cuối cùng, thường là ở độ tuổi từ 15 đến 25 tuổi. Răng khôn thường chỉ nhô lên một phần từ nướu răng hoặc từ góc hàm, khi đó chúng được gọi là răng khôn mọc lệch. Súp và nước hầm là những thức ăn tốt sau khi nhổ răng khôn. Sau nhổ răng khôn, bạn nên ăn đồ ăn lỏng và mềm, ví dụ: • sinh tố • trái cây không hạt nghiền nhuyễn • súp • nước hầm • sốt táo • quả bơ • kem • thạch • chuối nghiền - chuối nghiền đông lạnh thay cho kem • đậu nghiền, như đậu thận, đậu đen hoặc đậu bơ • khoai tây hoặc khoai lang nghiền • rau dạng sốt đặc hoặc nghiền nhuyễn, như cà rốt, parsnips, hoặc bông cải xanh • trứng bác • pho mát mềm • sữa chua Tránh ăn nhiều những thực phẩm chế biến ngoài hàng, chẳng hạn như sinh tố pha nhiều đường. Có thể dễ dàng chế biến sinh tố ở nhà bằng cách xay trái cây không hạt với sữa. Trái cây sẽ đóng góp các vitamin và khoáng chất cần thiết cho chế độ ăn. Đây là những điều đặc biệt quan trọng trong giai đoạn đầu của quá trình hồi phục. Nếu có máy xay sinh tố, bạn có thể tự chế biến những loại sinh tố với nhiều loại trái cây và rau. Chúng sẽ cung cấp lượng chất xơ và chất dinh dưỡng cần thiết để phục hồi. Tuy nhiên, tránh những loại trái cây có hạt nhỏ. Các loại súp có thể đầy đủ hương vị và đóng góp chất xơ, vitamin, khoáng chất vào chế độ ăn. Nước hầm thường nhẹ hơn và sẽ có ít giá trị dinh dưỡng. Trong khi kem lạnh và giúp giảm đau, nó chứa nhiều đường và calo. Sữa chua là một lựa chọn lành mạnh hơn, và bạn cũng có thể trộn thêm trái cây nghiền. Rau nghiền sẽ giúp bạn không phải nhaivà là món được hoan nghênh sau bữa ăn toàn đồ ăn lỏng. Bí quyết: • Tránh ăn các thực phẩm ngọt, và ủng hộ những thực phảm lành mạnh. • Dự trữ sẵn các thành phần nguyên liệu ở nhà từ trước. • Chỉ sử dụng các loại trái câykhông hạt. • Sinh tố rau xanh và súp sẽ làm tăng lượng rau và chất xơ. Các thức ăn có tính axit cũng có thể gây kích ứng chỗ nhổ răng và chậm liền Các loại thực phẩm sau đây có thể có hại cho quá trình liền vết thương sau nhổ răng khôn: • Các loại hạt, có thể bị mắc kẹt trong vết thương và gây nhiễm trùng • hạt tiêu và các loại gia vị khác để lại bã cứng • thức ăn cay nóng • khoai tây chiên và bỏng ngô • các loại thực phẩm khác cần nhai nhiều Các thức ăn có tính axit cũng có thể gây kích ứng chỗ nhổ răng và chậm liền. Một nghiên cứu đã gợi ý rằng nồng độ pH của vết thương, cho thấy độ axit hoặc độ kiềm của nó, có thể ảnh hưởng đến liền vết thương. Tuy nhiên, nghiên cứu xem xét những vết thương mạn tính kéo dài vài tháng. Vết thương do nhổ răng khôn hiếm khi mạn tính và thường liền nhanh hơn Tránh thức ăn có tính axit sẽ giúp bạn thoải mái hơn khi ăn, chứ không phải là giúp hồi phục. Ngoài ra, tránh uống bằng ống hút, vì việc mút/hút có thể gây ra một tình trạng đau gọi là khô ổ răng. Nhổ răng khôn có thể là thủ thuật khá nhanh, chỉ kéo dài khoảng 20 phút, nhưng cũng có thể phải nhập viện và gây mê. Nhổ nhanh thường được tiến hành bằng gây tê tại chỗ. Thời gian phục hồi khác nhau tùy từng người, cũng như khả năng ăn trở lại bình thường sau đó. Ngay sau khi nhổ rằng và trong vài ngày sau đó, bạn nên ăn thực phẩm lỏng và mềm. Quá trình liền và sự thoải mái của từng người sẽ quyết định khi nào có thể ăn thức ăn cứng. Chế độ ăn uống lành mạnh là một phần quan trọng của việc chữa lành vết thương. Tuy nhiên, đau, viêm, và cứng hàm có thể khiến bạn khó ăn uống sau khi nhổ răng khôn. Bác sĩ sẽ cho bạn hướng dẫn cụ thể và kháng sinh, ngoài thuốc chống viêm và thuốc giảm đau. Hãy sử dụng thuốc theo đúng hướng dẫn. Bác sĩ cũng có thể khuyên sử dụng nước súc miệng sát trùng thường xuyên, bắt đầu 24 giờ sau khi nhổ. Bác sĩ có thể kê đơn thuốc kháng sinh amoxicillin sau khi nhổ răng để giảm nguy cơ nhiễm trùng. Tổng kết các nghiên cứu cho thấy bệnh nhân tuân thủ phác đồ kháng sinh giảm 70% nguy cơ nhiễm trùng, giảm 38% nguy cơ khô ổ răng và nói chung ít đau hơn. Điều quan trọng là phải hoàn thành đầy đủ liệu trình kháng sinh để ngăn ngừa nhiễm trùng và kháng kháng sinh. Bác sĩ có thể kê đơn thuốc chống viêm sau khi nhổ răng. Nên uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Mọi người thường uống acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau sau khi nhổ răng khôn. Các nghiên cứu cho thấy ibuprofen có thể hiệu quả hơn acetaminophen sau thủ thuật này. Thời gian nghỉ làm sẽ phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của thủ thuật và có thể phụ thuộc vào việc có cần gây mê hay không. Nói chung thường bạn cần nghỉ 1-2 ngày để hồi phục. Giống như bất kỳ phẫu thuật nào khác, các biến chứng có thể xảy ra sau khi nhổ răng khôn. Có thể ngăn ngừa nhiễm trùng bằng cách uống theo đúng chỉ dẫn của bác sĩ, và tránh các thực phẩm được liệt kê ở trên. Các dấu hiệu nhiễm trùng có thể bao gồm: • dịch màu vàng hoặc trắng • nhiệt độ cao • đau hoặc sưng liên tục. Đến gặp bác sĩ nhổ răng cho bạn nếu thấy những triệu chứng này. Khi xương mới chậm phát triển trong ổ răng rỗng, tình trạng được gọi là chậm liền. Một nghiên cứu cho thấy rằng điều này rất khó dự đoán trừ khi người đó bị suy yếu hệ miễn dịch. Chậm liền không nhất thiết phải đi khám lại và có thể chỉ đồng nghĩa với việc quá trình phục hồi sẽ lâu hơn. Khô ổ răng xảy ra khi cục máu đông không phát triển trong ổ răng trống. Nó cũng có thể xảy ra nếu cục máu đông bị tuột khỏi đó, đây là một biến chứng hay gặp ở những người sử dụng ống hút để uống. Ngoài ra, một người sẽ có nguy cơ cao bị khô ổ răng nếu: • hút thuốc lá • không theo hứng dẫn của bác sĩ sau khi nhổ răng • trên 25 tuổi • nhổ răng phức tạp Nếu khô ổ răng xảy ra, hãy liên hệ với bác sĩ đã nhổ răng cho bạn để hẹn khám lại. Các răng khôn nằm gần dây thần kinh có thể bị tổn thương trong quá trình nhổ. Tổn thương có thể dẫn đến mất cảm giác, dẫn đến tê hàm dưới, môi và lưỡi. Nguy cơ tê vĩnh viễn rất thấp. Bệnh nhân có thể bị tê tạm thời vài tuần hoặc vài tháng, khiến việc ăn uống khó khăn hơn. Nếu tê kéo dài quá một vài tháng, hãy liên hệ với bác sĩ. Dự trữ sẵn đồ ăn lỏng và mềm trước khi nhổ răng khôn. Chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp phục hồi nhanh hơn. Nếu không có biến chứng phát sinh, ổ răng sẽ lành hoàn toàn. Nếu xảy ra các biến chứng, hãy liên hệ với bác sĩ đã nhổ răng cho bạn để khám lại. Theo