Tại cuộc họp chiều 8/12, bà Vũ Thị Minh Hạnh, Phó viện trưởng Viện Chiến lược và Chính sách Y tế (Bộ Y tế) công bố kết quả khảo sát “chấm điểm” tại 4 bệnh viện mà Bộ trưởng đi thị sát. Tại các BV E, Nội Tiết, Hữu Nghị, kết quả khảo sát cho thấy nhiều bệnh nhân khen ngợi thái độ, sự quan tâm của y bác sĩ với bệnh nhân. Người bệnh “chấm điểm” sự hài lòng ở các bệnh viện này rất cao. Trái ngược lại sự hài lòng của người bệnh ở các bệnh viện trên, sự hài lòng của người bệnh ở BV K là 66% - thấp nhất trong 5 bệnh viện được khảo sát. Đáng nói, cùng là BV K, nhưng mỗi cơ sở của BV lại có mức độ hài lòng khác nhau. Theo đó, K 3 cơ sở Tân Triều cơ sở vật chất tốt nhất, mức độ hài lòng của người bệnh lại thấp nhất (khoảng 52%), cơ sở 1 Quán Sứ mức độ hài lòng là 88%. Kết quả khảo sát độc lập của Viện Chiến lược và Chính sách Y tế cũng cho thấy, thái độ, ứng xử của cả bác sĩ, điều dưỡng tại BV K là “rất có vấn đề”. “Trong khi ở các bệnh viện khác, người bệnh thường chỉ phàn nàn thái độ của điều dưỡng, hộ lý khi hướng dẫn, chăm sóc người bệnh thì tại BV K, sự không nhiệt tình, quát mắng bệnh nhân không chỉ có điều dưỡng, mà gồm có cả bác sĩ”, bà Hạnh cho biết. Thực tế, không chỉ quát mắng người bệnh, mà một số bác sĩ, điều dưỡng viện K còn chưa làm tròn nhiệm vụ của nhân viên y tế. “Có trường hợp bác sĩ khám bệnh xong quên y lệnh, điều dưỡng yêu cầu người bệnh gặp bác sĩ để hỏi. Khi bệnh nhân tìm bác sĩ để hỏi liền bị ăn mắng “không phải việc của bệnh nhân”, bà Hạnh dẫn chứng. Bệnh nhân bị quát mắng nhiều nhất khi hỏi về bệnh tật, khi nhờ khi hỗ trợ thay ga gối, rút dịch. Tại BV K, hiện tượng người bệnh phải tự rút dây truyền cho nhau không là cá biệt. Đặc biệt, vẫn còn tình trạng những nhiễu, gây khó người không biếu tiền, ai biếu tiền được đáp ứng nhanh hơn. “Danh sách những bác sĩ này chúng tôi có và sẽ chuyển đến Giám đốc BV K”, bà Hạnh nói. Đứng lên phát biểu, Giám đốc BV K thừa nhận, tại bệnh viện vẫn còn hiện tượng nhũng nhiễu bệnh nhân, triển khai mô hình bệnh viện xanh sạch đẹp còn chậm. “Tôi tự thấy BV K là “đội sổ” so với các bệnh viện trong nhóm Bộ trưởng đi thị sát. Tuy nhiên, tôi xin hứa, Ban giám đốc BV quyết tâm bằng mọi cách sẽ đưa bệnh viện K bằng các bệnh viện top đầu”, TS Thuấn nói. Trước việc lãnh đạo BV K thừa nhận vẫn còn hiện tượng nhân viên y tế nhũng nhiễu bệnh nhân, Bộ trưởng Tiến bày tỏ, bà đi thị sát các bệnh viện khác, không thấy bệnh nhân nào kiến nghị về vấn đề này. Trong khi đó tại BV K, vẫn còn tình trạng không có bồi dưỡng là kém nhiệt tình. “Tình trạng này “lặp đi lặp lại trong lịch sử”, lần nào kiểm tra tại BV K cũng có bệnh nhân phàn nàn. Đây là sự thật, Bệnh viện phải cầu thị, chấn chỉnh”, Bộ trưởng Tiến nhấn mạnh. Nữ Bộ trưởng cũng yêu cầu Ban giám đốc BV K phải tìm hiểu danh sách nhân viên y tế gây khó dễ cho bệnh nhân mà Viên Chiến lược và Chính sách Y tế cung cấp. “Kiên quyết phải họp hội đồng kỷ luật, đưa ra hình thức kỉ luật với những y, bác sĩ này để răn đe”, Bộ trưởng chỉ đạo. Bà Tiến cũng chỉ đạo Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Y tế) tổ chức riêng các lớp tập huấn lại về thái độ ứng xử cho tất cả các bộ nhân viên từ bảo vệ, cho đến điều dưỡng, bác sĩ tại BV K; tổ chức cho các khoa phòng ký cam kết lại. “Hay như tình trạng quá tải BV, BV báo cáo công suất sử dụng giường bệnh mới đạt 95%, sao còn nằm ghép? BV dứt khoát phải thành lập khoa điều trị ban ngày tại cơ sở Tân Triều, theo mô hình cơ sở 1 ở Quán Sứ. Tại sao cơ sở 3 đất rộng, phòng rộng hơn lại không làm? Bệnh nhân ngoại trú dứt khoát không ở lại viện nằm chung giường với bệnh nhân nội trú, sẽ thành sự hỗn loạn 4 người 1 giường”, Bộ trưởng nói. Trước những chỉ đạo của Bộ trưởng, Giám đốc BV K cho biết, thời gian tới sẽ ưu tiên sửa chữa kịp thời các công trình nhà cửa, tăng cường kiểm tra giám sát thực hiện quy chế bệnh viện, xử lý nghiêm vi phạm. Nhằm giải quyết chỗ ở cho những bệnh nhân ngoại trú ở xa, người nhà bệnh nhân không có chỗ ở, viện K sẽ xây nhà lưu trú ở khuôn viên để xe bây giờ để có chỗ ở thuận lợi cho bệnh nhân. “Đặc biệt là chúng tôi sẽ xem xét để xây buồng ngoại trú riêng, với khoảng 30 ghế nằm truyền hóa chất, không để lẫn lộn bệnh nhân nội – ngoại trú, gây tình trạng quá tải 4 người trên một giường như Bộ trưởng đi kiểm tra”, TS Thuấn nói. Với các BV còn lại, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao sự nỗ lực của bệnh viện, nhiều nơi đã có sự thay đổi rõ rệt, nhất là trong vấn đề đáp ứng sự hài lòng của người bệnh. Bộ trưởng đề nghị các BV cần đẩy mạnh hơn nữa hoạt động chuyên môn, tiếp tục nâng cao tinh thần, thái độ ứng xử với người bệnh.