Trong căn hộ rộng hơn 25m ở khu đô thị Tân Tây Đô (xã Tân Lập, huyện Đan Phượng, Hà Nội) gần cả chục người đang chờ “thầy” chữa bệnh. Đợi một hồi lâu, vẫn chưa thấy “thầy” ra tay. Bỗng một người sốt ruột hỏi nhỏ: “Làm lễ chưa?” Thế là tất cả vội rút trong ví 500.000 đồng, người 1 tờ, người 2 tờ đưa vào phong bì rồi đặt lên ban thờ trước mặt. Vài phút sau ca chữa bắt đầu. Ưu tiên người ở xa, cô H (50 tuổi, quê ở Phú Xuyên, Hà Nội) được lựa chọn đầu tiên. Trước khi bắt đầu, “thầy” Trường lấy một nén nhang, vừa khấn vừa lẩm bẩm cầu nguyện. “Thầy” nói: “Đây là chữa bệnh bằng tâm linh chứ không phải do tôi chữa, các cô đến đây phải có niềm tin thì mới chữa khỏi được”. Khấn xong, “thầy” trải chiếu để cô H. nằm giữa nhà rồi dùng dầu xoa kín vùng lưng, vừa xoa, vừa ấn vào cột sống. Một lát sau, Anh Trường gọi một người đàn ông đến hỗ trợ, người này cầm cẳng chân ấn vào phần thắt lưng rồi giơ xốc cả người lên, còn “thầy” đứng dẫm đè chân lên lưng. Cô H. nước mắt lã chã rơi xuống gối, lập tức “thầy” trấn an: “Muốn khỏi phải có niềm tin, không được khóc”. Sau khoảng 10 phút dẫm, bẻ liên hồi, người bệnh đứng dậy giơ chân, khua tay, mặt cười rạng rỡ, cảm ơn rối rít cho biết đã thoát cơn đau…Tuy nhiên, một lát sau người phụ nữ lại kêu...hơi đau. “Thầy” vội đáp: “Từ giờ đến tối, còn đau hơn nữa. Muốn giảm đau, khỏi hẳn phải mua thuốc của “thầy” về uống. Đau cột sống lưng, thoát vị đĩa đệm, đến đây sau 5 phút là khỏi ít nhất 70 – 80%”, người đàn ông này khẳng định. Sau đó, “thầy” Trường đưa ra một gói thuốc có tên là Cao lá được giới thiệu do “thầy” tự chế, không nhãn mác, không thành phần thuốc, không hạn sử dụng với giá 600 nghìn đồng/lạng. Theo như lời giới thiệu, đây là loại thuốc được nấu từ 100 loại thuốc quý trong vòng 30 ngày, 30 đêm, chắt lọc qua nhiều công đoạn mới được 1 lạng cao. Cô H. mua 3 lạng, được thầy căn dặn: “Uống thuốc nhớ cầu nguyện, khi nào hết đến lấy tiếp, uống không liên tiếp, không đỡ “thầy” không chịu trách nhiệm đâu”. Chữa câm điếc trong 5 phút bằng cách tát, ngoáy vào tai bệnh nhân 17 tuổi. Chị Oanh (39 tuổi, quê ở Hưng Yên) đứa con trai tên 17 tuổi bị khó nghe, khó nói từ nhỏ lên Hà Nội nhờ thầy chữa bệnh. Cũng tại căn phòng nói trên, không cần hỏi qua bệnh tình, không cần biết bệnh nhân thế nào. “Thầy” Trường khấn “bề trên” rồi quay ra vỗ bôm bốp vào hai bên tai bệnh nhân. “Thầy” vừa tát, vừa hô chắc nịch: “Câm điếc bẩm sinh còn lâu mới chữa khỏi. Đến đây thầy chữa chỉ 5 phút là xong? Cho chữa 3 tháng ở bệnh viện không bằng chữa ở đây 1 ngày ”. Vỗ xong, “thầy” tiếp tục dùng đôi bàn tay vò, xoắn, chọc thẳng vào tai. Sau 5 phút, thầy hét to liên hồi vào tai bệnh nhân rồi hỏi: “Nghe rõ chưa, rõ chưa?”. Sau vài lần “thầy” hét, Duy lí nhí: “Dạ, nghe ạ”. Thấy bệnh nhân đáp lại câu hỏi, “thầy” liền cao giọng khẳng định: “Tôi đang là tài năng trẻ nhất của thế giới, câm điếc bẩm sinh thì chỉ có tìm đến tôi, đã làm là khỏi, ít nhất là 70-80%. Còn nghiệp đến đâu là do mình. Trời ban phước cho tôi công năng trong vòng 18 năm cơ mà, hiện tại mới chỉ chữa bệnh được 9 tháng nên còn mạnh lắm”. Tuy nhiên, thấy con bị tát đỏ tai liên hồi, chị Oanh vội đáp: “Bình thường người khác nói to cháu vẫn nghe được và trả lời bình thường. Trường hợp của cháu chỉ là điếc nhẹ”. Ngay sau đó, “thầy” gạt phắt: “Cứ cãi với thầy. Trường hợp này bị câm điếc bẩm sinh chưa bao giờ nghe được. Giờ nghe được là tốt rồi. Từ giờ, mỗi tháng đến gặp thầy 1 lần là sẽ khỏi hẳn”. Theo lời kể của một người tên Liễu (40 tuổi), tự xưng là chị gái của “thầy”. Trong một lần đi lễ cầu chữa bệnh cho người thân tại một nhà thờ ở Cần Thơ, Anh Trường bỗng nhiên được bề “trên” ban phước chữa được bệnh xương khớp. Lúc đầu, người trong nhà không ai tin, nhưng sau đó người này khỏe hẳn. Từ đó đến nay, Anh Trường bỏ nghề hát mang “phép” đi khắp nơi chữa bệnh cho hàng nghìn người từ TPHCM, Bình Phước, ra tận Thanh Hóa, Hưng Yên, Thái Bình, Bắc Ninh... Trao đổi với PV Tiền Phong, Đại tá Nguyễn Văn Phùng – Nguyên giảng viên Học viện Quân Y (Bộ Quốc Phòng) cho biết, đây là phương pháp điều trị bạo lực, phản khoa học được thực hiện bởi những con người không được học bài bản, chính thống về y khoa. “Việc không có chẩn đoán, xét nghiệm lâm sàng dẫn đến điều trị không có cơ sở khoa học thực tiễn. Đặc biệt, phương pháp điều trị thoát vị đĩa đệm như vậy nhiều khả năng sẽ làm tổn thương, đau đớn thêm cho người bệnh. Việc bán các loại thuốc không rõ thành phần, liều lượng, hạn sử dụng cũng vi phạm pháp luật và gây nguy hiểm tính mạng cho người sử dụng”, ông Phùng nói. Đồng tình quan điểm trên, Thầy thuốc nhân dân, Chủ tịch Hội Đông y Hà Nội, ông Nguyễn Hồng Siêm cho rằng, đây là cách chữa bệnh vớ vẩn và rất nguy hiểm. Theo ông Siêm, một người không có giấy phép hành nghề, không học qua y học mà đi chữa bệnh đã là sai, cách chữa bệnh còn phản khoa học, sai hơn nữa. Còn về thuốc bán, ông Nguyễn Hồng Siêm cho biết, trong Đông y từ trước tới nay chưa có thuốc nào cho 100 vị, vì không phải loại nào cũng có tính bổ sung, kết hợp được với nhau. Chưa kể những loại này còn không tên, không nguồn gốc nếu người bệnh dùng thuốc này rất nguy hiểm, phản tác dụng. Trong khi đó, trao đổi với PV bà Ngô Thị Thu Hiền, Trạm trưởng trạm y tế xã Tân Lập (Đan Phượng, Hà Nội) khẳng định: “Chúng tôi chưa nắm được hoạt động của phòng khám này. Đây chắc chắn là phòng khám hoạt động chui. Trạm sẽ báo cáo việc này lên Phòng Y tế huyện Đan Phượng đề xuất kiểm tra ngay”. Còn ông Nguyễn Hữu Quy, Chủ tịch xã Tân Lập cho biết, phía chính quyền xã cũng chưa nắm được hoạt động của cơ sở hành nghề chữa bệnh trái phép này. Tuy nhiên, UBND xã Tân Lập sẽ cho lực lượng chức năng đến kiểm tra và sẽ thông tin đến PV ngay sau khi có kết quả. Trước đó, vào tháng 5/2017, trong lần chữa bệnh tại Yên Phong, Bắc Ninh. Ca sĩ “hóa” lương y Châu Anh Trường đã bị Sở y tế Bắc Ninh lập biên bản. Trong đó, có nội dung đề nghị UBND huyện Yên Phong tiếp tục chỉ đạo UBND xã Long Châu tiếp tục kiểm tra, giám sát, kiên quyết không cho Châu Anh Trường hành nghề tại địa phương khi chưa được Sở Y tế thẩm định và cấp phép. Theo