Những nghiên cứu tìm hiểu về khoảng cách thành tích giữa nam và nữ trong toán học và các kỹ năng không gian đã cho thấy sự tự tin đóng vai trò to lớn. Những phụ nữ được yêu cầu xác định giới tính của họ trước khi thực hiện bài kiểm tra kỹ năng không gian sẽ thực hiện kém hơn những người không phải nêu rõ giới tính. Phụ nữ cũng thực hiện tốt hơn khi họ được hướng dẫn tưởng tưởng mình là nam giới, và cả hai giới đều hoàn thành tốt hơn khi được nói rằng giới tính của họ phù hợp với nhiệm vụ được giao hơn. Điều thú vị hơn nữa là khoảng cách giữa hai giới biến mất khi người tham gia được yêu cầu trả lời mọi câu hỏi. Rõ ràng, khi phụ nữ được phép bỏ qua các câu hỏi, họ đã làm như vậy không phải vì thiếu kiến ​​thức mà vì thiếu tự tin. Nếu có một nét tính cách mà những người tự tin đều có, thì đó là niềm tin rằng họ có thể khiến mọi chuyện xảy ra, rằng sự kiểm soát đến từ chính bản thân họ chứ không phải từ bên ngoài. Đó là lý do tại sao bạn sẽ không thấy những người tự tin đổ lỗi cho giao thông khi họ bị muộn hoặc đổ lỗi cho sếp khi họ không được thăng tiến. Người tự tin không đổ lỗi, bởi vì họ tin rằng họ đang nắm quyền kiểm soát cuộc sống của mình. Những người tự tin không bỏ cuộc ngay khi mọi chuyện không như dự định. Họ nhìn nhận các khó khăn và thất bại như những trở ngại có thể khắc phục chứ không phải như những rào cản không thể vượt qua để đi tới thành công. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ tiếp tục cố gắng làm đi làm lại một việc. Một trong những điều đầu tiên mà người tự tin sẽ làm khi họ gặp thất bại là tìm hiểu tại sao mọi chuyện lại diễn ra như vậy và tìm xem làm thế nào để ngăn ngừa những thất bại tương tự ở lần sau. Những người tự tin không cần ai đó bảo họ phải làm gì và làm khi nào. Họ không lãng phí thời gian để tự hỏi "Liệu mình có thể?" hay " Liệu mình có nên làm?" Nếu họ phải tự vấn, thì câu hỏi sẽ là: "Tại sao mình lại không?" Cho dù đó là điều hành một cuộc họp khi người chủ trì không xuất hiện hoặc bỏ thêm công sức để giải quyết vấn đề của khách hàng, họ thậm chí còn không trông đợi sẽ có ai khác giải quyết vấn đề. Họ nhìn thấy điều gì cần làm, và họ làm điều đó. Mọi người thường chán nản khi gặp phải những người tìm kiếm sự chú ý bằng mọi giá. Những người tự tin biết rằng việc là chính mình sẽ hiệu quả hơn nhiều so với việc cố chứng tỏ mình là người quan trọng. Mọi người sẽ rất nhanh chóng nhận nắm bắt được thái độ của bạn và sẽ bị thu hút bởi thái độ đúng đắn hơn là việc bạn có quan hệ rộng thế nào hay bạn biết những ai. Người tự tin hầu như luôn có thái độ đúng đắn. Họ là những bậc thầy trong việc lan tỏa sự chú ý. Khi nhận được sự quan tâm vì có thành tích nào đó, họ nhanh chóng chuyển sự chú ý đến tất cả những người đã làm việc tích cực để giúp họ có được thành công đó. Họ không thèm khát sự thán phục hay sự tung hô bởi vì giá trị của họ đến từ bên trong. Bạn đã từng gặp ai đó liên tục cần nghe người khác nói là họ tuyệt vời như thế nào? Những người tự tin không cần điều đó. Họ không nghĩ rằng thành công của họ phụ thuộc vào sự than phục của người khác và họ hiểu rằng dù có làm tốt đến đâu đi chăng nữa thì sẽ luôn có ai đó không vừa lòng. Những người tự tin cũng biết rằng loại tự tin phụ thuộc vào sự khen ngợi của người khác là không thực là sự tự tin mà đó là sự tự cao. Tại sao người ta hay trì hoãn? Đôi khi đơn giản là vì họ lười biếng. Tuy nhiên, rất nhiều lần, đó là vì họ sợ - sợ thay đổi, sợ thất bại, hoặc thậm chí sợ thành công. Những người tự tin thường không trì hoãn. Bởi vì họ tin vào bản thân và kỳ vọng rằng những hành động của họ sẽ đưa họ đến gần hơn với mục đích, họ không ngồi chờ thời điểm hoặc cơ hội hoàn hảo. Họ biết rằng hôm nay là thời điểm duy nhất có ý nghĩa. Nếu nghĩ đó không phải là thời điểm thích hợp, họ sẽ biến nó thành thời điểm thích hợp. Những người tự tin không phán xét người khác vì họ biết rằng mọi người đều có điểm mạnh và điểm yếu, và họ không cần phải hạ thấp người khác xuống để cảm thấy mình được nâng lên. Họ hạn chế việc so sánh mình với những người khác. Những người tự tin không lãng phí thời gian để phân loại mọi người và lo lắng về việc họ có bị mọi người đánh giá hay không. Những người tự tin không thấy mâu thuẫn là điều gì đó phải tránh bằng mọi giá. Họ coi đó là thứ mà họ có thể quản lý một cách hiệu quả. Họ không giả vờ chấp thuận để làm dịu tình hình, ngay cả khi điều đó có nghĩa là họ phải đối mặt với những cuộc đối thoại không mấy dễ chịu hoặc đưa ra quyết định khó khăn. Họ biết rằng mâu thuẫn là một phần của cuộc sống và không thể lảng tránh nó mà không tự lừa dối mình. Những người tự tin không dễ dàng từ bỏ chỉ vì không có chức danh, không có nhân viên, hoặc không có tiền để làm một điều gì đó. Hoặc là họ tìm ra cách để có được những gì họ cần, hoặc họ tìm ra cách tiếp tục mà không cần những thứ đó. Những người tự tin hiểu rằng quá thoải mái là kẻ thù nguy hiểm trong việc đạt được mục tiêu, vì họ biết rằng sự thoải mái dẫn đến sự tự mãn, và sự tự mãn dẫn đến tình trạng trì trệ. Khi họ bắt đầu cảm thấy thoải mái, họ coi đó như một lời cảnh báo và bắt đầu nâng giới hạn của mình lên để có thể tiếp tục phát triển cả về mặt cá nhân và công việc. Họ hiểu rằng một chút khó chịu là điều tốt. Học hỏi hành vi của những người tự tin là một cách tuyệt vời để tăng khả năng thành công của bạn, và thành công sẽ càng giúp bạn tự tin hơn. Khoa học đã chỉ rõ, bây giờ là lúc bạn cần quyết định hành động. Theo