Khi bị tiểu đêm, cần nghĩ ngay đến những thói quen sinh hoạt hết sức đơn giản (không do bệnh lý) gây ra dưới đây: Nhiều người Việt có thói quen uống nhiều nước vào bữa tối hoặc ăn nhiều các loại nước canh vì nghĩ như vậy có lợi cho sức khỏe. Nhất là những nước canh lợi tiểu như súp rau củ, rau cải… Thế nhưng thói quen này lại có thể khiến họ phải nhiều lần thức giấc đi tiểu đêm liên tục. Nguyên nhân là vì, tuy nước đóng vai trò quan trọng trong cơ thể nhưng nếu uống nước hay ăn canh quá nhiều sẽ khiến cho thận bị tăng kích thước. Từ đó khiến thận “quá tải” và phải đào thải nhiều thông qua những lần đi tiểu. Quá trình đào thải thận liên tục này có thể gây gián đoạn, ảnh hưởng tới các công việc hoặc gây mất ngủ do phải thường xuyên thức giấc để đi tiểu. Để hạn chế tiểu đêm, tốt nhất nên hạn chế ăn canh rau có tính lợi tiểu trong bữa cơm tối; tránh uống nhiều nước. Rất nhiều gia đình Việt có thói quen sử dụng các loại hoa quả làm món tráng miệng ngay sau bữa ăn. Nhưng các bà nội trợ nên chú ý cân nhắc những bất lợi của thói quen này. Nhất là với những gia đình thường xuyên sử dụng các loại quả chứa nhiều nước như dưa hấu, cam, bưởi vào buổi tối thì càng không nên. Bởi vì trong trái cây có chứa khá nhiều nước. Trong khi đó thời điểm này dạ dày bạn lúc này đang chứa thức ăn phải tiêu hóa nên để trái cây đi đến ruột sẽ mất thời gian khá lâu. Việc này khiến quá trình co bóp và nhào nặn thức ăn bị chậm trễ, quá trình tiêu hóa thức ăn bị rối loạn, khiến bạn dễ bị đầy hơi. Ngoài ra, lượng nước trong trái cây cũng khiến thận phải hoạt động nhiều hơn và phải đi tiểu nhiều lần. Vì thế, thời điểm tốt nhất để thưởng thức trái cây là trước ăn khoảng 1 - 2 giờ sẽ hỗ trợ hoạt động tiêu hóa và khiến bạn không phải đi tiểu đêm. Nhiều người Việt thường có thói quen uống rượu, bia, cà phê, trà vào buổi tối, nhất là với những quý ông. Nhưng thói quen này cũng nên từ bỏ hoặc phải hạn chế. Việc sử dụng những đồ uống trên có chứa những chất kích thích sản xuất nhiều nước tiểu hơn. Điều này càng làm cho tình trạng tiểu đêm trở lên trầm trọng. Chưa kể khi uống bia, nhất là bia lạnh hoặc nghiện cà phê, trà đặc, thuốc lá, hút trước khi đi ngủ cũng sẽ khiến bạn dễ rơi vào tình trạng mất ngủ, khó ngủ, ngủ chập chờn. Và khi bị mất ngủ thì bạn càng hay đi tiểu nhiều. Lời khuyên: Nên hạn chế uống bia, rượu, nhất là bia lạnh trước khi đi ngủ. Buổi tối không nên uống cà phê, trà đặc hoặc hút thuốc lá. Nhiều bà nội trợ khi vào bếp thường có thói quen nấu mặn và cho gia đình ăn nhiều thịt, gia vị thay vì nấu nhạt và ăn nhiều rau xanh, chất xơ. Nhưng điều này cần phải điều chỉnh ngay. Bởi ăn thịt hay các thức ăn có nhiều tính axit, dầu mỡ, các thức ăn có gia vị kích thích thường nóng và có chứa nhiều muối, gia vị. Điều này thúc bạn phải uống nhiều nước gây kích thích và chèn ép vào cổ bàng quang. Từ đó bạn dễ phải đối mặt với chứng tiểu đêm nhiều lần và nguy cơ tăng huyết áp. Thực tế, nên tăng cường rau xanh, chất xơ, không ăn quá nhiều thịt, muối trong bữa ăn hàng ngày. Thông thường, người trung niên trở nên ít ngủ hơn người trẻ (thời gian của giấc ngủ ngắn). Họ thường có thói quen đi ngủ sớm nhưng thức dậy cũng sớm. Tuy nhiên, thói quen ít ngủ này lại dễ gây buồn tiểu và ngược lại, đi tiểu đêm nhiều lần lại càng dễ làm cho người trung niên dễ mất ngủ. Có thể nói, đây là một vòng luẩn quẩn. Ngoài ra trong mùa lạnh, mỗi lần đi ngủ cần có chăn, đệm đủ ấm và tránh gió lùa. Nếu để cơ thể bị lạnh ban đêm sẽ gây buồn tiểu do mạch ngoại vi co lại làm tăng áp lực trong lòng mạch, lượng nước tiểu tạo ra nhanh hơn, nhiều hơn và gây buồn tiểu. Nhiều người có thói quen rất lười tập thể dục. Nhưng thói quen này cũng khiến bạn dễ bị tiểu đêm ghé thăm. Bởi vì, việc tập thể dục nhẹ nhàng hàng ngày, nhất là tập thể dục trước khi đi ngủ buổi tối sẽ rất tốt để làm cho khí huyết lưu thông. Khi ấy mọi cơ quan hoạt động tốt hơn, giúp ngủ ngon hơn mà từ đó sẽ hạn chế tiểu đêm. Nhất là các bài tập kegel được biết đến với công dụng lớn nhất là tăng cường các cơ vùng chậu giúp các dây thần kinh ở bàng quang đàn hồi tốt, nhờ đó có thể duy trì sự kiểm soát bàng quang về lâu dài. Từ đó, giúp kiểm soát tiểu đêm ở cả nam hay nữ, người trẻ cũng như người già. Trước khi đi ngủ buổi tối, nhiều người lười biếng thường ngại đi tiểu mà lên giường nằm luôn. Nhưng điều này cũng khiến bạn phải thức giấc giữa đêm và đi tiểu nhiều lần. Bình thường, bàng quang của người trưởng thành có dung dích khoảng từ 300 - 400ml chứa đựng nước tiểu. Nước tiểu là do thận bài tiết xuống chảy theo hai niệu quản xuống bàng quang. Nếu bạn lười đi tiểu trước ngủ sẽ khiến trong quá trình ngủ, bàng quang sẽ dần đầy. Và khi bàng quang đầy sẽ kích thích cơ thể gây nên phản xạ đi tiểu. Vì vậy, bạn sẽ không thể ngủ 1 mạch từ tối tới sáng mới đi tiểu. Do đó, hãy luôn đi tiểu trước khi đi ngủ để ngủ ngon hơn. Thành phần 100% từ thảo dược thiên nhiên: Trinh nữ hoàng cung, kim anh tử, ích trí nhân, thỏ ty tử… dùng cho những người bị phì đại tiền liệt tuyến, người bị tiểu đêm nhiều lần, tiểu buốt, tiểu rắt, tiểu không tự chủ; giúp cải thiện khả năng lọc và tái hấp thu nước của thận. Sản phẩm viên tiểu đêm Phúc Lộc Thọ dùng cho cả Nam và Nữ mắc chứng tiểu đêm nhiều lần. Dược sĩ tư vấn: 0968 96 33 98 Web: Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh