Tin đồn ăn , ăn tôm uống với Vitamin C dễ bị ngộ độc làm nhiều người e dè món tôm. Trong khi mùa hè món tép rang, tôm rang, tôm biển… chấm với muối vắt chanh rất đưa cơm, món tép (cùng họ với tôm) rang xong vắt chanh trước khi ăn… rất ngon miệng, là thói quen lâu đời của người Việt. Vậy có thực ăn tép, tôm vắt chanh dễ bị ngộ độc không? Theo PGS.TS.Nguyễn Duy Thịnh (nguyên cán bộ Viện công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội), đó là đồn đại trên mạng vài năm trước. Người Việt Nam phổ biến ăn tôm kết hợp với Vitamin C - có rất nhiều trong chanh, thanh trà, bưởi, ổi, nhãn, quýt, cam, rau ngót, cần tây, rau mùi, rau đay, rau muống... Thực tế không có sự nguy hại khi ăn tôm vắt chanh, hay ăn tôm uống cùng vitamin C gây chết người, lời lan truyền là hoàn toàn thiếu căn cứ, gây hiểu lầm cho người dân. Riêng dạng viên là thuốc, nên khi dùng có chỉ định của bác sĩ. Theo Tiếp thị Thế giới, món tôm ngon miệng mùa hè rất dồi dào proteint, chất béo không no, nhiều vi chất cần cho cơ thể con người như selenium, đồng, kẽm, niacin, choline… Đặc biệt là chất Astaxanthin làm cho tôm có màu đỏ khi hấp – giúp chống ô-xi hóa, giúp sửa chữa tế bào não, mô cơ. Việc ăn tôm vắt chanh, xốt cà chua, tép xào khế chua… nhiều vitamin C là chuyện phổ biến xưa nay, chưa có ai bị ảnh hưởng sức khỏe vì chuyện ăn uống lành mạnh này. Theo một số lương y nghiên cứu về các thực phẩm kỵ nhau, mỗi thực phẩm có một tính, vị khác nhau, có loại tương sinh, có loại tương khắc và không ít loại kết hợp gây tắc tử. Song tôm, tép kết hợp cùng Vitamin C không nằm trong số đó. Tôm rất dễ gây dị ứng với người có cơ địa nhạy cảm Theo các nhà khoa học, tôm kết hợp với Vitamin C không sao, nhưng dị ứng tôm thì nhiều người đã mắc. Sau khi ăn tôm và hải sản giàu đạm, nhanh là vài phút, lâu là vài giờ đã có biểu hiện dị ứng. Nhẹ thì nổi mề đay từng vùng (hoặc khắp người), rất ngứa, nôn nao khó chịu… và sau vài giờ triệu chứng sẽ lặn. Trường hợp nặng thì ngoài nổi ban và ngứa, còn phù nề mặt, nôn, đau quặn bụng, có cảm giác nóng rát vùng thượng vị, tiêu chảy, khó thở... Cũng có trường hợp nguy kịch, người bệnh có phản ứng kiểu phản vệ, dẫn đến tử vong. Ảnh minh họa. Hiện chưa có cách nào có thể điều trị được triệt để bệnh dị ứng nói chung và dị ứng hải sản nói riêng. Nên tốt nhất là phòng bệnh, chủ yếu là tránh ăn những đồ ăn gây dị ứng. Nếu chẳng may ăn phải, cần loại trừ thức ăn gây dị ứng ra khỏi cơ thể càng sớm càng tốt (bằng cách kích thích gây nôn). Nếu dị ứng nhẹ, có thể dùng bài thuốc dân gian (áp dụng cho cả tôm, hải sản). Gừng sống 10g, đậu xanh 100g, lá tía tô và rễ cây lau tươi mỗi thứ 15g. Rửa sạch gừng, rễ cây lau và lá tía tô, giã nát, vắt lấy nước. Cho nước này với đậu xanh vào nồi, thêm nước sạch lượng vừa đủ, nấu cho đậu xanh chín nhừ để ăn. - Hoặc khi bị dị ứng với hải sản, có thể dùng một tách trà gừng nóng để giảm đỏ ngứa trên da. Mật ong: Khi bị ngứa sau ăn hải sản cần uống một ly nước ấm pha với 1 muỗng canh mật ong. Mật ong nhiều vitamin có thể giúp giảm bớt ngứa, được coi là cách chữa chứng dị ứng với hải sản tốt nhất. Chanh: Rất tốt cho tất cả các loại dị ứng, hiệu quả nhất với tôm. Khi bị phát ban, hãy uống ngay một cốc nước ấm với nước cốt chanh tươi. Nước ép rau quả: Sau khi ăn hải sản uống ly nước ép rau quả giúp giảm sưng lưỡi, tăng cường hệ miễn dịch. Trường hợp nặng cần đưa tới các cơ sở y tế để được dùng các thuốc kháng histamin – nhưng cũng chỉ là điều trị ngọn, hóa giải tác động do histamin bị phóng thích gây ra cho cơ thể, chứ không ngăn chặn được các phản ứng dị ứng nặng như sốc phản vệ, khó thở có thể xảy ra. Vì vậy khi phát hiện có triệu chứng bị , ngộ độc do tôm hay hải sản, cần sớm đến bệnh viện, không tự ý sử dụng các loại thuốc chống dị ứng. Các bác sĩ khuyên, khi biết mình thường bị dị ứng khi ăn tôm, hay hải sản thì tốt nhất không ăn để loại bỏ nguyên nhân gây dị ứng. Hoặc ăn món hải sản khác với số lượng ít để kiểm tra cơ thể, nếu không thấy bị dị ứng với món đó thì lần sau hãy ăn nhiều, chứ không nhất thiết phải bỏ hết các món ẩm thực hải sản ngon, bổ dưỡng. Lưu ý: - Không ăn tôm sống, cá hay hải sản chưa chín kỹ vì dễ mắc bệnh. - Khi đau mắt đỏ không nên ăn tôm vì làm tình trạng đau mắt đỏ trở nên trầm trọng hơn. - Người từng bị dị ứng với hải sản tuyệt đối kiêng tôm. - Người bị ho có hệ hô hấp rất dễ phản ứng với tôm, khiến ho dai dẳng. - Không nên ăn tôm tái, chưa chín hẳn vì dễ mắc bệnh dó các vật sống ký sinh trong tôm gây ra. Ăn tôm chưa chín về lâu dài không tốt cho sức khỏe . - Sau khi ăn tôm khoảng 4 giờ mới nên ăn trái cây giàu a-xít tannic. - Nên bóc bỏ toàn bộ vỏ vì nó dễ có hóa chất, ăn dễ bị hóc, nhất là trẻ em. Vỏ tôm cũng không có nhiều canxi như người ta nhầm tưởng. Chất canxi có nhiều ở phần chân, càng, đầu tôm xay nhuyễn, lọc lấy nước nấu cùng thịt tôm là đủ. - Không nấu tôm chung với bí đỏ, vì hai món đó kị nhau. Theo