Đành rằng chuyện bao nhiêu lần trong một đêm là vấn đề của từng cặp đôi. Nhưng vẫn phải có một chuẩn chứ, thưa bác sĩ. Về mặt sinh học/ sinh lý học thì cho phép tối đa là bao nhiêu? Và như thế nào gọi là quá? (TP. Hải Phòng) Câu hỏi này tôi đã gặp không biết bao nhiêu lần khi thực hiện các chương trình tư vấn về chuyện thầm kín. hân hoan làm cho các cặp đôi thêm hạnh phúc. Các nhà tâm lý luôn cho rằng chuyện đó đóng góp1/4 (cá nhân tôi thì thấy có khi phải hơn thế) trong ổ bánh hạnh phúc. Nhưng làm thế nào để biết một cặp đôi hạnh phúc nhất sẽ bao nhiêu lần trong tuần? Tình dục mạnh nhất vào tuổi 18, 20. Thống kê cho hay, ở tuổi này, họ có thể yêu nhau một tuần 7, 10 lần; đến lúc 40 tuổi thì 4 lần rồi giảm xuống 1 tuần 1 lần, cho tới tuổi 60, 70 thì bập bõm, tùy hứng/ tùy hoàn cảnh/ tùy đối tượng/ nhưng không mất hẳn. Một thí nghiệm thú vị được thực hiện như sau: Các cặp tình nguyện viên sẽ hàng ngày và ghi lại cảm nhận của mình sau đó. Kết quả, nhiều cặp đôi đã phàn nàn rằng lịch dày đặc lại có tác động xấu đến mối quan hệ hiện tại của họ. Độ nồng nhiệt giảm trong mỗi lần và tâm trạng cũng không được tốt như trước. Ở các đôi hạnh phúc nhất, tần suất là 2-3 lần mỗi tuần. Tiến sĩ Harry Fisch, phụ trách tiết niệu ở Bệnh viện Giáo hội New York chia sẻ rằng trung bình một đôi ở lứa tuổi 20 là 1 lần trong khoảng 1-3 ngày. Những người có độ tuổi 30-50 thường 2 lần 1 tuần. Tiến sĩ Fisch còn khẳng định, đa số các cặp kết hôn khi bước qua ngưỡng tuổi 50 vẫn duy trì chuyện ấy khoảng 1 lần mỗi tuần. Và đấy là con số chung cho hầu hết các cặp đôi. Nếu bạn vẫn còn nghi ngờ, thì một cuộc khảo sát trên 2.400 cặp đôi ở Mỹ đã cho thấy rằng, các cặp đôi làm chuyện đó nhiều hơn 1 lần 1 tuần, mức độ hạnh phúc ngang với những cặp đôi duy trì sex 1 tuần 1 lần. Bởi đây là con số thực tế nhất, cho bạn đủ thời gian và khoảng cách để cảm thấy thèm muốn nhau. Đồng thời cũng không quá thưa thớt để cả hai phải vặn óc nhớ lại: Lần cuối chúng ta có sex là khi nào ấy nhỉ? Các nhà tâm lý học tại Trường đại học Toronto phát hiện ra rằng, những cặp không đạt được con số 1 tuần 1 lần đó thường không hạnh phúc bằng cặp đạt chỉ tiêu lý tưởng. Nhưng kết quả khảo sát cũng lại cho thấy, những cặp vợ chồng có quan hệ tình dục khoảng 4 lần/tuần lại không hạnh phúc bằng cặp 1 - 2 lần/tuần. Lại nữa, cứ 4 cặp đôi trên 50 tuổi thì sẽ có một cặp hoàn toàn không có chuyện ngủ... hư. Ấy thế mà, khảo sát hơn 600 người tại Mỹ có độ tuổi từ 51 đến 58 thì được biết, mặc dù hoàn toàn chay tịnh, họ vẫn cảm thấy viên mãn, hoàn toàn hạnh phúc với người bạn đời của mình. Đó là bởi khi cả hai đã sống cùng nhau đủ lâu, những hấp dẫn đơn thuần giới tính đã giảm đi phần nào, bù lại, cả hai đã tìm thấy ở nhau sự đồng điệu về tâm hồn, tri kỷ. Sự quấn quít và gắn bó này đôi khi tình dục lại không thể mang lại. Dĩ nhiên, hạnh phúc chỉ có nếu cả hai đều cảm thấy như nhau, chứ nếu mà nó cứ như bập bênh, một bên cao vóng lên, bên kia là là sát đất thì đổ vỡ chỉ là vấn đề thời gian. 1 lần 1 tuần chỉ là thời gian trung bình của các đôi bình thường. Bạn có thể nhiều hơn, hay ít hơn, cũng... bình thường. Đó là chuyện của mỗi cá nhân/ của từng cặp đôi và bạn hoàn toàn còn nên có những khoảnh khắc tận hưởng bên ngoài phòng ngủ. Nấu ăn, xem phim, chơi thể thao... chẳng hạn. Có những cặp đôi lên tục cả chục lần hay hơn trong một thời gian ngắn và cả hai cùng thấy thoải mái vui vẻ, thì cũng không vội kết luận họ tình dục vô độ. Tuy nhiên, nếu duy trì tần suất này trong thời gian dài và một trong hai cảm thấy không được hài lòng thì coi chừng, cặp đôi đang biến mình thành những công nhân tình dục chăm chỉ nhưng mà hơi giống robot. Mặc dù khoa học chứng minh, tình dục mang lại nhiều lợi ích cho con người như có thể cải thiện tâm trạng, giảm sự lo âu, chữa khỏi chứng đau đầu hay mất ngủ, trẻ hóa... nhưng việc yêu không điều độ lại làm giảm tuổi thọ, cơ thể mệt mỏi, tinh thần uể oải. Ví dụ điển hình nhất chính là các bậc vua chúa lắm thê, nhiều thiếp xưa. Lịch sử đã cho thấy những ông hoàng ham mê sắc dục quá đà đều phải rời dương thế ở độ tuổi xuân xanh. Sau mỗi lần xuất tinh, 5-7 ngày sau mới có thể phục hồi đủ số lượng tinh trùng có khả năng sinh sản. Một số dấu hiệu cho thấy việc quan hệ quá sức như: cảm thấy thiếu ngủ, ngáp vặt, khuôn mặt bơ phờ, thiếu tỉnh táo khi làm việc, đau vùng thắt lưng hai bên, mỏi cột sống. Nếu tình trạng nặng hơn nữa thì chân tay lạnh, dễ cáu gắt... Vì vậy, cần phải sinh hoạt phòng the một cách vừa phải, phù hợp với tuổi tác và thể trạng, không nên chạy theo... thành tích, đừng nên bị ám ảnh bởi số lần yêu. Không có một con số chính xác cho chuyện chăn gối của mỗi cặp đôi. Hai người cần thử nghiệm và tìm ra con số của mình. Hãy lên giường khi cả hai cảm thấy bị cuốn vào nhau, loại bỏ mọi suy nghĩ và sự bận rộn. Kể cả để chiều đối tác thì cũng không nên cố gồng lên khi sức khỏe, tâm trạng không hoàn toàn sẵn sàng cho việc đó. Tuy nhiên sau khi bài báo này ra đời, tôi cam đoan rằng câu hỏi Bao nhiêu là đủ? Tôi có quá ít không? vẫn sẽ không chấm dứt và vì vậy, những nhà làm chuyên môn chúng tôi lại mới cần có thêm những nghiên cứu để trả lời sâu hơn cho câu hỏi này. Theo