ThS. BS Hoàng Thị Thúy: So với những ngày đầu thành lập, có thể khẳng định đến nay Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã có bước tiến đột phá về mọi mặt, được thể hiện trên nhiều khía cạnh như sau: Về đội ngũ nhân sự, có sự thay đổi cả về chất và lượng. Khi mới thành lập chỉ có vẻn vẹn 3 cán bộ, đến nay đội ngũ nhân sự đã lên tới gần 900 cán bộ nhân viên (CBNV). Đa số CBNV có trình chuyên môn cao, từ cử nhân điều dưỡng, kỹ thuật viên xét nghiệm, đến thạc sĩ, bác sĩ, tiến sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm,... Về cơ sở vất chất, để phục vụ tốt nhất nhu cầu khám chữa bệnh phục vụ người dân, bên cạnh cơ sở khang trang, hiện đại ở 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội; MEDLATEC còn mở rộng cơ sở mới tọa lạc tại 99 Trích Sài, Tây Hồ, Hà Nội sang trọng, đẳng cấp, tiện nghi, nâng tổng số diện tích sử dựng lên tới hàng ngàn m2. Ngoài ra, để góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh ban đầu phục vụ cộng đồng, MEDLATEC còn mở rộng địa điểm hoạt động qua chuỗi văn phòng ở các quận nội ngoại thành. Kết quả hiện nay, đơn vị đã có 9 văn phòng trải khắp các quận nội ngoại thành Hà Nội, cùng nhiều chi nhánh tại các tỉnh như Bắc Ninh,Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, thành phố Hồ Chí Minh,… và tiếp tục được phát triển, mở rộng trong tương lai. Về trang thiết bị, Bệnh viện đã trang bị đầy đủ và đồng bộ các thiết bị, dụng cụ y tế phục vụ cho công tác cấp cứu, khám chữa bệnh nội trú, ngoại trú các chuyên khoa. Đặc biệt, Bệnh viện MEDLATEC là trong số ít bệnh viện ngoài công lập đi đầu công nghệ, kỹ thuật xét nghiệm hiện đại nhất trên thế giới cũng như trong khu vực. Lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh - thăm dò chức năng cũng đã đầu tư nhiều thiết bị hiện đại như máy chụp cắt lớp xoắn ốc toàn thân, máy Fibroscan, máy X-quang tuyến vú (Mamogaphy), siêu âm 4D,.... Vể các chuyên khoa và dịch vụ, Bệnh viện hiện phục vụ hàng ngày khám chữa bệnh đầy đủ các chuyên khoa: Nội, Ngoại, Sản, Nhi, Da liễu, Cơ xương khớp,…; Điều trị nội trú; Và cung cấp các dịch vụ y tế tiện ích như tiêm chủng, khám chữa bệnh nước ngoài, khám bảo hiểm y tế, bảo lãnh viện phí, nhà thuốc GGP và giao thuốc tận nơi,… ThS. BS Hoàng Thị Thúy: Để thương hiệu xét nghiệm MEDLATEC ở vị trí số 1 như hiện nay là kết quả của sự kết hợp tổng hòa các yếu tố. Trước hết, đó là định hướng đúng đắn, sáng suốt của Chủ tịch Hội đồng thành viên, Ban Tổng Giám đốc và tinh thần đoàn kết, đồng lòng của tập thể CBNV. Với mục tiêu đặt khách hàng làm trung tâm, lấy chữ tín để phục vụ, bởì vậy, Bệnh viện luôn bảo đảm chất lượng xét nghiệm chính xác, tin cậy, thời gian trả kết quả kịp thời để đáp ứng tốt nhất nhu cầu chẩn đoán và điều trị bệnh của người dân. Nhằm hoàn thành mục tiêu đó, MEDLATEC coi yếu tố nhân sự là điều kiện tiên quyết nên đã không ngừng chú trọng quy tụ đội ngũ giáo sư, chuyên gia đầu ngành các lĩnh vực. Đến nay, MEDLATEC còn làm chủ được những công nghệ hiện đại của các hãng hàng đầu thế giới Mỹ, Pháp, Nhật, tiêu biểu như hệ thống Automation tự động hoàn toàn lần đầu tiên xuất ở Đông Nam Á. Tiếp đó, là việc tuân thủ nghiêm chỉnh quy trình xét nghiệm của Bộ Y tế và quản lý theo tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012. Khi sử dụng dịch vụ xét nghiệm của MEDLATEC, toàn bộ kết quả đều được valid để khách hàng dễ dàng tra cứu online và kết quả in đều có sự kiểm duyệt chất lượng của các chuyên gia đầu ngành nên có độ tin cậy cao nhất. Cơ sở vật chất hiện đai, sang trọng tại MEDLATEC 99 Trích Sài, Tây Hồ, Hà Nội ThS. BS Hoàng Thị Thúy: Ý tưởng xuất phát mô hình Bác sĩ gia đình của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC có sự kế thừa và phát triển những tiện ích dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi. Dịch vụ này phát triển gắn liền với sự ra đời của MEDLATEC từ năm 1996 với mong mỏi giúp người dân được thụ hưởng các tiện ích chăm sóc sức khỏe. Trước những tiện ích đem lại, dịch vụ không ngừng chiếm được niềm tin và sự hài lòng của đông đảo người dân Thủ đô. Trước việc tiên phong xây dựng Phòng khám Bác sĩ Gia đình và “Đề án Xây dựng thí điểm mô hình Phòng khám Bác sĩ Gia đình lồng ghép với Trạm Y tế xã, phường giai đoạn 2017-2018”, MEDLATEC đã UBND thành phố Hà Nội ghi nhận và đánh giá cao trong sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Chính những đóng góp đó, nhân dịp kỷ niệm 21 năm thành lập, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba với thành tích xuất sắc trong khám, điều trị bệnh và tiên phong triển khai Phòng khám Bác sĩ Gia đình. ThS. BS Hoàng Thị Thúy: Ung thư là vấn đề sức khoẻ được cả xã hội quan tâm hiện nay. Ở nước ta, bệnh ung thư đang có xu hướng ngày một gia tăng, bệnh gặp ở mọi tầng lớp xã hội, độ tuổi và các ngành nghề khác nhau,… Do đa số bệnh ung thư diễn biến thầm lặng, không có triệu chứng rõ ràng nên người dân thường chủ quan, khi đi khám bệnh đã chuyển sang giai đoạn muộn, gây tốn kém kinh phí điều trị và rút ngắn thời gian sống của người bệnh. Vì vậy, theo tôi, người dân cần chủ động hơn nữa trong việc kiểm tra định kỳ, đặc biệt người có yếu tố nguy cơ cao (gia đình có người bị ung thư). Hiện nay những tiến bộ y học hiện đại đã tạo cơ hội rất nhiều cho người dân tầm soát sớm, ngay cả khi chưa có biểu hiện, từ đó nâng cao hiệu quả điều trị. Để chẩn đoán ung thư, người thầy thuốc không chỉ dựa vào các biểu hiện qua thăm khám nhìn, sờ, gõ, nghe, mà cần có sự hỗ trợ của các thiết bị hiện đại. Bởi vậy, tại Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, bên cạnh đội ngũ giáo sư, bác sĩ giàu kinh nghiệm, chuyên khoa Ung bướu đã có đầy đủ các phương tiên phục vụ chẩn đoán sớm ung thư sớm từ cơ bản đến chuyên sâu như giải phẫu bệnh, hóa mô miễn dịch, đột biến gen,… giúp mang lại hiệu quả khám chữa bệnh cao và không gây tốn kém thời gian gian đi lại của người bệnh. Hệ thống xét nghiệm tại tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 tại MEDLATEC ThS. BS Hoàng Thị Thúy: Nói về độ trang trọng của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC hiện nay đặc biệt phải kể đến cơ sở MEDLATEC Trích Sài (như đã trình bày ở trên), ngoài ra bệnh viện đang có dự án triển khai ở Đông Anh - Hà Nội với quy mô diện tích lên tới hàng chục nghìn m2. Ở đây chúng tôi sẽ xây dựng thành một bệnh viện cao cấp bao gồm khu khám, chữa bệnh hiện đại, khu nghỉ dưỡng sang trọng trong khuôn viên thoáng mát theo tiêu chuẩn khách sạn… giúp bệnh nhân và người nhà tận hưởng cảm giác thoải mái, thư giãn trong suốt quá trình khám, điều trị tại đây. Với phương châm “Dịch vụ tốt, Công nghệ cao”, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã và đang không ngừng nâng cao chất lượng chuyên môn, chất lượng dịch vụ, song vì sự hài lòng của khách hàng, bệnh viện luôn bảo đảm các quyền lợi khi phục vụ như: - Tạo điều kiện thuận lợi về thời gian khám chữa bệnh, bởi vậy, MEDLATEC có tổ chức đặt khám theo yêu cầu và phục vụ khám thứ 7, chủ nhật và ngày lễ tết nhưng chi phí vẫn giữ nguyên nên phù hợp với mọi người dân có nhu cầu kiểm tra sức khỏe. - Nhằm san sẻ gánh nặng tài chính cho người dân có các bệnh lý khám chữa bệnh, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC là đơn vị y tế tiên phong triển khai các Đề án Quản lý và Điều trị bệnh viêm gan B, C, Đái tháo đường với sự cho phép của Bảo hiểm xã hội thành phố. Theo đó, khách hàng có BHYT được hưởng rất nhiều quyền lợi về khám, điều trị. - Như một hoạt động thường niên, bệnh viện có tổ chức các chương trình miễn phí xét nghiệm dấu ấn ung thư phổi, dạ dày, vú,… giúp người dân có nâng cao nhận thức về bệnh lý cũng như có cơ hội kiểm tra phát hiện sớm ung thư.