Một số người tin rằng canxi có vai trò trong phòng ngừa ung thư đại trực tràng, khiến đây trở thành chủ đề của nhiều nghiên cứu. Mặc dù một số nghiên cứu chỉ ra rằng canxi bổ sung có thể làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng, nhưng những nghiên cứu lại không cho thấy lợi ích nào. “Đây là một phát hiện bất ngờ”, TS. Seth D. Crockett, chuên gia dịch tễ học thuộc Trường Y Đại học North Carolina, đồng thời là tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Chúng tôi dự kiến ​​sẽ thấy một tác dụng bảo vệ nào đó hoặc không có gì ... vì vậy thật ngạc nhiên khi thấy điều ngược lại". Nghiên cứu được công bố trên tạp chí y học Gut. Vitamin D giúp cơ thể hấp thu canxi, và hai chất này thường được dùng chung với nhau dưới dạng bổ sung, trong nhiều trường hợp để giúp xương chắc khỏe. Vì vậy, nghiên cứu đã xem xét cả hai, và các tác giả lưu ý rằng khoảng 40% uống canxi và vitamin D bổ sung. Đối với người uống canxi đơn thuần, nguy cơ phát triển polyp cao gấp 2,6 lần; những người uống canxi và vitamin D cùng nhau có nguy cơ tăng gấp 3,8 lần. Tuy nhiên, bổ sung vitamin D đơn thuần cũng như canxi từ thực phẩm không làm tăng nguy cơ polyp. Đây là những gì chúng ta biết về những ảnh hưởng sức khoẻ của bổ sung canxi và làm thế nào để giảm nguy cơ phát triển ung thư đại tràng với một số thay đổi lối sống đơn giản. 2.058 người lớn tham gia nghiên cứu có tiền sử polyp đại tràng và ở độ tuổi từ 45 đến 75. Thay vì tập trung vào các polyp tuyến, một trong những loại phổ biến nhất, các nhà nghiên cứu đã xem xét các polyp răng cưa, một loại polyp ít gặp hơn, gần đây mới được thừa nhận và còn ít được nghiên cứu. Các đối tượng trong nghiên cứu được chia ngẫu nhiên để uống một trong những liều sau trong 3 đến 5 năm: 1.200mg canxi, 1.000 mg vitamin D, cả canxi và vitamin D, hoặc giả dược. Sau giai đoạn “điều trị” 3 hoặc 5 năm ban đầu này, soi đại tràng không thấy điều gì đáng lưu ý: dường như không có sự khác biệt lớn về nguy cơ polyp ở bất kỳ nhóm nào trong bốn nhóm. Tuy nhiên, sau khi phân tích kết quả soi đại tràng thực hiện trên hơn 1000 người trong số này 3-5 năm sau, sau khi họ ngừng uống chất bổ sung, các nhà nghiên cứu đã nhận thấy sự gia tăng đáng ngạc nhiên về nguy cơ polyp răng cưa ở hai nhóm bổ sung canxi. Điều này đặc biệt rõ ở phụ nữ và người hút thuốc lá. Các tác giả lưu ý rằng phụ nữ chiếm đa số trong những người dùng bổ sung canxi. Mặc dù những kết quả này đáng lo ngại, nhưng có một vài điểm nghiên cứu chưa làm rõ. Thứ nhất, nó không chứng minh rằng canxi bổ sung làm tăng nguy cơ phát triển polyp răng cưa; thay vào đó, các nhà nghiên cứu lưu ý rằng họ chỉ đơn giản tìm thấy một mối tương quan giữa hai thứ. Nó cũng không gợi ý rằng bổ sung canxi làm tăng khả năng bị ung thư đại tràng. "Tuy polyp có thể trở thành ung thư", TS. Crockett nói, "hầu hết số chúng sẽ không". Vẫn chưa rõ canxi tham gia như thế nào vào sự hình thành polyp trong cơ thể. Và vì nghiên cứu cho thấy không tăng nguy cơ polyp răng cưa từ canxi trong thực phẩm, cần phải nghiên cứu thêm để làm rõ những cơ chế sinh học phức tạp này. TS. Edward Giovannucci, nhà nghiên cứu và là giảng viên dinh dưỡng và dịch tễ học tại trường Y T.H. Chan ở Harvard phát biểu: "Nhìn chung thiết kế nghiên cứu là mạnh, và các phát hiện cần được xem xét nghiêm túc. Nhưng tôi nghĩ cần nhiều công trình nữa trước khi chúng ta lo lắng về canxi đối với nguy cơ ung thư đại trực tràng". Tuy nhiên, ông nóithêm, "có thể có những nhóm cần thận trọng hơn". Chẳng hạn, người hút thuốc thường bị nguy cơ cao hơn. Nghiên cứu cũng chỉ xem xét những người đã có tiền sử polyp, vì vậy không thể nói điều gì về nguy cơ của những người chưa từng bị polyp uống canxi bổ sung. Một phân tích gần đây của 33 nghiên cứu bao gồm hơn 50.000 người lớn trên 50 tuổi cho thấy nguy cơ gãy xương là như nhau giữa những người uống canxi bổ sung, vitamin D, hoặc cả hai và những người không uống. Những phát hiện này đã củng cố kết quả của một tổng kết năm 2015 gồm khoảng năm chục thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng được công bố trên tờ British Medical Journal, cho thấy việc uống viên canxi mỗi ngày chỉ làm tăng 1-2% mật độ xương ở những người trên 50 tuổi. Marvin M. Lipman, cố vấn y tế của Consumer Reports cho biết: "Điều này không đủ để ngăn ngừa gãy xương, và nó không đáng với những nguy cơ của các phản ứng phụ liên quan đến chất bổ sung này, bao gồm táo bón, bệnh tim, sỏi thận và các vấn đề về tiêu hóa". Ngoài ra, Consumer Reports khuyên thận trọng khi dùng các chế phẩm bổ sung nói chung vì chúng được quản lý khá lỏng lẻo và một số thậm chí có thể chứa các thành phần không ghi trên nhãn hoặc có thể tương tác (đôi khi nguy hiểm) với thuốc. Ví dụ, canxi bổ sung không nên kết hợp với một số loại thuốc chống a-xít dạ sày kháng sinh, thuốc chống động kinh, thuốc lợi tiểu, và các loại thuốc loãng xương, cũng như các thuốc huyết áp. "Bạn nên luôn tham khảo ý kiến ​​bác sĩ trước khi dùng bất cứ loại chất bổ sung nào, cho bạn nghĩ nó vô hại như thế nào". Theo