Nghiên cứu trước đây đã chỉ ra chìa khóa để kéo dài tuổi thọ nằm ở những thói quen giúp cải thiện sức khỏe và mang lại cảm giác hạnh phúc. Thói quen lành mạnh được định nghĩa là thói quen có lợi cho sức khỏe thể chất, tâm thần, và tình cảm. Mặc dù chúng có thể khó đạt được và đòi hỏi chúng ta phải thay đổi tư duy, nhưng trong năm qua, khoa học đã mở khóa một vài bí quyết để sống lâu hơn. Thái độ và tư duy đúng đắn có thể giúp chúng ta đạt được "trường thọ". Một nghiên cứu mới đây trên tạp chí American Journal of Epidemiology thấy rằng những phụ nữ lạc quan có nguy cơ tử vong vì một số bệnh chủ yếu, bao gồm ung thư, bệnh tim, đột quỵ và bệnh đường hô hấp, thấp hơn đáng kể so với phụ nữ bi quan. Các nhà nghiên cứu tin rằng càng lạc quan, chúng ta càng dễ chấp nhận những hành vi lành mạnh. Họ phỏng đoán những người lạc quan cũng dễ có chế độ ăn tốt hơn; tập thể dục nhiều hơn; và ngủ tốt hơn. Lạc quan có thể trực tiếp tác động đến các chức năng sinh học của cơ thể. Người dân Nhật Bản được coi là rất khỏe mạnh vì nhiều lý do: họ có tuổi thọ cao thứ ba trên thế giới, và có một tỷ lệ béo phì chỉ 3,5%. Sức khỏe ưu việt của họ có thể là do chế độ ăn nhiều thực vật, cá và rau. Hồi tháng Ba, một nghiên cứu của Trung tâm y tế và Y học Quốc gia ở Tokyo thấy rằng những người tuân theo hướng dẫn chế độ ăn khuyến nghị đề nghị của Nhật Bản ít bị chết do mọi nguyên nhân, bao gồm bệnh tim mạch và đột quỵ, hơn 15% so với những người không theo hướng dẫn. Việc ăn một số thực phẩm giàu calo có thể giúp giảm cân vì chúng khiến ta cảm thấy no lâu hơn. Ví dụ, người Nhật thường ăn chế độ ăn nhiều chất tinh bột-đường (cacbonhydrat) chẳng hạn như gạo và rau quả, nhưng lại ít chất béo. Một loại phô mai tốt đủ tuổi có thể là bí quyết để sống lâu hơn và trao đổi chất nhanh hơn. Một nghiên cứu trong tháng Mười một đã tìm hiểu lý do người Pháp có xu hướng sống lâu và khỏe mạnh trong khi vẫn có chế độ ăn nhiều chất béo bão hòa, còn được gọi là "Nghịch lý Pháp”. Người Pháp có tỷ lệ mắc bệnh mạch vành thấp và tuổi thọ trung bình là 82 tuổi, trong khi họ tiêu thụ tới gần 24kg phô mai mỗi năm. Các nhà nghiên cứu tin rằng các sản phẩm sữa lên men như phô mai có thể góp phần kéo dài tuổi thọ và sức khỏe thông qua axit butyric. Nồng độ cao hơn của hợp chất này có liên quan đến giảm béo phì và tăng cường chuyển hóa. Nồng độ butyrate cao hơn có liên quan đến giảm cholesterol. Thường xuyên chơi các môn thể thao dùng vợt như tennis có thể ngăn ngừa tử vong. Một nghiên cứu của Đại học Oxford và các nhà nghiên cứu ở Phần Lan và Úc đã thấy rằng những người chơi thể thao các môn thể thao dùng vợt ít bị chết hơn trong thời gian nghiên cứu. Việc chơi thể thao làm giảm nguy cơ cá nhân 47% so với những người không tập luyện. Bơi lội cũng làm giảm 28% nguy cơ tử vong, thể dục nhịp điệu giảm 27%, và đi xe đạp làm giảm 15% nguy cơ tử vong. Các nhà nghiên cứu tin rằng sự khác biệt có thể nằm ở khía cạnh xã hội, chẳng hạn như các câu lạc bộ và các hoạt động có tổ chức bên ngoài giải đấu, mà các môn thể thao như tennis và squash tạo được. Nhìn chung, nghiên cứu này cho thấy bất kỳ hoạt động thể chất thường xuyên nào cũng có thể giúp chúng ta khỏe mạnh hơn và sống lâu hơn. Các tín đồ của Pokémon Go có thể vui mừng - trò chơi này có thể làm tăng thêm tuổi thọ trung bình chừng nào chúng ta còn tiếp tục chơi vô thời hạn. Nghiên cứu, được tiến hành bởi Microsoft và Đại học Stanford, thấy rằng việc chơi trò chơi này "đã cộng thêm tổng số 144 tỷ bước," vào số bước hàng ngày của người dân nói chung. Con số này tương đương với tăng thêm 192 bước hàng ngày cho mỗi người dùng. Nếu người chơi (tuổi từ 15-49) tiếp tục tham gia ở tốc độ này vô thời hạn", thì “nó sẽ liên quan với tăng thêm 41,4 ngày tuổi thọ". Tất nhiên, ở đây có một chữ “nếu” lớn. Những người hay đọc sách có một "lợi thế tuổi thọ đáng kể" so với những người không đọc sách. Một nghiên cứu trên Social Sciences & Medicine thấy rằng những người đọc sách tới 3,5 giờ một tuần ít bị chết trong 12 năm nghiên cứu hơn 17% so với những người không đọc sách. Nghiên cứu cũng tìm thấy mối liên quan tương tự ở những người đọc báo và tạp chí, nhưng yếu hơn. "Những người báo cáo dành thời gian ít ỏi là nửa giờ mỗi ngày cho việc đọc sách có lợi thế về thời gian sống hơn đáng kể so với những người không đọc sách", Becca R. Levy, giảng viên Đại học Yale, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết. Các mối quan hệ trên mạng và ngoài đời của chúng ta có thể góp phần mang lại sức khỏe tốt. Trong tháng Mười một, các nhà nghiên cứu tại Đại học California, San Diego đã phát hiện ra rằng việc sử dụng Facebook làm tăng tuổi thọ, nhưng chỉ khi nó được sử dụng để duy trì và cải thiện các kết nối xã hội ngoài đời thực. Người dùng Facebook sống lâu hơn những người không dùng mạng xã hội. Trong một năm, người sử dụng Facebook trung bình ít bị chết hơn 12% so với những người không sử dụng. Người sử dụng các mạng xã hội trung bình hoặc lớn - nghĩa là trong top 50 đến 30% - sống lâu hơn những người trong top 10% thấp nhất. Kết quả này cũng phù hợp với nghiên cứu trước đây của các mối quan hệ offline và tuổi thọ. Sinh con muộn có thể làm tăng cơ hội sống đến 90 tuổi của người phụ nữ. Nghiên cứu, được công bố trên tờ American Journal of Public Health, tìm thấy mối liên quan giữa tuổi của người phụ nữ khi sinh con số lần mang thai, với tuổi thọ. Phụ nữ có 2-4 thai kỳ đủ tháng cũng dễ có khả năng sống tới tuổi 90 hơn những người chỉ có một thai kỳ đủ tháng. Hãy áp dụng 8 lời khuyên được khoa học ủng hộ này trong năm 2017 để có một cuộc sống lâu hơn và khỏe mạnh hơn. Theo