Scott Purdy, 23 tuổi, cho biết anh là người có quan hệ tình dục khác giới và rất thích hẹn hò với các cô gái trước khi bắt đầu uống thuốc Pregabalin, còn gọi là Lyrica. Nhưng anh tuyên bố các cô gái đã nhanh chóng bị mất sự thu hút giới tính đối với anh và chàng thanh niên này đã chia tay bạn gái hồi đầu năm nay, 6 tháng sau khi được kê đơn thuốc. Scott, sống ở Louth, Lincolnshire, nói rằng anh đã sớm nhận ra mình trở nên bị thu hút đến với nam giới và đã thực sự trở thành đồng tính. Anh nói: “Tôi nhận thấy ham muốn tình dục của mình đối với phụ nữ đã biến mất và tôi muốn sự chú ý của nam giới. "Tôi đã có bạn gái và đã sống chung với cô ấy khoảng 6 tháng. "Tôi chưa bao giờ quan tâm đến nam giới. Khi ít tuổi hơn, tôi có hơi tò mò, nhưng vài tuần sau khi bắt đầu uống thuốc, tôi quay lại và nói rằng tôi không thấy cô ấy còn chút hấp dẫn nào về thể xác nữa. "Cô ấy biết tôi đang dùng Pregabalin. Tôi đã nói với cô ấy, "Anh không biết thực sự điều gì đang xảy ra với anh và tôi đã nói với cô ấy rằng anh thích đàn ông và anh không thể sống cùng em nữa. Cô ấy khá hiểu biết, và hiểu rằng bạn có thể như vậy." Scott nói thêm: "Tôi nghĩ mọi người nên biết về điều này. Nếu ai đó được kê đơn thuốc này trong tương lai, tôi nghĩ họ nên biết thuốc này có thể có tác dụng gì. "Tôi đã mất một thời gian để nhận ra đó là gì. Tôi đã ngừng uống thuốc trong vài tuần và ham muốn đàn ông đó đã biến mất. "Nhưng bây giờ tôi đang dùng thuốc; Tôi rất hạnh phúc. Tôi muốn tiếp tục uống thuốc vì nó làm cho tôi cảm thấy hạnh phúc về giới tính của mình. Nó khiến tôi cảm thấy rất cởi mở. Đó là sự giải phóng. "Tôi đã uống thuốc trong vài tuần và tôi đã nhận ra rằng khi uống thuốc thì tôi muốn đàn ông. "Điều này đã gây sốc cho nhiều người. Tôi đã đăng nó lên Facebook. Tôi không nói với họ lý do tại sao mà tôi chỉ nói với họ, "Tôi cởi mở; Tôi là người đồng tính”. "Hiện tôi đang tâm sự chuyện này với một chàng trai trên Plenty of Fish và trong vài tuần nữa tôi sẽ đến gặp cậu ấy. Cậu ấy sống ở London. "Đó thực sự là điều mà tôi đang thèm khát ngay lúc này. Tôi muốn được ở bên cậu ấy ngay bây giờ. ' Scott đã dùng Codeine cho đến tháng 1 năm nay, nhưng đã bị những phản ứng phụ tiêu cực, vì vậy bác sĩ điều trị đã kê đơn Pregabalin cho anh. Pregabalin, hay Lyrica, là thuốc dùng để điều trị động kinh, đau liên quan đến não và rối loạn lo âu lan tỏa. Các tác dụng phụ được ghi nhận của thuốc bao gồm giảm ham muốn tình dục và thay đổi tâm trạng. Pregabalin cũng được sử dụng để kiểm soát hoang tưởng và lo âu. Thuốc làm cho tôi rất cởi mở và không thấy phiền về những gì mọi người nghĩ hoặc nói. Lyrica được sản xuất bởi Pfizer - một “ông lớn” trong ngành dược phẩm, công ty này cũng sản xuất Viagra để điều trị rối loạn chức năng tình dục ở nam giới. Người phát ngôn của Pfizer nói: "Khi được kê toa và điều trị thích hợp theo Hướng dẫn sử dụng đã được phê duyệt, Lyrica® (pregabalin) là một lựa chọn điều trị quan trọng và hiệu quả cho nhiều người bị đau thần kinh mãn tính, rối loạn lo âu lan tỏa và động kinh. Hiệu quả lâm sàng của thuốc này đã được chứng minh trong nhiều thử nghiệm lâm sàng mạnh với hàng ngàn bệnh nhân bị những bệnh lý này. "Cho đến nay, trên thế giới mỗi năm có khoảng 34 triệu bệnh nhân dùng pregabalin. 'Nếu bạn đang dùng thuốc và gặp phải bất kỳ phản ứng phụ nào ngoài dự kiến, chúng tôi khuyên bạn nên báo ngay cho bác sĩ hoặc nhân viên y tế khác, chẳng hạn như y tá hoặc người chăm sóc. Pregabalin, được hãng Pfizer đưa ra thị trường với tên biệt dược yrica, là thuốc được sử dụng để điều trị đau mạn tính, lo âu và động kinh. Và khác xa với chuyện biến một ai đó thành đồng tính nam, một bác sĩ đã tuyên bố rằng trong một số trường hợp, thuốc có thể thực sự làm giảm ham muốn quan hệ đồng tính. TS. Lawrence Wilson, người tự nhận là có bằng đại học y khoa từ Đại học Centro De Estudios Universitaria Xochicalco, hiện sống ở Ensenada, Mexico, cho rằng Lyrica có thể “giết chết ham muốn tình dục đồng giới”. Viết trên trang web của mình, ông thừa nhận rằng ông không biết tại sao phản ứng này lại được ghi nhận bởi một số bệnh nhân, nhưng khẳng định “nó có thể” xảy ra. Một số bệnh nhân dùng thuốc cũng gặp phải những vấn đề về cương dương. Các bác sĩ trước đây đã kêu gọi quản lý nghiêm ngặt các thuốc giảm đau phổ biến, được gọi là “valium mới” do sợ tính gây nghiện cao. Số lượng đơn thuốc đã tăng hơn gấp đôi kể từ khi thuốc được cấp phép vào năm 2011, và nó đã được liên hệ với một số trường hợp tử vong và nghiện. Hội Y học Anh đã ủng hộ một kế hoạch hồi đầu năm nay để xếp những thuốc này vào nhóm C, cùng với cần sa và tramadol. Theo