Buổi sáng là sự khởi động cho cả một ngày, và đó cũng có thể là thứ mang lại cuộc sống cực kỳ thành công hết ngày nay qua ngày khác. Trong khi phần còn lại của thế giới vẫn đang vật lộn đi tìm phin pha cà phê, thì có những người đã tìm ra bí quyết để làm nên một ngày hiệu quả và tuyệt vời hết mức có thể. Thực hiện những thói quen buổi sáng chắc chắn không phải là điều dễ dàng (đặc biệt nếu bạn không phải týp người của buổi sáng), nhưng bạn sẽ được đền đáp xứng đáng. Dưới đây là một số những thói quen sẽ mang lại thành công cho cả cuộc đời của bạn: Có phải chìa khóa để thành công là thức dậy mười lăm phút trước giờ làm việc và vội vội vàng vàng đến không kịp thở? Không, và không. Những người thành công nhất đưa buổi sáng tiến một bước xa hơn bằng cách thức dậy rất sớm. Nhưng cựu Đệ nhất phu nhân Michelle Obama tìm thấy thành công thậm chí còn lớn hơn khi nhận ra rằng cần xem chính mình là người mà mình đáng phải dành thời gian cho. "Nếu tôi phải dậy để chăm sóc bọn trẻ, tôi sẽ dậy và làm điều đó," bà nói. "Nhưng khi nói đến chính mình, thì đột nhiên tôi lại nghĩ "Ồ, mình không thể dậy lúc 4 giờ rưỡi được". Vì vậy tôi đã phải thay đổi". Thậm chí nếu công việc của bạn không bắt đầu sớm, hãy dành thời gian và tạo sức mạnh ý chí để tránh xa nút tắt báo thức. Tìm thời gian để chăm sóc cho chính mình vào buổi sáng là khoản đầu tư rất đáng giá. Một ngày bắt đầu bằng một cái nhìn tiêu cực là không phải là điều tuyệt vời, thậm chí không phải là điều tốt. Hãy nghĩ về những gì bạn đang biết ơn. Lợi ích của lòng biết ơn là rất to lớn - bao gồm giảm stress, tăng năng suất, và cải thiện cảm giác chung về hạnh phúc. Cho dù bạn cáu kỉnh thế nào khi phải ra khỏi giường, hãy cố gắng để biết ơn. Sự biết ơn có thể bao gồm gia đình, bạn bè, sự nghiệp, bất cứ điều gì bạn không muốn coi là điều đương nhiên. Sau đó, hình dung "mọi điều bạn muốn trong cuộc sống như thể bạn đã có ngày hôm nay." Hầu hết, nếu không phải tất cả chúng ta, luôn có hơi quá nhiều việc xảy ra trong cuộc sống những ngày này. Giữa áp lực trong công việc, lịch trình sít sao của gia đình và những phiền nhiễu vô tận từ điện thoại và đồng hồ, chúng ta không có nhiều thời gian yên tĩnh (trừ buổi sáng rất sớm, tất nhiên). Hãy tận dụng cơ hội để tận hưởng thời gian này, vì trong vòng một giờ nữa, mọi thứ sẽ lại bắt đầu quay cuồng. Phần yên tĩnh này trong ngày là thời gian hoàn hảo để đắm mình trong thiền. Nếu bạn là người mới biết đến điều này, hãy thử ứng dụng miễn phí Headspace - một chương trình thiền dẫn nhập và hướng dẫn chỉ mất mười phút. Việc dành tặng cho mình thời gian này có thể làm giảm stress và lo âu, cải thiện thói quen ngủ, tăng trí nhớ và tăng cường các mối quan hệ. Chúng ta đều có một việc gì đó trong danh sách những việc cần làm mà chúng ta cực kì ghét làm, và đa số chúng ta sẽ để dành nó đến cuối ngày (hoặc thậm chí đến ngày mai), khi chúng ta đã kiệt sức vì mọi thứ khác, để cuối cùng cũng phải “nuốt” món khó nuốt nhất. Thay vì gạt nó sang bên và kiệt sức vì những việc khác, bạn nên "ăn luôn con ếch". Nhà văn nổi tiếng Mark Twain đã từng nói: "Nếu con ếch là thứ đầu tiên mà bạn ăn vào buổi sáng thì sẽ chẳng còn điều gì đáng sợ hơn thế trong ngày." Chuyên gia về năng suất lao động Brian Tracy giải thích "'Con ếch' là nhiệm vụ lớn nhất, quan trọng nhất của bạn, là thứ bạn dễ trì hoãn nhất nếu không đụng tay đụng chân vào đó". Ông khuyên nên giải quyết nhiệm vụ này "trước khi bạn bắt tay vào làm bất cứ việc gì khác và không dành quá nhiều thời gian để suy nghĩ về nó". Phương pháp này không chỉ tránh sự trì hoãn, mà còn là cách để giải quyết những việc đòi hỏi nhiều nguồn lực tinh thần nhất khi bạn có nhiều năng lượng nhất trong bình nhiên liệu của mình. Nhiều khi dù ghét nhưng chúng ta vẫn phải thừa nhận rằng mẹ mình đã đúng. Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, và các CEO thành công từ Branson tới Zuckerberg đều khồng ngớt lời ca ngợi và nói rằng một bữa sáng đầy đủ mang lại lợi ích cho họ trong suốt cả ngày. Có nhiều bằng chứng khoa học ủng hộ nhận xét này. Ăn sáng có mọi tác dụng từ tăng sức mạnh tinh thần đến mang lại cho bạn vóc dáng “chuẩn” hơn. Những người phản đối thường nói, "Tôi quá mệt!" Vâng, bữa sáng sẽ đánh thức bạn, trong khi việc không ăn gì chắc chắn sẽ gây tác dụng ngược lại. Và đối với những người rên rỉ rằng mình không có đủ thời gian để chuẩn bị bữa ăn thịnh soạn vào buổi sáng: Bạn luôn có thể làm việc này vào tối hôm trước. Giám đốc điều hành Twitter Jack Dorsey đi bộ nhanh 6 dặm mỗi sáng. Giám đốc điều hành Apple Tim Cook thức dậy lúc 5h sáng để tập thể dục. Bạn không cần phải làm đúng những gì họ làm, nhưng bạn thực sự nên xem xét một kiểu thể dục nào đó vào buổi sáng. Chắc bạn đã biết tập thể dục là rất tốt, nhưng có thể bạn không biết là gắng sức vào buổi sáng thực sự sẽ làm bạn cảm thấy tràn đầy sinh lực và tỉnh táo. Và tập thể dục buổi sáng là chìa khoá để giữ sự nhất quán với với mục tiêu tập luyện của bạn. Nếu bạn tập trước khi bị xao nhãng bởi công việc hàng ngày, khả năng tập thể dục đều đặn của bạn sẽ tăng lên. Ai trong chúng ta đều ấp ủ những dự định tốt về việc tập thể dục khi trở về nhà từ nơi làm việc, cho đến khi thấy ngày mai là hạn chót của một tuần hoặc bọn trẻ phải về nhà giữa buổi học vì sốt - và thế là lại một ngày nữa trôi qua mà chẳng tập tành gì được. Cho dù có cáu kỉnh thế nào vào buổi sáng, việc bắt buộc mình tìm ra nguồn cảm hứng sẽ có tác dụng giúp bạn tỉnh táo hơn bất kì ly cà phê đậm đặc nào. Chỉ cần nhìn Steve Jobs. Ông có câu nói nổi tiếng rằng ông nhìn vào gương mỗi buổi sáng và tự hỏi, "Nếu hôm nay là ngày cuối cùng của đời mình, liệu mình có sẽ muốn làm những gì mà mình sắp làm hôm nay?" Bạn không cần phải phát minh lại máy tính. Chỉ cần dành khoảng năm phút mỗi ngày để nghĩ về những gì mà bạn có thể thực hiện trong ngày hôm đó.