Loạn dâm là những ham muốn, thôi thúc được thỏa mãn nhu cầu tình dục theo những cách khác thường. Nguyên nhân của bệnh rất phức tạp. Ðôi khi đó là những thôi thúc mang tính cưỡng bức nằm ngoài ý muốn của bản thân họ. Cho đến nay, điều trị chứng loạn dâm vẫn là việc vô cùng khó cho cả thầy thuốc tâm lý cũng như tình dục học. Nguyên nhân của bệnh rất phức tạp. Người ta cho rằng có rất nhiều yếu tố tương tác qua lại lẫn nhau gây bệnh. Cho đến nay, nhiều giả thiết đã được đưa ra để giải thích cho quá trình hình thành và phát sinh bệnh, nhưng chưa có giả thiết nào được thừa nhận hoàn toàn. Loạn dâm chỉ được chẩn đoán về mặt lâm sàng khi những hành vi loạn dâm lặp đi lặp lại nhiều lần kéo dài trên 6 tháng, làm ảnh hưởng đến chức năng, tâm lý của người loạn dâm hoặc gây phương hại đến người khác. Không phải kiểu loạn dâm nào cũng bắt buộc phải điều trị. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (ICD 10), loạn dâm được chia thành 8 dạng chính. là sở thích sử dụng các đồ vật vô tri vô giác làm phương tiện kích thích để đạt khoái cảm trong “chuyện ấy” và sau đó là tự thỏa mãn. Người loạn dâm đồ vật chủ yếu là nam giới thuộc mọi lứa tuổi khác nhau, rất hiếm khi gặp người bệnh là nữ. Họ thường đánh cắp những đồ vật của những người mà họ thần tượng như quần lót, áo lót, giày dép, lông, tóc, dây lưng, găng tay, khăn tay, điện thoại, bít tất... và sử dụng những đồ vật này mỗi khi họ có nhu cầu. (fetishistic transvestism): là những ham muốn hoặc thôi thúc được thỏa mãn nhu cầu dục vọng bằng cách ăn mặc giống như phụ nữ. Người loạn dâm đồ vật giả trang thường mua và tàng trữ rất nhiều loại quần áo của phụ nữ hoặc ăn trộm đồ của những người mà họ thần tượng. Họ chỉ có thể đạt được khoái cảm khi họ mặc những đồ này. Khi đã mặc được những bộ đồ yêu thích, họ thường tưởng tượng ra một kịch bản liên quan đến chuyện tình dục nào đó. Sự tưởng tượng này cũng rất phong phú, đôi khi họ tưởng tượng ra cảnh chính họ đang ân ái với người nữ mà họ thần tượng, hoặc đôi khi chính họ là người phụ nữ mà họ thần tượng đang hành xử với một người đàn ông khác. là hiện tượng chỉ đạt được khoái cảm khi phô bày hoặc tự kích thích bộ phận sinh dục của mình trước mặt người khác, những đối tượng mà hoàn toàn không mong muốn được chứng kiến cảnh tượng đó. Người loạn dâm phô trương có thể khoe “của quý” của mình trong nhiều hoàn cảnh khác nhau như trong thang máy, trong công viên hay cổng trường học. Thị dâm là việc có được sự hưng phấn và thỏa mãn dục vọng bằng cách thích nhìn trộm người khác đang cởi quần áo, khỏa thân, hay đang có hoạt động tình dục trong tình trạng họ hoàn toàn không biết nên không có biện pháp nào đề phòng. Cảm giác sợ người khác phát hiện ra mình đang nhìn trộm là một phần không thể thiếu được giúp người thị dâm đạt được thỏa mãn nên họ chỉ thích nhìn trộm chứ hoàn toàn không thích nhìn một cách công khai như trên sàn diễn, trên bãi biển hay trong quán bar. Ngoài ra những người thị dâm cũng chỉ thích nhìn trộm chứ không thích có tiếp xúc quan hệ tình dục với nạn nhân của họ. Loạn dâm ấu dâm hay còn gọi là quấy rối tình dục trẻ em, là tình trạng một người trưởng thành là nam hay nữ lợi dụng trẻ em để thỏa mãn nhu cầu tình dục của mình. Nạn nhân thường là những trẻ chưa đến tuổi dậy thì, chưa có ý thức về hoạt động tình dục; trong đó khoảng 89% là trẻ nam. Khác với các dạng loạn dâm khác, những kẻ quấy rối tình dục trẻ em có thể là nam hay nữ. Đây là một trong những kiểu loạn dâm bị xã hội lên án mạnh mẽ vì nó làm ảnh hưởng đến tâm lý tình cảm, sức khỏe của các cháu bé là nạn nhân. bao gồm 2 nhóm trái ngược nhau là bạo dâm (sexual sadism) và khổ dâm (sexual masochism). Bạo dâm là tình trạng thích gây đau đớn cho đối tác tình dục của mình hay thích nhìn họ trong trạng thái đau đớn quằn quại cả về thể chất lẫn tinh thần để đạt được khoái cảm, trong khi đó khổ dâm lại có thái cực ngược lại, nghĩa là người khổ dâm chỉ đạt được khoái cảm tình dục khi tự gây đau đớn cho mình hay người khác gây đau đớn cho mình. Chính cảm giác gây đau đớn hay cảm giác phải chịu đựng đau đớn lại là yếu tố quyết định xem họ có đạt được thỏa mãn dục vọng hay không. Người loạn dâm gây đau có thể là nam hay nữ có xu hướng tình dục đồng giới hoặc khác giới. đó là sự phối hợp của nhiều kiểu loạn dâm khác nhau trên cùng một cá nhân mà không có dạng nào là chủ yếu. Sự phối hợp phổ biến nhất là loạn dâm đồ vật, loạn dâm đồ vật cải trang và loạn dâm gây đau. rất nhiều kiểu loạn dâm khác nhau được xếp vào nhóm này. Loạn dâm điện thoại (telephone sex) là trường hợp thích nói chuyện tục tĩu qua điện thoại. Loạn dâm động vật (zoophilia) là sở thích giao hợp với động vật. Loạn dâm gây ngạt (auto-erotic asphyxia) là tự khiêu dâm bằng cách thít chặt cổ của mình gây ngạt để đạt khoái cảm. Loạn dâm cọ xát (frotteurism) là hiện tượng thích chạm bộ phận sinh dục của mình vào người khác ở những nơi đông người. Loạn dâm xác chết (necrophilia) là xu hướng thích quan hệ với xác chết. Theo