Theo Đội QLTT số 8, qua thực tế kiểm tra, xác minh và thu thập tài liệu xác định, hoạt động sản xuất mỹ phẩm của và thực phẩm chức năng của của bà Đào Thị Chúc là vi phạm pháp luật trong lĩnh vực an toàn thực phẩm. Được bày bán tràn lan trên thị trường, trước khi bị lực lượng chức năng phanh phui, người tiêu dùng mua nhưng không hề biết là đang sử dụng sản phẩm rởm (ảnh H.H.) Đội đã báo cáo lãnh đạo Chi cục và đề xuất phương án xử lý vụ việc. Cụ thể, xử phạt 4 triệu đồng về hành vi không đăng ký thành lập hộ kinh doanh trong trường hợp phải đăng ký theo qui định. Xử phạt 40 triệu đồng về hành vi sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xứ hoặc không có giấy chứng nhận xuất xứ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp theo qui định đế sản xuất chế biến thực phẩm. Tổng cộng là 44 triệu đồng, đồng thời buộc tiêu hủy tang vật vi phạm. Trao đổi với Dân Trí hôm nay (11/4), ông Nguyễn Tiến Sơn, Phó giám đốc Sở Y tế Hải Phòng cũng cho biết, khi sản xuất dạng thực phẩm này, chủ cơ sở không đăng ký với ai. Cũng theo ông Sơn, xem qua trang Web giới thiệu sản phẩm này thì thấy: Họ biết lách luật. Tất cả các sản phẩm họ sản xuất đều có nhãn mác đề là hỗ trợ điều trị ung thư, tức là thực phẩm chức năng, chứ không hề ghi là thuốc. Ông Sơn cũng cho biết, cơ quan công an, Quản lý thị trường chủ trì vụ này nhưng vì là thực phẩm, liên quan đến việc ảnh hưởng tới sức khỏe người dân nên Sở cũng đã chỉ đạo phòng ban, Chi cục thực phẩm, rà soát, kiểm tra thật kỹ và có biện pháp. “Sở đang đề nghị các cơ quan chức năng cung cấp toàn bộ hồ sơ liên quan, sản phẩm, số lượng, lưu hành như thế nào... Sở sẽ căn cứ vào đó tiến hành đình chỉ lưu hành, thông báo cho người dân những sản phẩm nào không được phép lưu hành trên thị trường”, ông Sơn nói. Chỉ cần nhồi thứ bột đen được đốt từ tre nứa vào các viên nang là có ngay sản phẩm hỗ trợ nhiều bệnh trong đó có cả hỗ trợ điều trị ung thư (ảnh H.H) Vào đầu năm 2018, Đội cảnh sát kinh tế và chức vụ Công an quận Kiến An đã phối hợp các ngành chức năng bất ngờ kiểm tra một cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm tại tổ Tiến Bộ, phường Ngọc Sơn, Kiến An, do bà Đào Thị Chúc (SN 1994) làm chủ. Tại đây, lực lượng công an xác định cơ sở này có 10 công nhân làm việc dưới sự quản lý của bà Chúc. Các sản phẩm gồm: Vinaca Vi5 (loại 874 ml), Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi), Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác cùng các dụng cụ ép viên nhộng, vỏ nhãn các loại, khuôn nhập tạo thành viên nang (con nhộng), máy làm sạch viên nang, nguyên liệu dạng bột màu đen để đóng các vỏ viên nang. Đặc biệt, trong số này có 154 hộp Vinaca ung thư Co3.2 (80 viên/hộp). Tại thời điểm kiểm tra, bà Chúc không xuất trình được bất cứ loại giấy tờ, hồ sơ, tài liệu và hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa này. Cơ quan chức năng đã tiến hành thu giữ toàn bộ số lượng lớn hàng hóa, sản phẩm liên quan trên. Theo Sở Y tế Hải Phòng, Sở đã cấp số tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm, gồm: Vinaca Carbon đa dụng; tẩy mùi hôi cơ thể; ung thư Vi3, tẩy mùi hôi cơ thể Vi4; baby Vi6; tỉnh táo Vi7 lái xe, học tập căng thẳng, mệt mỏi. Các sản phẩm trên thuộc Công ty TNHH Hồng An Phong (Trụ sở tại, ở thôn Hoàng Lâu, xã Hồng Phong, An Dương) do giám đốc là ông Nguyễn Văn Tuấn sản xuất và chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường. Tuy nhiên, trên thực tế, ông Tuấn không hề sản xuất các loại mỹ phẩm, dược phẩm đã đăng ký cũng không ký hợp đồng hay hợp tác sản xuất, kinh doanh gì với cơ sở của bà Chúc mà chỉ đưa giấy tờ cho chồng của bà Chúc là Nguyễn Xuân Thu, Giám đốc Công ty TNHH Vinaca mượn và không biết Thu đã làm những gì. Chưa hết, sau đó ông Thu còn đề nghị ông Tuấn cung cấp bột đốt từ tre nứa được rây mịn cho Thu. Tổng cộng, chỉ từ năm 2016 đến 2017, ông Tuấn nhận của Thu tổng cộng trên 200 triệu đồng tiền công từ việc cung cấp nguyên liệu trên. Còn theo bà Chúc theo chỉ đạo của chồng, từ năm 2017, cơ sở bắt tay vào sản xuất các loại thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm như trên. Công nghệ sản xuất cũng rất đơn giản, chỉ cần hòa loại bột màu đen đốt từ tre nứa đóng thành các viên nang và hòa với nước đóng gói đối với sản phẩm nước là bán ra thị trường luôn. Riêng với sản phẩm Vinaca ung thư Co3.2, theo một số công nhân tại cơ sở, dù là loại thuốc được nhiều người mua với hy vọng đẩy lùi được bệnh hiểm nghèo nhưng theo chỉ đạo của bà chủ thì chỉ cần đổ bột than tre đã tán mịn vào các ruột vỏ thuốc con nhộng và đóng vào hộp là coi như xong. Theo một số sinh viên từng làm việc tại cơ sở này, khi vào làm việc đều được bà Chúc giới thiệu sản phẩm tại đây rất có uy tín do Tập đoàn Vinaca sản xuất. Tuy nhiên khi bắt tay vào công việc thì lại được bà chủ chỉ đạo, cứ nhìn theo các công nhân khác mà làm. Tuy nhiên, đến ngày 8-4, Công an quận Kiến An, TP Hải Phòng mới công bố thông tin vụ việc. Công an đã triệu tập ông Thu để làm rõ vụ việc nhưng ông này không hợp tác, đồng thời vắng mặt tại địa phương.