Trong tiết xuân se se lạnh, hòa với những cơn mưa bụi li ti phẩy vào cỏ cây hoa lá làm bật lên sức sống mới - sức xuân, vạn vật cũng như con người không thể cưỡng lại được sức hấp dẫn, quyến rũ của ngày xuân . Làm việc quanh năm tích góp, ai cũng mong những ngày sum vầy bên vợ con, gia đình hưởng thụ thành quả lao động cả năm lam lũ. Gác lại những bộn bề, ngày xuân , Tết là dịp để nghỉ ngơi thư giãn nên xong việc nghi lễ dịp năm mới thì giây phút thân mật bên nhau của các cặp vợ chồng đến như một lẽ tất yếu. Đó không chỉ là dịp giải tỏa bức xúc kìm nén đối với những người xa vợ, xa chồng lâu ngày, mà còn là dịp thăng hoa cho cảm xúc mùa xuân mới của những cặp vợ chồng vẫn hàng ngày bên nhau. Chuyện đôi lứa, chuyện vợ chồng trong ngày đầu năm đến như một lẽ tất nhiên giữa sự giao hòa của đất trời, cảnh vật và con người. Những giây phút thăng hoa tột đỉnh với cảm xúc hạnh phúc tràn trề của những đôi lứa này lại càng làm tăng thêm không khí xuân tình ấm áp và tươi trẻ, chứa chan nhiều cảm hứng sáng tạo, nguồn sức mạnh tràn trề cho lao động đạt hiệu quả trong một mùa xuân mới. Vậy trong không khí thiên thời địa lợi nhân hòa ấy làm chuyện yêu thế nào là đủ? Người ta thấy rằng, sau khi lên đỉnh các quý ông thường nằm thượt ra, mệt lử. Các “đấng mày râu” thường lăn ra ngủ luôn mặc cho người vợ còn mong muốn được vỗ về âu yếm sau cuộc yêu. Các chàng cứ vô tư không để ý, điềm nhiên một mình bước vào giấc mộng mà không thèm đếm xỉa tới đối tác, thậm chí có chàng từng đến phòng khám tâm sự rằng: “Sau đó em chỉ muốn ngủ thôi bác sĩ ạ”. Có thể từ đó người ta coi chuyện ấy đối với nam giới là một lao động nặng nhọc được ví như là đi cày, đi đóng gạch, bốc vác (cửu vạn) hay có người còn ví như xúc 7 tấn than… Thực ra làm chuyện ấy có đến mức tiêu hao năng lượng tương đương 7 tấn than không? Ngày Tết mà phải xúc tới 7 tấn than, thậm chí có người còn phải nộp thuế “truy thu” phải xúc tới 21 tấn, 28 tấn liệu như thế thì còn đủ sức để mà đi chúc Tết không? Các chuyên gia cho rằng, năng lượng tiêu hao trong hoạt động tình dục không nhiều, chỉ khoảng 100-300kcal tùy thuộc vào thời gian, động tác, cử chỉ âu yếm, tư thế giao hợp, tốc độ, trọng lượng của mỗi người. Nhìn chung, năng lượng này tương đương với năng lượng tiêu hao khi đi bộ khoảng 2 dặm trong 1 giờ. Như vậy, năng lượng tiêu hao cho một lần yêu chỉ tương đương 1/10 lượng tiêu hao năng lượng hàng ngày của cơ thể (2.500-3.000kcal/ngày). Đối với chuyện chăn gối, ngoài việc tiêu tốn năng lượng (mặc dù không nhiều lắm), thì việc giải phóng các chất endophin (các morphin nội sinh) giúp thư giãn các trung tâm thần kinh và toàn bộ cơ thể khiến cho cả hai giới đều cảm thấy buồn ngủ và ngủ sâu (biểu hiện rõ hơn ở nam giới), vì thế nhiều người nghĩ đó là công việc nặng nhọc. Theo khảo sát tại một phòng khám nam khoa, với người trẻ tuổi, nếu để tự phát thì chỉ nửa ngày đến một ngày sau họ lại có nhu cầu làm chuyện “yêu”. Với những người ở tuổi mười tám đôi mươi, khi phấn khích thì họ có thể yêu lần hai sau khi đã làm lần một trong vòng 5-10 phút, lần ba sau lần hai khoảng 20-30 phút. Một ngày, họ có thể làm chuyện yêu tới 6-7 lần. Đối với tuổi 30-40, nếu để tự phát thì 1-2 ngày sau nam giới lại muốn làm chuyện “yêu”, còn khi phấn khích họ có thể tiếp tục lần hai khoảng 30 phút đến 1 giờ và một ngày cũng yêu được 3-4 lần. Tuổi 40-50 thông thường phải 2, 3 ngày mới có thể tiếp tục chinh chiến; tuổi 60 trở lên thông thường phải hàng tuần. Với chế độ ăn uống sinh hoạt, lao động thường ngày, tính trung bình một ngày nam giới trưởng thành lao động chân tay ăn khoảng 400gram gạo, 100gram thịt, rau 300gram, cá 30gram… tính tổng năng lượng đầu vào tương đương khoảng 2.500 - 3.000kcal/ngày, nam giới được khuyên tiết dục theo quy luật con số 9, quy luật này được phát biểu như sau: số lần quan hệ theo tuổi trong một tuần sẽ là phần đơn vị của số tích của 9 nhân với khoảng độ tuổi tương ứng của nam giới. Ví dụ ở độ tuổi 20-29 (9x2 =18) thì chỉ nên 8 lần trong một tuần; ở độ tuổi 30-39 (9x3=27) thì chỉ nên 7 lần hai tuần thôi, ở độ tuổi 40-49 (9x4=36) thì chỉ nên 6 lần trong 3 tuần… ở độ tuổi 80-89 (9x8=72) thì 2 lần trong 7 tuần, nghĩa là hơn một tháng một lần. Trong dịp Tết đến xuân về, các chàng thường không phải lao động chỉ có việc ăn chơi chúc tụng, nguồn năng tiêu hao ít hơn hẳn ngày thường. Trong khi đó, nguồn năng lượng đầu vào lại dồi dào, nhiều chất bổ, thức ngon vật lạ, sơn hào hải vị được nạp trong ngày này. Có thể tạm tính nhu cầu năng lượng đầu vào là 3.000 - 4.000kcal/ngày, ngoài ra còn nhiều chất kích thích như rượu bia, chè thuốc dễ làm cho nam giới sa đà vào chuyện này hơn ngày thường. Như vậy, những ngày này nam giới có thể hoạt động chuyện “yêu” ở mức công suất cao mà ít ảnh hưởng tới sức khỏe, ví dụ ở tuổi đôi mươi có thể thưởng cho bà xã 14-21 tấn than/ngày, độ tuổi 30 có thể nộp 14 tấn/ngày, độ tuổi 40 thì nộp 7 tấn/ngày thôi… Tuy nhiên, khi dành quá nhiều năng lượng cho người vợ yêu thì các ông xã cũng nên nhớ phải thực hiện ngay một bài tập thể dục, vận động chân tay khoảng 15-20 phút một ngày để tránh sự tích trệ. Bởi nếu cứ ăn uống no nê, thêm chút bia rượu vào lại thêm chuyện “yêu” nữa mà không vận động toàn thân cơ thể sẽ oải và suy thoái… dễ chết yểu! Hải Thượng Lãn Ông có khuyên trong sách “Vệ sinh yếu quyết” rằng: Còn người phú quý nhàn cư Ngày đêm yến tiệc ăn no lại nằm Rượu say rồi lại nhập phòng Khỏi sao tích trệ phạm phòng chết non. Để có mùa xuân lâu dài, quý ông nên tự điều tiết hợp lý giữa việc ăn uống sinh hoạt và làm chuyện “yêu” một cách hài hòa nhất, phù hợp với cơ thể của chính mình. Theo