Đá lạnh là một sản phẩm tự nhiên không có đường, nhưng không có nghĩa là nó vô hại. Thói quen ăn đá lạnh có thể dẫn đến sứt hoặc tạo ra nứt trên răng. Ngoài ra, nếu nhai đá lạnh, có thể có hại cho cả phần mềm bên trong răng gây ra đau buốt răng. Quá nóng và quá lạnh có thể là nguyên nhân gây ra đau buốt đột ngột hoặc âm ỉ trong răng. Thay vì nhai đá lạnh, bạn nên nhai kẹo cao su không đường. Đừng bắt đầu chơi bóng đá, khúc côn cầu hoặc các dạng thể thao tiếp xúc khác mà không có dụng cụ bảo vệ hàm. Nếu không có nó, răng bạn có thể có hại hoặc thậm chí mất răng khi tham gia thi đấu. Bạn có thể mua dụng cụ bảo vệ hàm ở các cửa hàng thể thao hoặc đặt hàng từ nha sỹ. Không bao giờ là quá sớm khi bắt đầu bảo vệ răng. Thật tai hại khi bạn cho trẻ qua đêm với một bình nước trái cây, sữa… Trẻ có thể rơi vào giấc ngủ khi đang ngậm bình và kết quả là răng sẽ “bơi” trong hỗn hợp đường suốt đêm. Tốt hơn là giữ bình nước tránh xa khỏi giường. Xỏ khuyên có thể là nguyên nhân các vết nứt ở răng. Kim loại có thể ảnh hưởng đến nướu răng. Ngoài ra, khoang miệng là thiên đường của vi khuẩn, xỏ khuyên có thể là tăng nguy cơ nhiễm khuẩn và kích ứng. Xỏ khuyên lưỡi còn làm hại đến các mạch máu chính. Vì vậy, trước khi quyết định xỏ khuyên lưỡi, hãy xin tư vấn ở bác sỹ. Thói quen nghiến răng dẫn tới mòn răng. Nghiến răng thường xảy ra khi stress hoặc ngủ mơ nên rất khó để kiểm soát. Để hạn chế cơn đau và tác hại từ việc nghiến răng, không nên ăn những đồ ăn rắn. Để tránh hỏng răng, bạn có thể đeo miếng bảo vệ răng khi ngủ. Những viên ngậm ho thường là có rất nhiều đường. Do vậy, sau khi ngậm chúng, bạn cần phải đánh răng thật kỹ. Đường trong viên ngậm ho ngấm vào vỏ răng, nơi vi khuẩn chuyển nó thành axit phá hủy men răng. Và như thế là bạn rất gần với sâu răng rồi đấy! Tất cả các loại kẹo đều làm có hại cho răng, nhưng một số loại kẹo thì gây hại hơn. Kẹo gôm dính vào răng, vì thế đường và axit tiếp xúc với men răng hàng giờ liền. Nếu bạn rất thích ăn kẹo gôm, hãy ăn một vài cái trong bữa ăn, vì khi ăn nước bọt tiết ra nhiều hơn sẽ “làm sạch” đường và axit. Đường không chỉ có trong đồ ngọt. Trong một ly đồ uống có ga có thể có đến 11 muỗng đường. Hơn nữa, đồ uống có ga có chứa photphoric và axit citric có hại cho men răng. Đồ uống có ga ăn kiêng chỉ giải quyết vấn đề với đường, còn axit trong đó có thể còn nhiều hơn do chất tạo ngọt nhân tạo. Bạn có mở chai hoặc túi nhựa bằng răng? Có thể điều đó thật tiện lợi, nhưng đối với các nha sĩ thì thật kinh khủng. Nếu bạn sử dụng răng như dụng cụ, thì nó có thể sẽ bị sứt hoặc mẻ. Tốt hơn cả là luôn mang theo dụng cụ đa năng để mở các loại chai và bì nhựa. Tóm lại là răng chỉ nên sử dụng với mục đích ăn. Đồ uống thể thao lạnh sau khi luyện tập quả là sảng khoái. Nhưng thông thường, những đồ uống này cũng chứa rất nhiều đường. Cũng như đồ uống có ga, đồ uống thể thao cũng làm hỏng men răng bởi axit. Nếu bạn thường xuyên uống đồ uống có ga, chắc chắn răng bạn sẽ có vấn đề. Vì thế, hãy giải quyết vấn đề mất nước khi luyện tập bằng cách uống những đồ uống không đường và không calo. Thật tiếc là phần lớn nước ép hoa quả không chỉ giàu vitamin và chất chống oxy hóa, mà còn giàu cả đường. Một số loại còn chứa đường nhiều như trong đồ uống có ga. Tự bản thân trái cây đã ngọt, do vậy nên uống nước ép nguyên chất mà không thêm đường. Có thể giảm nồng đồ đường trong nước ép bằng cách pha thêm nước. Những sản phẩm có chứa tinh bột cũng biến vi khuẩn trên răng thành axit. Axit tấn công răng trong vòng 20 phút, thậm chí là lâu hơn nếu thức ăn mắc kẹt giữa các kẽ răng, hoặc nếu bạn thường xuyên ăn vặt. Vì thế, nếu bạn ăn khoai tây chiên hoặc đồ ăn khác có nhiều tinh bột, nên dùng chỉ nha khoa để làm sạch răng tránh khỏi những “tàn dư” của thực phẩm. Khi cố gắng tập trung làm việc hoặc học tập, bạn đã bao giờ cắn bút? Điều đó chẳng khác gì bạn đang nhai đá lạnh đâu! Răng của bạn có thể bị sứt hoặc nứt.Nếu bạn muốn nhai một cái gì đó, hãy chọn kẹo cao su không đường. Nó làm tăng tiết nước bọt giúp chắc răng và bảo vệ khỏi axit ăn mòn men răng. Màu đen của cà phê và axit trong nó sẽ làm cho răng bạn bị vàng. May thay, mảng bám này có thể dễ dàng làm sạch bằng các phương pháp làm trắng khác nhau. Bạn nên nói chuyện với nha sỹ, nếu bạn lo lằng về sự thay đổi màu sắc của răng. Thuốc lá và các sản phẩm khác từ thuốc lá làm cho răng bạn vàng và có thể gây ra rụng răng do bệnh về nướu răng. Thuốc lá có thể gây ra ung thư vòm họng, môi và lưỡi. Rượu vang đỏ Axit chứa trong rượu làm mòn men răng, làm răng ngả màu. Rượu vang trắng cũng không tốt hơn rượu vang đỏ là mấy. Nó cũng chứa các axit tạo ra lỗ ở răng và “hỗ trợ” những đồ uống khác như cà phê làm răng ngả màu. Xỉn răng do rượu vang trắng hoặc đó có thể tránh bằng cách súc miệng sau khi uống rượu hoặc sử dụng kem đánh răng có tác dụng tẩy trắng. Khi ăn quá nhiều, chúng ta thường ăn nhiều đồ ngọt, điều này dẫn tới sâu răng. Khi bị chứng háu ăn, bạn sẽ ăn nhiều và sau đó là nôn mửa. Khi bạn nôn có rất nhiều axit phá hủy răng, làm cho nó giòn và yếu. Những axit này gây ra hôi miệng. Ăn quá nhiều sẽ dẫn tới một loạt các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.