Ngày 24/11, tại Hà Nội, Bệnh viện Mắt Trung ương tổ chức lễ kỷ niệm 100 năm thành lập Viện Mắt, 60 năm thành lập Bệnh viện Mắt Trung ương, đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba, khai mạc Hội nghị ngành nhãn khoa Việt Nam 2017 - Hội nghị AECOM 5. Dự và phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại câu nói của người xưa: “Giàu 2 con mắt, khó đôi bàn tay” và nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác bảo vệ chăm sóc đôi mắt khỏe mạnh. Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, là tài sản vô giá của bản thân mỗi con người, của gia đình và của xã hội. “Việc bảo vệ, chăm sóc đôi mắt khỏe mạnh có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với mỗi chúng ta và toàn xã hội.” – Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: VGP/Nhật Bắc) Thủ tướng cũng nhấn mạnh, sau 1 thế kỷ, trải qua bao thăng trầm của lịch sử, từ một cơ sở khám chữa mắt nhỏ bé là nơi thực hành nhãn khoa trực thuộc Đại học Y khoa Đông Dương, chúng ta đã xây dựng được một bệnh viện mắt Trung ương, một trung tâm nhãn khoa đầu ngành của cả nước, cánh chim đầu đàn của ngành mắt Việt Nam. “Trước khi đến dự buổi lễ này, tôi đã đến thăm Bệnh viện mắt Trung ương, gặp gỡ, nói chuyện với các bệnh nhân, đội ngũ y bác sĩ, các nhân viên bệnh viện. Tôi rất vui mừng nhìn thấy cơ sở vật chất của bệnh viện khang trang, thiết bị hiện đại, đội ngũ thầy thuốc hùng hậu, chuyên môn cao, người bệnh ngày càng hài lòng hơn khi đến khám, chữa bệnh ở đây.” – Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ. Qua báo cáo ở buổi lễ hôm nay, chúng ta rất vui mừng được biết bệnh viện đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong công tác phòng chống bệnh mắt hột, chuẩn bị cùng WHO công bố thanh toán hoàn toàn bệnh mắt hột tại Việt Nam. Chương trình uống vitamin A trên toàn quốc đã góp phần chấm dứt được mù lòa do khô mắt, hạ thấp tỉ lệ mù lòa có thể phòng tránh được”, Thủ tướng đánh giá cao kết quả mà Bệnh viện Mắt Trung ương đã đạt được. Bệnh viện cũng đóng góp quan trọng trong sự nghiệp đào tạo nhãn khoa và đạt được những thành quả rất ấn tượng. Cả nước có hơn 2000 bác sĩ nhãn khoa, hơn 5.000 y sĩ, điều dưỡng đang làm việc chuyên ngành mắt ở 2 hệ thống – hệ thống y tế công, hệ thống y tế tư. Bênh cạnh đó, Bệnh viện còn là trung tâm nghiên cứu khoa học và tuyến điều trị cao nhất, hàng trăm công trình nghiên cứu khoa học từ điều tra cơ bản đến nghiên cứu ứng dụng đã được công bố trong nước và quốc tế đạt được hiệu quả cao trong thực tế, tiêu biểu như các công trình của cố Giáo sư Nguyễn Xuân Nguyên được tặng giải thưởng Hồ Chí Minh, của tập thể nữ khoa kết giác mạc được tặng giải thưởng Kovalevskaya… Hằng năm, bệnh viện tiếp nhận hàng trăm nghìn lượt bệnh nhân đến khám và điều trị về mắt, phẫu thuật cho hàng chục nghìn người bệnh, mang lại ánh sáng, niềm vui cho nhân dân. Đặc biệt, là cơ sở hàng đầu của ngành nhãn khoa Việt Nam, Bệnh viện Mắt Trung ương đã tự chủ về tài chính thành công, đời sống cán bộ công nhân viên ngày càng tốt hơn, bảo đảm cuộc sống, đặc biệt, mua được nhiều thiết bị hiện đại phục vụ bệnh nhân. “Tất cả thành tựu đó là nhờ có sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, sự chỉ đạo sát sao của Bộ Y tế, sự đồng hành ủng hộ tích cực của tầng lớp nhân dân và đặc biệt là sự nỗ lực phấn đấu, lao động cống hiến không ngừng của các thế hệ thầy thuốc nhãn khoa, các giáo sư, bác sĩ, nhân viên… Đặc biệt chúng ta mãi ghi nhớ, tri ân các bậc tiền bối, những người thầy thuốc nhãn khoa ưu tú, mãi là những tấm gương sáng cho các lớp thế hệ ngành mắt noi theo, trong đó tiêu biểu là cố GS. Nguyễn Xuân Nguyên, Anh hùng lao động Nguyễn Trọng Nhân, Anh hùng liệt sĩ, bác sĩ Đặng Thùy Trâm…”, Thủ tướng bày tỏ. Thủ tướng cho rằng, mặc dù đạt được nhiều thành tích to lớn, nhưng chặng đường phía trước của ngành nhãn khoa Việt Nam và Bệnh viện Mắt Trung ương còn nhiều gian nan, thách thức, nhất là cơ sở vật chất, trụ sở còn chật chội, thiếu đồng bộ. Để không ngừng nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân, xây dựng Bệnh viện Mắt Trung ương trở thành trung tâm nhãn khoa của cả nước, sánh vai với các trung tâm nhãn khoa trong khu vực và thế giới, Thủ tướng mong muốn cán bộ, nhân viên, người lao động của Bệnh viện tiếp tục nỗ lực lao động, phấn đấu, tất cả vì người bệnh, vì sức khỏe của nhân dân. Bệnh viện cần tổ chức triển khai tốt Nghị quyết Trung ương về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân, trên dưới đoàn kết một lòng, chung tay phấn đấu vì sự nghiệp chung cao cả là bảo vệ sự trong sáng của đôi mắt, như lời Bác Hồ đã dạy: “Đoàn kết thì mới làm được việc lớn. Hãy giữ gìn sự đoàn kết như giữ gìn con ngươi của mắt mình”. Nhiệm vụ quan trọng nhất của Bệnh viện là khám, chữa bệnh cho nhân dân. Do đó, phải không ngừng nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, hướng tới sự hài lòng của người bệnh, xây dựng môi trường bệnh viện xanh, sạch, đẹp, làm cho bệnh nhân cảm thấy an toàn hơn, yên tâm hơn khi đến Bệnh viện. Cần phát huy sáng tạo, vận dụng nội lực, đồng thời tranh thủ sự giúp đỡ, hợp tác quốc tế, mở rộng giao lưu, học hỏi các cơ sở nhãn khoa có uy tín của các nước có nền y tế phát triển. Cho rằng yếu tố con người đóng vai trò quan trọng, là chiến lược lâu dài trong xây dựng và phát triển Bệnh viện, Thủ tướng nêu rõ, cần chú trọng đào tạo nguồn nhân lực vừa hồng, vừa chuyên. Có chế độ đãi ngộ người tài; tạo điều kiện cho các bác sĩ trẻ đi học tập ở trong và ngoài nước. Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, TP. Hà Nội, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, các bộ, ban, ngành liên quan quan tâm tạo điều kiện hơn nữa, nhất là về trụ sở, cơ sở vật chất, trang thiết bị, bảo đảm an toàn, trật tự, giúp Bệnh viện Mắt Trung ương hoàn thành sứ mạng cao cả của mình. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị ngành nhãn khoa Việt Nam nói riêng, cán bộ, công nhân viên toàn ngành y tế nói chung cần tiếp tục nâng cao tinh thần trách nhiệm cao nhất để phục vụ nhân dân. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Độc lập Hạng Ba cho lãnh đạo Bệnh viện Mắt Trung ương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Độc lập Hạng Ba cho lãnh đạo Bệnh viện Mắt Trung ương. Nhân dịp này, đại diện Bộ Y tế đã công bố Chiến lược quốc gia về phòng chống mù lòa, theo đó, phấn đấu đến năm 2020, giảm tỉ lệ mù lòa xuống dưới 4,5 người trên 1.000 dân. Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương Nguyễn Xuân Hiệp cho biết, là trung tâm nhãn khoa lớn nhất, mỗi năm, bệnh viện tiếp nhận trung bình 500.000 lượt bệnh nhân đến khám, điều trị. Bệnh viện cũng là nôi đào tạo cán bộ nhãn khoa cho cả nước. Hiện nay, cả nước có khoảng 2.000 bác sĩ nhãn khoa đang làm việc cho hệ thống y tế công và tư. Tỉ lệ mù lòa ở người 50 tuổi trở lên đã giảm từ 3,1% vào năm 2007 xuống còn 1,8% vào năm 2015, đã thanh toán bệnh khô mắt do thiếu vitamin và sắp sửa công bố thanh toán bệnh mắt hột. Theo bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp, trong số những nguyên nhân gây mù hiện tại, có đến 80% số trường hợp có thể phòng hoặc chữa được nếu có các biện pháp phòng chống hiệu quả. Trong đó, đục thủy tinh thể là nguyên nhân chính gây mù hiện nay. 74 % số người mù ở nước ta là do nguyên nhân này.