Phải chăng cuộc chiến này chỉ là do thanh thiếu niên đang trở nên lười biếng? Theo Tổ chức Giấc ngủ Quốc gia, Mỹ, nhu cầu ngủ của thanh thiếu niên là 8 - 10 tiếng mỗi đêm. Tuy nhiên, một thanh thiếu niên ở Mỹ trung bình chỉ được ngủ chưa đến 7 tiếng đồng hồ vào những ngày đi học. Phần lớn lý do là vì gần một nửa số trường trung học ở Mỹ bắt đầu giờ học trước 8h sáng, và hơn 85% bắt đầu trước 8h30 sáng. Thiếu ngủ ở thanh thiếu niên là hệ quả của giờ học sớm đã là một chủ đề quan ngại và gây tranh luận trong suốt hơn hai thập niên. Các quận trên cả nước Mỹ đã băn khoăn trước câu hỏi liệu trường trung học ở địa phương có nên bắt đầu giờ học muộn hơn hay không? Nghiên cứu về ảnh hưởng của việc bắt đầu giờ học muộn hơn trong 20 năm cho thấy việc trẻ ở tuổi vị thành niên không thể ra khỏi giường trước 8h sáng có ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả học tập và sức khoẻ. Về cơ bản, các em không thể thức giấc hoàn toàn trước thời điểm này là do sinh học của con người - chứ không phải do thái độ. Trong những ngày đầu của nền giáo dục Mỹ, học sinh ở mọi lứa tuổi theo học một trường duy nhất với cùng một giờ vào lớp. Trên thực tế, mãi đến năm 1910, một nửa số trẻ em học tại những trường học chỉ có một phòng. Khi các trường học và các quận phát triển về quy mô vào đầu những năm 1930, việc xếp giờ vào học lệch nhau ngày càng trở nên phổ biến. Những học sinh lớn nhất học ở các thành phố và các thị trấn lớn bắt đầu vào học sớm nhất, với ý tưởng rằng trường trung học là nơi chuẩn bị để bước vào thế giới công việc của người lớn. Nhiều trường học ở nông thôn tiếp tục chỉ có một giờ vào học, vì xe buýt sẽ đón học sinh ở mọi lứa tuổi ngay trong một chuyến. Tuy nhiên, từ năm 2014, các tổ chức y tế quốc gia lớn đã có chính sách ủng hộ việc thực hiện giờ vào học muộn hơn ở các trường trung học. Hội Nhi khoa Mỹ, Tổng hội Y học Mỹ, CDC và gần đây nhất là Hội Y học giấc ngủ Mỹ đã đưa ra các tuyên bố khuyến nghị các trường trung học bắt đầu giờ học lúc 8h30 sáng hoặc muộn hơn. Một hội nghị toàn quốc được tổ chức tháng 4 năm 2017 cho thấy nghiên cứu đã liên hệ giấc ngủ của thanh thiếu niên, giờ vào học muộn với kết quả học tập, sức khoẻ và an toàn tốt hơn đáng kể. Kể từ khi các chuyên gia bắt đầu nhấn mạnh, hàng trăm trường học ở 45 bang trên khắp nước Mỹ đã có sự thay đổi. Bang California hiện đang cân nhắc một dự luật yêu cầu tất cả các trường cấp 2 và cấp 3 ở bang này bắt đầu học không sớm hơn 8h30 sáng vào năm 2020. Các nhà lập pháp đang bắt đầu coi tình trạng thiếu ngủ ở trẻ vị thành niên như một vấn đề sức khoẻ cộng đồng. Các nghiên cứu về giấc ngủ nói chung và giấc ngủ ở trẻ vị thành niên nói riêng đã cho thấy những hậu quả nghiêm trọng của thiếu ngủ. Thanh thiếu niên bị thiếu ngủ - được định nghĩa là ngủ ít hơn 8 tiếng mỗi đêm – dễ sử dụng thuốc lá, ma túy và rượu nhiều hơn đáng kể. Tỷ lệ trầm cảm ở trẻ vị thành niên tăng đáng kể khi ngủ ít hơn 9 tiếng. Khoảng một nửa thanh thiếu niên ngủ 4 tiếng mỗi đêm trở thấy cảm thấy buồn chán và mất hy vọng, so với chỉ 19% ở những em đồng trang lứa được nghỉ ngơi đầy đủ. Tai nạn xe hơi ở thanh thiếu niên - nguyên nhân chính gây tử vong cho lứa tuổi này - giảm đáng kể khi trẻ được ngủ hơn 8 tiếng mỗi đêm. Một báo cáo mới được công bố của RAND Corporation đã định lượng "tổn thất " mà xã hội phải trả (xét về thu nhập bị mất) khi giờ học bắt đầu quá sớm do hiệu quả giảng dạy và học tập giảm sút cùng với tai nạn xe hơi do thiếu ngủ. Báo cáo dự kiến nền kinh tế Mỹ sẽ có được thêm gần 9,4 tỷ USD mỗi năm trong 15 năm nếu các trường trung học trên toàn quốc bắt đầu học vào lúc 8h30 sáng Sinh học của não bộ trẻ vị thành niên Vậy chính xác điều gì đang xảy ra với thanh thiếu niên và thói quen ngủ của họ? Phải chăng các em không thể đi ngủ sớm hơn? Nghiên cứu làm cơ sở cho khuyến nghị của các chuyên gia bắt đầu từ những năm 1980, với các nghiên cứu củng cố bằng chứng mới về những gì diễn ra trong não trẻ vị thành niên. Bộ não của chúng ta giải phóng hoóc môn “ngủ” melatonin như một tín hiệu cho phép chúng ta thư giãn và ngủ thiếp đi. Ở tuổi nhi đồng và người lớn, melatonin được tiết ra rất linh hoạt và khác nhau, và thời gian ngủ dựa vào di truyền. Nhưng thời gian này đã khác ở tuổi vị thành niên, vì nó có liên quan với dậy thì. Đối với hầu hết thanh thiếu niên, tiết melatonin không bắt đầu trước khoảng 10h45 phút tối và tiếp tục cho đến khoảng 8h sáng. Điều này có nghĩa hầu hết thanh thiếu niên đều không thể ngủ được cho đến khi melatonin bắt đầu tiết ra, và thật khó để thức dậy khi điều này chưa ngừng lại. Mô hình tiết melatonin cố định này ở trẻ vị thành niên sẽ biến đổi trở lại theo thời gian ngủ / thức dựa trên di truyền của mỗi cá thể sau khi qua tuổi dậy. Mô hình ngủ/thức của trẻ vị thành niên nằm ngoài tầm kiểm soát của trẻ. Mong chờ trẻ sẽ giảm làm việc riêng và đi ngủ sớm không phải là một giải pháp. Kết quả phỏng vấn cho thấy hàng trăm thanh thiếu niên nói rằng nếu đi ngủ sớm, các em sẽ không thể ngủ được - các em chỉ nhìn chằm chằm lên trần nhà cho đến khi thiếp đi vào khoảng 11h. Các nhà nghiên cứu trên khắp thế giới đã xác nhận những phát hiện này. Khi bắt đầu tuổi dậy thì, hầu hết mọi người (và hầu hết các động vật có vú) đều gặp phải tình trạng “trễ giờ ngủ” trong não. Các nhà nghiên cứu y khoa cũng nhận thấy rằng mô hình ngủ của trẻ nhỏ giúp chúng dậy sớm và sẵn sàng học sớm hơn nhiều so với thanh thiếu niên. Nói cách khác, cơ chế sinh học của não trẻ vị thành niên đang mâu thuẫn trực tiếp với thời khóa biểu của trường học, thường yêu cầu thanh thiếu niên phải vào học sớm hơn còn trẻ nhỏ lại vào học muộn hơn. Kết quả từ các trường học đã chuyển sang giờ vào học muộn rất đáng phấn khởi. Học sinh thực sự được ngủ nhiều hơn, có xu hướng vẫn đi ngủ vào giờ như cũ nhưng được dậy muộn hơn một chút vào buổi sáng. Không chỉ tệ nạn sử dụng ma túy, thuốc lá và rượu giảm đi; mà thành tích học tập của trẻ cũng được cải thiện đáng kể khi vào học muộn. Gần đây nhất, tỷ lệ tai nạn giao thông của các tài xế tuổi vị thành niên đã giảm khi thời gian vào học được đẩy muộn. Tỷ lệ tai nạn đối với thanh thiếu niên tại Jackson Hole, bang Wyoming trong năm 2013 đã giảm 70% trong năm đầu tiên mà quận này bắt đầu giờ vào học muộn. Rất nhiều trường học và các quận trên khắp nước Mỹ đang khăng khăng không lùi giờ vào học ở các trường trung học của mình vì nhiều lý do. Những vấn đề như thay đổi lộ trình đưa đón và thay đổi giờ học của các các cấp lớp khác thường dẫn đầu danh sách các yếu tố khiến giờ vào học muộn gặp khó khăn. Các trường cũng phải xem xét những ảnh hưởng đối với thể thao và hoạt động ngoại khóa. Những lo ngại đó là đúng. Tuy nhiên, các trường học đã lùi giờ vào học bắt đầu tìm ra những giải pháp sáng tạo. Ví dụ, trường học đã sử dụng xe buýt hỗn hợp lứa tuổi, kết hợp với hệ thống giao thông công cộng và mở rộng việc trông trẻ sau giờ học. Rõ ràng là có rất nhiều yêu cầu cần được giải quyết khi thay đổi. Tuy nhiên, cuối cùng, cộng đồng nào đánh giá cao sự phát triển tối đa cho tất cả trẻ em cũng sẽ sẵn sàng để tìm ra các giải pháp. Rút cuộc, khả năng mà con em chúng ta bước vào tuổi trưởng thành khoẻ mạnh trong tương lai phụ thuộc vào những gì mà chúng ta quyết định cho chúng ngày hôm nay. Theo