Ca sinh diễn ra tại Baylor – là ca sinh đầu tiên trong thử nghiệm lâm sàng ghép tử cung đang được tiến hành tại bệnh viện này. Những phụ nữ tham gia thử nghiệm đều bị vô sinh tuyệt đối do tử cung (AUI), nghĩa là tử cung của họ không hoạt động hoặc không có. Hầu hết phụ nữ trong thử nghiệm đều bị một tình trạng bệnh gọi là hội chứng Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser (MRKH) - và sẽ không bao giờ có thể có thai hoặc sinh con. Quy trình này cũng có thể được áp dụng cho những phụ nữ bị các vấn đề khác, chẳng hạn như một số loại ung thư nhất định. Ca sinh được mổ lấy thai có chuẩn bị, và hầu hết các thành viên của nhóm thử nghiệm, thuộc nhiều chuyên ngành khác nhau, đã có mặt. Em bé chào đời khỏe mạnh và khóc to. BS sản phụ hoa Robert T. Gunby Jr., người đỡ đẻ cho ca sinh này, nói: "Tôi đã đỡ rất nhiều trẻ sơ sinh, nhưng đây là đứa trẻ rất đặc biệt. Khi tôi bắt đầu sự nghiệp của mình, chúng tôi thậm chí còn chưa có siêu âm. Còn bây giờ chúng tôi có thể đưa tử cung của người này vào người khác và nhận được một em bé. " Taylor Siler, 36 tuổi, một y tá có chứng chỉ hành nghề ở khu vực Dallas, đã hiến tử cung cho người phụ nữ vừa mới sinh con. Siler không phải lúc nào cũng chắc chắn rằng mình muốn có con, nhưng cô nói rằng quyết định mang thai là một trong những quyết định tốt nhất của mình. "Khi họ đặt đứa bé vào trong vòng tay của bạn," Siler nói. "Cuộc sống của bạn thay đổi mãi mãi." Siler, người mẹ của hai bé trai tuổi từ 6 và 4, đã đọc được đoạn tin về chương trình ghép tử cung của Baylor. Cô và chồng đã quyết định sẽ không sinh thêm nữa, và cô muốn tặng cho người khác khả năng làm mẹ. "Tôi có những người thân từng rất vất vả để có con, và điều đấy thật không công bằng", Siler nói. "Tôi chỉ nghĩ rằng nếu chúng ta có thể mang đến sự lựa chọn này cho nhiều người hơn, thì đó là điều tuyệt vời." Siler đã được kiểm tra kỹ lưỡng về sức khoẻ thể chất và tinh thần trước khi được phép tham gia thử nghiệm. Việc tham gia đòi hỏi cô phải trải qua ca mổ với khoảng 12 tuần hồi phục. Bệnh viện Baylor cho biết thường mất khoảng 5 giờ để lấy tử cung ra khỏi người hiến còn sống, và năm giờ nữa để cấy ghép. Mặc dù không biết người phụ nữ được nhận tử cung của mình, Siler và người nhận đã trao đổi thư từ vào ngày phẫu thuật, và người nhận đã gửi cho Siler một bức thư khác báo cho biết mình đã mang thai. Bệnh viện Baylor đã thông báo cho Siler về ca sinh của người phụ nữ. Siler, vẫn chưa gặp mặt người mẹ, chia sẻ: "Tôi đã khóc khi nghĩ về điều ấy. Ngày nào tôi nghĩ về cô ấy và có lẽ tôi sẽ còn nghĩ đến cô ấy suốt đời." Các phụ nữ trong thử nghiệm lâm sàng được ghép tử cung từ người cho còn sống hoặc đã chết. Người phụ nữ vừa sinh con được nhận từ cung ghép từ Siler, người được gọi là người cho "tự nguyện" còn sống: một người lạ tự nguyện hiến tử cung cho một phụ nữ không có tử cung. Cho đến nay, Baylor cho biết đã có hơn 70 phụ nữ bày tỏ sự quan tâm đến việc hiến tử cung. Baylor sẽ hoàn thành tổng cộng 10 ca ghép tử cung trong thử nghiệm đầu tiên. Cho đến nay bệnh viện đã hoàn thành 8 ca. Ít nhất có 3 trường hợp thất bại. Bệnh viện đã xác nhận rằng có một phụ nữ khác trong thử nghiệm đang mang thai, sử dụng tử cung lấy từ người sống. Người cha cảm nhận sự hiện diện của đứa con dứt ruột sinh ra Chương trình cấy ghép tử cung của Baylor là một trong số ít thử nghiệm được tiến hành tại Mỹ trong những năm gần đây và là trường hợp đầu tiên sử dụng cả những người hiến tạng còn sống và đã chết. Một số ca ghép tử cung thành công từ những người hiến tạng còn sống đã được thực hiện ở Thụyn Điển - một nhóm nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Sahlgrenska ở Gothenburg đã đi tiên phong trong thử nghiệm ghép tử cung đầu tiên, kết quả là đã có 8 ca sinh con. Ca sinh đầu tiên này tại Baylor là trường hợp đầu tiên nối tiếp thành công đó. BS. Johannesson là thành viên của nhóm ghép tử cung ban đầu và sau đó đã chuyển đến Texas để làm việc cho chương trình Baylor, chia sẻ "Chúng tôi rất tự hào về ca sinh đầu tiên ở Thụy Điển," bà nói. "Nhưng ca sinh mới đây sẽ khiến cho lĩnh vực này phát triển, bởi vì đây là lần đầu tiên nó được nhân rộng ở một nơi khác. Bước tiến này có tầm quan trọng không kém". Những người nhận trong thử nghiệm lâm sàng có độ tuổi từ 20 đến 35 tuổi, và người cho phải từ 30 đến 60 tuổi. "Khi bạn hiến thận, bạn sẽ giúp người khác sống lâu hơn và không phải chạy thận nhân tạo ", BS. Testa. "Đối với những phụ nữ này, họ đang trao tặng một trải nghiệm." Hầu hết phụ nữ trong thử nghiệm đã chuyển đến khu vực Dallas để thực hiện ca mổ cũng như thăm khám và xét nghiệm theo dõi. Sau khi ghép tử cung, họ sẽ đợi phục hồi và có kinh, thường là khoảng bốn tuần sau khi ghép. Những phụ nữ ghép thành công có thể thử thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). (Những phụ nữ trong thử nghiệm có buồng trứng hoạt động không gắn liền với tử cung, đó là cần phải IVF để có thai). Ghép tử cung rất tốn kém, với một số ước tính chi phí lên tới 500.000 đô la. Giống như các phương pháp điều trị vô sinh khác, rất hiếm công ty bảo hiểm chi trả cho thủ thuật này, mà phần lớn được xem là tùy chọn. Baylor chi trả toàn bộ chi phí cho 10 ca ghép đầu tiên trong thử nghiệm lâm sàng, nhưng đội ngũ y tế hiện đang tìm kiếm nguồn tài chính - chủ yếu thông qua các khoản tài trợ từ các tổ chức và các nhà tài trợ tư nhân - để tiếp tục. Nhóm nghiên cứu nói rằng cần phải thực hiện thêm nhiều ca ghép nữa trước khi có qui trình chuẩn. BS. Testa nói: "Thực tế là nhiều phụ nữ rất khó có đủ tiền cho phẫu thuật này”. Ảnh Bàn chân của em bé trong tay người cha. Năm ngoái, khi Baylor bắt đầu thử nghiệm, Bs. Testa cho biết nghiên cứu sẽ không được coi là thành công trừ khi có bệnh nhân sinh con sau khi ghép. Nếu so với các ca ghép tạng mà các bác sĩ thường xuyên thực hiện, như gan hoặc thận, bác sĩ sẽ biết ngay trong vài phút liệu cơ quan này hoạt động hay không, do đó thời gian chờ đợi trong quá trình mang thai sau khi ghép tử cung có thể rất “căng thẳng”. Testa tâm sự: "Tôi đã rất lo lắng khi vợ tôi mang thai, và lần này còn hồi hộp hơn, giống như chính tôi mang thai vậy”. Vì thủ thuật đòi hỏi một người khỏe mạnh phải trải qua nhiều ca mổ và sử dụng thuốc mạnh, phụ nữ trong thử nghiệm thường nói rằng họ nhận được ý kiến ​​từ mọi người hỏi tại sao họ không chọn cách nhờ người mang thai hộ hoặc nhận con nuôi. Johannesson nói: "Rất nhiều người đánh giá thấp tác động của vô sinh đến hạnh phúc của một người. Nó có thể có tác động rất sâu sắc". Baylor cho biết họ không xem việc ghép tử cung là cách thay thế cho các phương pháp khác như nhận con nuôi hoặc mang thai hộ, nhưng đó là một lựa chọn khác cho người phụ nữ và bạn đời của họ. Baylor sẽ tiếp tục theo dõi sức khoẻ của em bé như là một phần của nghiên cứu. Mục đích là để ca sinh này đánh dấu sự khởi đầu của một lĩnh vực nghiên cứu điều trị vô sinh mới, chứ không phải là một ngoại lệ. Kristin Posey Wallis, một y tá ghép tử cung tại Baylor cho biết: "Đối với những thiếu nữ hiện đang có chẩn đoán vô sinh, không phải đã hết hi vọng. Đây chính là một nguồn hi vọng mới". Theo