Thoái hóa hoàng điểm là bệnh ảnh hưởng trực tiếp lên hoàng điểm - chịu trách nhiệm vùng thị lực trung tâm. Khi thị lực trung tâm suy giảm, bệnh nhân sẽ gặp khó khăn hoặc thậm chí không thể nhìn thấy các chi tiết như: nhận diện khuôn mặt, đọc sách báo, lái xe… “Có hai thể bệnh thoái hóa hoàng điểm - thể ướt và thể khô; trong đó thoái hóa hoàng điểm thể ướt gây hậu quả nghiêm trọng và là nguyên nhân của hơn 90% trường hợp bị mù. Khi bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt, các mạch máu tăng sinh bất thường bên dưới vùng hoàng điểm, gây chảy máu và rò rỉ dịch, có thể dẫn đến suy giảm thị lực nhanh chóng” PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Nhãn khoa Việt Nam cho biết. PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Nhãn khoa Việt Nam chủ tọa hội thảo khoa học về Bước đột phá trong điều trị các bệnh lý võng mạc do Bayer phối hợp với bệnh viện Mắt Trung Ương tổ chức ngày 6 tháng 4 năm 2018 tại Hà Nội Dự kiến đến năm 2040, khu vực châu Á Thái Bình Dương sẽ có 17 triệu bệnh nhân bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt. “Thoái hóa hoàng điểm thể ướt phổ biến ở độ tuổi trên 50. Như vậy bệnh lý này cũng sẽ ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam vì tỷ lệ số dân từ 60 tuổi trở lên của nước ta dự kiến sẽ tăng gấp 3, từ 10,7% vào năm 2016 lên 27,9% vào năm 2050”, PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp cho biết thêm. “Đối với thoái hóa hoàng điểm thể ướt, phát hiện bệnh càng sớm thì điều trị càng hiệu quả. Ngay khi có một hoặc vài trong các triệu chứng như: nhìn mờ, có ám điểm trung tâm; nhìn méo, nhìn đường thẳng thấy gợn sóng hoặc biến dạng, khó phân biệt màu sắc hay sự tương phản, nhạy cảm với ánh sáng đèn, gặp khó khăn khi làm những công việc tỉ mỉ như may vá…, chúng ta cần đến chuyên khoa mắt để kiểm tra ngay vì đây có thể là các dấu hiệu cảnh báo bệnh thoái hóa hoàng điểm thể ướt. Các triệu chứng này thường diễn biến âm thầm cũng như nặng lên từng ngày”, PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp khuyên. Theo số liệu thống kê năm 2015, Việt Nam có 3,5 triệu người trưởng thành mắc đái tháo đường, tương đương 6% dân số và dự kiến đến năm 2040 sẽ có 6,1 triệu người trưởng thành có thể mắc đái tháo đường, tăng 74%. Ở bệnh nhân đái tháo đường, tuyến tụy không thể sản sinh insulin hoặc cơ thể không thể sử dụng insulin một cách phù hợp, dẫn đến chỉ số đường huyết cao, gây biến chứng lên toàn bộ cơ thể, từ mắt đến bàn chân. Trong đó, phù hoàng điểm do đái tháo đường là một trong những biến chứng thường gặp. Khi bị phù hoàng điểm do đái tháo đường, các mạch máu vùng võng mạc bị tổn thương, gây rò rỉ dịch, làm phù hoàng điểm và dẫn đến suy giảm thị lực trung tâm. “Điều trị sớm bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường giúp bệnh nhân bảo tồn hoặc cải thiện thị lực. Tuy nhiên, ở giai đoạn đầu, các dấu hiệu bệnh lý thường khó cảm nhận đối với bệnh, bệnh nhân thường đến khám khi đã có các triệu chứng suy giảm thị lực như: mất thị lực từng mảng, nhìn mờ, nhìn đục, không phân biệt được các màu sắc khác nhau… Việc điều trị ở giai đoạn này gặp nhiều khó khăn và hiệu quả thấp hơn so với điều trị sớm”, BSCKII Nguyễn Minh Khải, Giám đốc Bệnh viện Mắt Tp.HCM. “Vì thế, điều quan trọng là cần tầm soát ngay bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường ngay khi phát hiện bị đái tháo đường, không chờ cho đến khi triệu chứng bệnh về mắt xuất hiện. Việc tầm soát bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường cũng cần được thực hiện thường xuyên trong suốt quá trình điều trị bệnh đái tháo đường”, BSCKII Nguyễn Minh Khải cho biết thêm. Đồng thời, để góp phần chăm sóc và bảo vệ mắt tốt, theo BSCKII Nguyễn Minh Khải, cần có chế độ dinh dưỡng giàu vitamin E, nhiều rau xanh, nhiều vi chất, hạn chế xem TV, hạn chế sử dụng smartphone vì đây là các thiết bị điện tử có ánh sáng xanh gây tác động trực tiếp vào vùng hoàng điểm của mắt. Tại 2 buổi hội thảo khoa học về “những đột phá trong điều trị các bệnh lý võng mạc” được Bayer phối hợp cùng Bệnh viện Mắt Trung Ương và Bệnh viện Mắt Tp.HCM tổ chức mới đây tại Hà Nội và TP HCM vào đầu tháng 4 mới đây với sự tham dự của hơn 200 bác sĩ nhãn khoa trong cả nước, một trong những liệu pháp điều trị đang được cấp phép lưu hành tại 107 quốc gia trên thế giới để điều trị thoái hóa hoàng điểm thể ướt và tại 103 quốc gia để điều trị phù hoàng điểm do đái tháo đường là liệu pháp kháng VEGF của Bayer đã được giới thiệu. Theo đó, sự ra đời của liệu pháp kháng VEGF - yếu tố làm gia tăng các mạch máu bất thường ở võng mạc không chỉ ngăn ngừa việc mất thị lực mà còn có thể giúp cải thiện thị lực. Thế hệ mới của liệu pháp kháng VEGF đã giảm số lần tiêm thuốc hoặc theo dõi hàng tháng nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả điều trị. Toạ Đàm - Nguy cơ mù loà do bệnh võng mạc “Chúng tôi hy vọng với thế hệ mới của liệu pháp ức chế VEGF, Bayer sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân Việt Nam, giúp bảo vệ thị lực, cải thiện thị lực và ngăn ngừa mù lòa do thoái hóa hoàng điểm thể ướt và phù hoàng điểm do đái tháo đường, từ đó, bệnh nhân có cuộc sống độc lập và ý nghĩa hơn, bắt đầu từ những việc đơn giản nhất như tự lái xe, tự đọc báo,tiếp tục làm việc nhìn thấy rõ nét mặt của người thân yêu…”, bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc Nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam chia sẻ.