Bộ Y tế tiếp tục tái khẳng định: Đây là sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng nên mong muốn cơ quan điều tra nhanh chóng đưa vụ án ra xét xử để làm rõ tội danh cũng như tội trạng của các bị can. Ông Nguyễn Huy Quang trao đổi với báo chí chiều 21/3 xoay quanh vụ việc của bác sĩ Hoàng Công Lương. Tại buổi gặp mặt này, ông Nguyễn Huy Quang – Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ y tế nhận mạnh: Chúng ta đã biết, việc cơ quan điều tra trước đây thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại và cấm rời khỏi nơi cư trú đối với bác sĩ Hoàng Công Lương là để phục vụ cho hoạt động điều tra, như vậy chúng ta hiểu với việc thay đổi biện pháp ngăn chặn không phải là quyết định của cơ quan điều tra về việc đình chỉ điều tra và miễn truy tố đối với bác sĩ Lương. Nói cách khác, bác sĩ Lương vẫn là bị can ở trong vụ án chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình. Cũng theo ông Quang, quan điểm của Bộ trưởng Bộ Y tế thì vụ việc ở Hòa Bình là một sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng dẫn tới tử vong liên quan đến 8 người gây rúng động trong dư luận xã hội, không chỉ ở trong nước mà còn cả ở quốc tế. Chính vì lý do đó, Bộ Y tế mong các cơ quan điều tra, truy tố xét xử một cách khẩn trương để làm rõ tội danh cũng như tội trạng của các bị can liên quan đến vụ việc này. “Bộ y tế cũng mong các cơ quan bảo vệ pháp luật khi xem xét để điều tra, truy tố xét xử đối với vụ án này cần phải bảo đảm tính khách quan, minh bạch, xét xử đúng người, đúng tội và đúng pháp luật. Không có bao che cho bất kì đối tượng nào kể cả lãnh đạo, cán bộ làm trong Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.” – Ông Quang nói. Ông Quang cũng thông tin thêm, theo cáo trạng thì bác sĩ Hoàng Công Lương không phải bị truy tố hai tội danh mà chỉ bị truy tố ở tội danh “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Cụ thể, bị can Hoàng Công Lương là người được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản (BL số 1023), được Trưởng khoa giao trách nhiệm phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại Đơn nguyên thận nhân tạo. Vụ chạy thận khiến 8 ngưởi tử vong được xác định là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, liên quan đến nhiều người. Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017. Do đó với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, bị can Hoàng Công Lương buộc phải biết rõ quy định nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định và thuộc trách nhiệm của Trưởng khoa. Nhưng sáng ngày 29/5/2017, khi mới chỉ nghe Điều dưỡng viên Đỗ Thị Điệp nói về việc Trần Văn Sơn gọi điện thông báo hệ thống nước RO đã sửa xong và có thể hoạt động bình thường thì Hoàng Công Lương đã chủ quan, không kiểm tra lại và cũng không báo cáo với Trưởng khoa theo chức trách, nhiệm vụ được giao mà vẫn ra y lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu tại Đơn nguyên thận –BVĐK Hòa Bình diễn ra bình thường, dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 08 người tử vong. Đánh giá về việc truy tố tội danh đối với bác sĩ Hoàng Công Lương, Vụ trưởng Vụ Pháp chế phân tích: Bác sĩ thì được đào tạo và dạy các kỹ năng thực hành y khoa liên quan đến cấp cứu, điều trị, chăm sóc, phục hồi chức năng cho người bệnh. Chất lượng của thiết bị y tế (mua sắm, sử dụng, bảo dưỡng, bảo trì…) sẽ do bộ phận về quản lý trang thiết bị của bệnh viện quản lý. Như vậy, chất lượng của trang thiết bị đó không phải do bác sĩ chịu trách nhiệm (Theo Luật khám bệnh, chữa bệnh). Một vấn đề nữa đó là sai sót của bác sĩ Hoàng Công Lương mà theo cáo trạng có nêu đó là không kiểm tra lại, không báo cáo với trưởng khoa theo chức năng nhiệm vụ được giao có phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của 8 bệnh nhân hay không? Theo Luật thì hậu quả của việc thiếu trách nhiệm dẫn tới tử vong phải là các hành vi trực tiếp … Trên cơ sở phân tích như vậy, ông Quang cho rằng, việc truy tố tội danh “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đối với bác sĩ Hoàng Công Lương là chưa khách quan. Theo Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Y tế, việc truy tố tội danh “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đối với bị can Hoàng Công Lương là chưa khách quan. Cũng theo lãnh đạo Bộ Y tế, việc định danh tội danh của các bị can sẽ được làm rõ ở phiên toàn xét xử. Trong lĩnh vực chuyên môn của mình thì Bộ y tế cũng đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra trong suốt thời gian qua, các yêu cầu của cơ quan điều tra đều được Bộ y tế phản hồi một cách đầy đủ. Bộ Y tế cũng cho biết, sẽ có hai luật sư tham gia bào chữa cho bị can Hoàng Công Lương khi vụ án được đem ra xét xử.