Phong trào xuất phát trên mạng xã hội, từ đó lan truyền rộng rãi đến nhiều người và vô tình trở thành biện pháp giảm cân của nhiều cô gái. Trào lưu gọi là thanh lọc cơ thể của giới trẻ hiện nay được các bác sĩ nhận định là con dao hai lưỡi, tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Thế nhưng bất chấp cảnh báo, tại các bệnh viện (BV) một thời gian lại có người nhập viện vì nhịn ăn, sống bằng nước uống quá lâu. Chị HTTT (24 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) được gia đình đưa đến BV Nguyễn Tri Phương vào lúc 8h30 sáng 22/8 trong tình trạng nguy kịch, mạch không, huyết áp không. Ngay lập tức bệnh nhân được các bác sĩ ép tim, đặt nội khí quản. Tuy nhiên, nỗ lực cứu chữa không thành công vì chỉ giúp bệnh nhân thở lại khoảng vài phút. Kết quả kiểm tra sau một giờ thì bệnh nhân đã chết não, gia đình xin về lo hậu sự. Theo các bác sĩ trực cấp cứu, bệnh nhân này hoàn toàn không có bệnh tật gì, nguyên nhân tử vong được xác định do rối loạn điện giải, thiếu vi chất và dinh dưỡng… Khi khai thác bệnh sử từ gia đình, được biết bệnh nhân này khá béo, bị mặc cảm vì bạn bè trêu chọc nên đã giảm cân bằng biện pháp thanh lọc cơ thể. Bệnh nhân này nhịn ăn đến khi nhập viện là ngày thứ 11, dù gia đình ngăn cản rất nhiều. “Đến bây giờ nói nguyên nhân chính xác bệnh nhân này tử vong rất khó. Tuy nhiên nếu đúng như gia đình nói bệnh nhân này nhịn ăn 11 ngày qua thì rất có thể do nhịn ăn quá lâu, chỉ uống nguyên nước lọc pha đường loãng dẫn tới bệnh nhân bị rối loạn điện giải, thiếu vi chất dinh dưỡng”, BS Đinh Thanh Thức, BV Nguyễn Tri Phương, cho biết. Thanh lọc cơ thể không chỉ là trào lưu của những cô gái trẻ mà còn là xu hướng đua theo của các mẹ, các bác lớn tuổi. Mới đây BV Chợ Rẫy tiếp nhận trường hợp bệnh nhân NTMT (49 tuổi, ngụ An Giang). Bệnh nhân được nhập vào khoa Cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, suy hô hấp, trụy tuần hoàn, xuất hiện các cơn co gồng người, mất phản xạ gân xương. Kết quả chụp MRI cho thấy các tổn thương ở vùng hành, cầu cuống não. Bệnh nhân này có lịch sử nhịn ăn lâu hơn so với quy định thanh lọc cơ thể, tức nhịn ăn đến ngày thứ 20 mà chỉ uống mỗi ngày một trái dừa. Ngạc nhiên hơn là sức khỏe bệnh nhân này khá ổn định. Đến ngày thứ 21, khi bệnh nhân bắt đầu ăn cháo đường, sau 2 ngày, chân tay bắt đầu yếu dần, đi đứng khó khăn, cơ thể suy nhược, sau đó rơi dần vào hôn mê, bất tỉnh và được người nhà đưa vào cấp cứu tại BV Chợ Rẫy. Tại đây bệnh nhân được điều trị phù phosphata, bổ sung vitamin và sức khỏe bắt đầu ổn định hơn. Bệnh nhân được cai thở máy, bắt đầu hồi phục. Tuy nhiên, theo các bác sĩ nhận định, do điều trị muộn nên bệnh nhân sẽ chịu ảnh hưởng khá nặng về sức khỏe và có những di chứng thần kinh nặng. Nói về trào lưu thanh lọc cơ thể, BS Đinh Thanh Thức, BV Nguyễn Tri Phương, cho rằng đến nay chưa có công trình nào công bố tác dụng thải loại độc tố trong cơ thể bằng cách thanh lọc cơ thể, nhịn ăn, chỉ uống nước. Có nhiều trường hợp bệnh nhân nhịn ăn đến 20 ngày để thải độc tố, 3-4 ngày đầu họ vật vã thèm ăn, đến ngày thứ 5-6 quen dần và đến ngày 20-21 thì không thấy thèm ăn nữa nhưng cơ thể rất yếu, phải có người trợ giúp. Có người thanh lọc thành công thì không nói gì. Nhưng đa phần nhịn ăn quá lâu, đến khi ăn lại hay bị sốc, dạ dày hoạt động không quen sẽ ảnh hưởng rất lớn. Cụ thể, bình thường niêm mạc này có thể ra ngoài theo phân nhưng nay do người thải độc cơ thể nhịn ăn nên một phần niêm mạc ruột chết đi, chất không hòa tan được, thức ăn còn sót lại tạo thành một hỗn hợp gây sợ hãi và cho rằng đó là chất độc tích tụ. Cũng theo BS Võ Ngọc Anh Thơ, Phó khoa Bệnh nhiệt đới BV Chợ Rẫy, thanh lọc cơ thể có liên quan đến hội chúng nuôi ăn lại. Hội chứng này được ghi nhận từ rất lâu và đã có trên 6.000 ca lâm sàng, tỉ lệ tử vong lên đến 20%. Bệnh nhân mắc hội chứng này thường có các biểu hiện như đau cơ, yếu cơ, co giật, hôn mê, choáng tim và có thể dẫn đến tử vong. Hội chứng này xảy ra sau khi nhịn đói kéo dài và được nuôi ăn ồ ạt đã dẫn đến quá trình rối loạn chuyển hóa, đặc biệt là rối loạn điện giải và thiếu hụt vitamin trầm trọng. Hội chứng nuôi ăn lại được cho là liên quan đến rối loạn chuyển hóa nặng, xuất hiện trên những bệnh nhân nhịn đói kéo dài hoặc suy dinh dưỡng nặng. Các biểu hiện của hội chứng này sẽ xuất hiện trong thời gian 24-72 giờ sau khi bắt đầu ăn trở lại bằng đường miệng, bằng ống thông dạ dày hoặc ngay cả khi nuôi ăn tĩnh mạch. Hiện nay những phương pháp thanh lọc cơ thể mới nếu được đưa vào áp dụng, kể cả khóa học có thu tiền thì cần có sự cho phép của ngành y tế trước khi triển khai, nếu để tự phát, xảy ra rủi ro sẽ không truy được người chịu trách nhiệm. Theo tôi, cách thanh lọc cơ thể tốt nhất là uống nhiều nước mỗi ngày, đi tiểu khi mắc chứ không nên nhịn, có chế độ vận động đều đặn là đủ. BS Theo