Theo lời kể của BS Nguyễn Hoài Bắc, thời gian gần đây, mỗi ngày BS Bắc nhận được vài tin nhắn của bệnh nhân (BN) đã dại dột đến khám chữa tại các phòng khám (PK) nam khoa tư nhân có BS Trung Quốc. “Chồng em lỡ đến khám PK T.H để cắt bao quy đầu giờ mới biết là PK lừa đảo. Hôm nay sau cắt ngày thứ 2 mà chi phí hết hơn 10 triệu đồng. Họ không cho thuốc mà bắt đến truyền dịch mỗi ngày hết thêm 3,5 triệu nữa. Giờ vợ chồng em rất hoang mang, nên mong được theo BS để BS cho thuốc điều trị tiếp...” - đây là một trong nhiều tin nhắn được BS Bắc công khai trên trang Facebook của mình. Trước những lầm lỡ của bệnh nhân (BN), BS Bắc chia sẻ với báo Sức khoẻ& Đời sống: “Sau đây là một vài lưu ý cho các bạn muốn cắt bao quy đầu ở các PK tư nhân có yếu tố Trung Quốc nhé: Bản chất của việc cắt bao quy đầu là việc loại bỏ phần da thừa che phủ quy đầu khiến quy đầu ẩm ướt dễ viêm nhiễm gây mùi và khó chịu cho thân chủ. Nên dù là phương pháp nào đi chăng nữa thì bản chất đều giống nhau. Các bạn đừng quan tâm và nghe theo những lời tư vấn rất “có cánh” của các PK nam khoa có người Trung Quốc. Họ thường vẽ ra phương pháp của Nhật, Hàn Quốc, Châu Âu, Châu Mỹ…. để hòng rút hầu bao của bạn. Các phòng khám này thường dùng các mánh khóe như sau để lừa các bạn: Mới đầu họ giải thích và thuyết phục bạn cắt bao quy đầu với giá là X đồng, bạn đồng ý cắt. Khi bạn nằm lên bàn cắt rồi họ sẽ dỗ dành bạn chuyển sang cắt theo phương pháp của Châu Âu cho đẹp thì giá sẽ tăng lên Y đồng, nếu bạn muốn chuyển sang phương pháp cắt kiểu Châu Mỹ cho sành điệu thì giá sẽ tăng lên Z đồng. Bằng các mánh khóe này bạn có thể sẽ mất 3 triệu, 5 triệu, 7 triệu, 10 triệu cho một thủ thuật cắt bao quy đầu...” BS Bắc nhấn mạnh: “Sau cắt bao quy đầu chỉ cần dùng kháng sinh đường uống để chống nhiễm trùng và bạn có thể tự thay băng được ở nhà nếu như được hướng dẫn, sau khoảng 1 tuần vết thương sẽ lành. Nếu sau cắt bao quy đầu mà PK không chịu kê đơn thuốc cho bạn, bắt bạn đến đó hàng ngày để truyền nước, truyền kháng sinh và chiếu tia thì đó là dấu hiệu họ đang gạ gẫm bạn và vẽ bệnh lấy tiền. Thủ đoạn móc túi của họ là gạ gẫm, dọa nạt và vẽ ra đủ thứ hậu quả khủng khiếp để bạn sợ nên đành phải đến đó thực hiện những y lệnh của họ. Mỗi ngày bạn đến đó sẽ mất từ 1 triệu đến 1,5 triệu. Bạn phải đến đó làm thuốc như vậy từ 7 ngày, 10 ngày, thậm chí là 15 ngày tùy theo mức độ “gà” và yếu “bóng vía” của bạn. Bằng thủ đoạn này, chúng có thể móc túi của các bạn từ 10 triệu đến 15 triệu hoặc hơn thế. Vì vậy các bạn hết sức cảnh giác” BS Nguyễn Hoài Bắc đã vạch ra những mối nguy hiểm mà người bệnh không hay biết khi trao tính mạng cho những người vô lương tâm. “Hậu quả của việc gạ gẫm các bạn đến truyền nước, truyền thuốc kháng sinh và chiếu tia hồng ngoại đối với sức khỏe thì vô cùng nguy hiểm. Truyền nước và truyền kháng sinh có nguy cơ gây shock phản vệ dẫn đến tử vong. Mà khi có người tử vong chắc chắn bọn đó sẽ chuồn về nước. Việc chiếu tia hồng ngoại vào tinh hoàn trong thời gian dài chẳng khác đang luộc tinh hoàn như đang luộc trứng gà, trứng vịt. Điều này đã được chứng minh, có rất nhiều bạn sống dở chết dở sau khi chiếu tia, chiếu đèn đến làm tinh dịch đồ đều cho thấy mật độ tinh trùng bằng không. Một BS nam khoa cũng cảnh báo về kiểu chữa lậu cho một bệnh nhân nam của BS Trung Quốc tại một trung tâm SKSS. Phác đồ điều trị là thuốc tiêm Spectinomycin 2g x 2 mũi/ngày x 2 ngày là quá nặng. Theo khuyến cáo Spectinomycin chỉ dùng 1 liều duy nhất 2g/ngày, nhưng ở đây lại điều trị gấp 4 lần liều khuyến cáo. Hơn nữa, theo các phác đồ điều trị lậu đã không khuyến cáo dử dụng Spectinomycin. Bệnh lậu hoàn toàn có thể điều trị đường uống. Về kinh tế và hiệu quả điều trị, bệnh nhân hoàn toàn có thể khỏi với đơn thuốc uống vài trăm ngàn. Nhưng các BS Trung Quốc không chỉ làm thiệt hại kinh tế của người bệnh mà còn làm như gia tăng các nguy cơ dị ứng, kháng thuốc, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng cho người bệnh. Theo các BS nam khoa tại Bệnh viện Đại học y Hà Nội, hầu hết bệnh nhân đi khám ở các PK có BS Trung Quốc chỉ đến khi bệnh trở nặng, mất rất nhiều tiền mới đến khám bệnh viện công. Điển hình là trường hợp một thanh niên đến phòng khám tư được BS Trung Quốc cắt bao quy đầu + chiếu đèn truyền dịch, truyền hết nước gần 20 triệu, sau đó được chẩn đoán tinh trùng yếu, điều trị ở đấy thêm chục ngày nữa hết thêm gần hai chục triệu không chịu được mới vào phòng khám Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám. Lúc này tinh hoàn to như 2 quả trứng vịt, tinh trùng thì suy giảm trầm trọng, rối loạn nội tiết... Vậy là vừa mất đống tiền lại vừa thêm bệnh. Các BS ở đây kết luận: “ BS Trung Quốc bảo vạch ra để cắt là nghe ngay, bác sĩ bài bản bệnh viện thì không ưa. Bị dọa cho mấy câu vô sinh, ung thư là cuống lên là rút hầu bao, để rồi tiền mất tật mang... Vấn đề này rất cần cảnh báo đến người dân và các cơ quan chức năng cần vào cuộc.” Theo