Nếu bạn có cảm giác sự lo lắng sẽ tấn công mình vào ngày đầu năm mới, thì hãy lên kế hoạch từ trước. Dưới đây là những điều tốt nhất nên làm vào ngày đầu năm để giảm bớt lo lắng và tạo ra sắc màu mới cho một cuộc sống khỏe mạnh, ít lo âu hơn trong năm 2018. Amanda Dutton, chuyên gia của Healthy Life Counseling, khuyên nên tránh xa truyền thống đề ra nghị quyết cho năm mới. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng 80% những nghị quyết sẽ thất bại vào tháng Hai, và việc thực hiện chúng có thể làm tăng lo lắng. "Không nên đưa ra các nghị quyết. Các nghị quyết thường chỉ được thực hiện hoàn hảo từ ngày đầu, và hầu hết chúng ta bỏ cuộc sau vài ngày. Nếu bạn lo lắng, việc cố đề ra quyết tâm chỉ càng khiến bạn bị stress". Hãy xây dựng "Hộp công cụ kỹ năng ứng phó" vào ngày đầu năm mới. Đây là hành động lý tưởng để bắt đầu năm mới với bước đi đúng và giảm thiểu sự lo lắng trong suốt năm 2018. "Thu thập các đồ vật mà bạn có trong tay khi sự lo lắng lên cao. Những bản nhạc yêu thích, một số túi trà, chăn, nến, sách tô màu, và bút chì màu - bất cứ thứ gì giúp bạn giải tỏa stress. Hãy trang trí chiếc hộp này và giữ nó ở nơi bạn có thể lấy được khi cần". Trọng tâm của năm mới gần như luôn về tương lai - nhưng tại sao việc phản ánh năm qua cũng rất đáng giá. "Hãy dành chút thời gian để nhớ lại tất cả những điều tuyệt vời đã xảy ra năm ngoái. Hãy viết ra, thậm chí cả những điều nhỏ nhặt dường như không quan trọng. Khi bạn bắt đầu cảm thấy lo lắng trong năm và tự hỏi liệu điều gì đó có đang diễn ra ổn thỏa hay không, hãy lấy danh sách đó ra. Đó sẽ là một lời nhắc nhở rằng những điều tốt đẹp đang đến - chỉ là chúng ta quên mất khi chúng ta bị căng thẳng." Chúng ta rất dễ bị cuốn vào những căng thẳng trong cuộc sống hàng ngày và đó là lý do tại sao dành thời gian tập trung vào những gì chúng ta biết ơn lại rất quan trọng - và còn ngày nào để làm việc này tốt hơn là ngày đầu tiên của năm mới? Chuyên gia tâm lý, TS. Carol O'Saben nói: "Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người thường xuyên chú trọng những điều mà họ cảm thấy biết ơn trong cuộc sống có thể giúp giảm bớt cảm giác lo lắng. Cách tốt nhất để làm việc này là dành thời gian mỗi ngày để xác định danh sách 5 điều mà bạn cảm thấy biết ơn vào ngày hôm đó. Các mục trong danh sách cần cụ thể thay vì nói chung chung, ví dụ "Tôi biết ơn vì nhìn thấy mặt trời mọc vào buổi sáng trên đường đi làm”, thay vì “Tôi biết ơn gia đình tôi”. Dành thời gian chú trọng các sự kiện tích cực trong cuộc sống mỗi ngày giúp chúng ta giữ được thái độ tích cực thay vì lo lắng. Ngoài đem lại lợi ích cho toàn xã hội, hoạt động tình nguyện cũng có thể tạo ra một thế giới tốt cho bạn và cho sức khoẻ tâm thần của bạn. "Giúp đỡ những người cần giúp đỡ là một cách tuyệt vời để giữ lạc quan về những gì bạn đang trải qua", TS tâm lý học Cindy T. Graham lý giải. Vào ngày đầu năm mới, hãy tìm kiếm những cơ hội hoạt động tình nguyện ở nơi bạn sống. Nếu không biết nên bắt đầu từ đâu, thì chỉ cần nghĩ về niềm đam mê của bạn. Ví dụ, có vô số trẻ em bất hạnh có thể được lợi từ việc dạy kèm và tư vấn miễn phí - vì vậy nếu yêu trẻ con, bạn sẽ không thiếu các lựa chọn. Những người yêu động vật luôn có thể tìm thấy một cơ sở chăm sóc vật nuôi cần sự giúp đỡ. Đối với những người say mê nghệ thuật, rất có thể có một tổ chức nghệ thuật nào đấy cần sử dụng kỹ năng của bạn. Bạn không cần đưa ra bất kỳ quyết định cuối cùng nào vào ngày đầu năm mới, nhưng đó là thời điểm hoàn hảo để có thể khởi động. Thiền là một trong những cách hiệu quả nhất để chống lại lo âu, nhưng không phải lúc nào việc thực hành cũng đến với tất cả mọi người một cách tự nhiên khi chúng ta cố gắng suy ngẫm về bản thân. Đó là lý do tại sao các chuyên gia khuyên nên tải xuống các ứng dụng để có thể sử dụng khi lo lắng. Các ứng dụng như Headspace hay Calm hướng dẫn thiền có thể giúp mọi người bình tĩnh lại khi cảm thấy thực sự lo lắng. Hãy tải chúng xuống điện thoại hoặc iPad của bạn vào ngày đầu năm mới và chạy thử - chúng có thể là cách hiệu quả để quản lý sự lo lắng trong năm 2018 và xa hơn nữa. Nếu thấy âm nhạc giúp bạn giải tỏa lo âu, hãy dành thời gian trong ngày đầu năm mới để lập danh sách những bản nhạc có thể mang theo người trong năm mới. Nghe những bản nhạc yêu thích là một kỹ năng đối phó stress đươch nhiều người ưa chuộng. Lập danh sách những giai điệu du dương yêu thích có thể giúp giải tỏa căng thẳng và giúp bạn cảm thấy không còn lo lắng. Việc tập trung vào giai điệu của âm nhạc và lời bài hát đi kèm có thể giúp bạn thở chậm hơn và tập trung suy nghĩ vào điều bạn thích Một khi đã lập ra danh sách các bản nhạc, bạn sẽ luôn luôn có sẵn nó và có thể sử dụng nó như một cách để thư giãn. Theo