Sự ra đời của Viagra và các phương pháp điều trị rối loạn cương dương (ED) khác là đã cách mạng hóa lĩnh vực thuốc tình dục. Nam giới bị một số bệnh lý nhất định hoặc bị rối loạn cương dương do tuổi tác không còn phải “về hưu sớm” trong cuộc sống tình dục. Tuy nhiên, các thuốc ED không hiệu quả với tất cả mọi người. Một số bị những phản ứng phụ, trong khi thuốc không thích hợp với một số khác, như những người bị một số dạng đau ngực và bệnh tim. Đối với những người không thể uống Viagra, dưa hấu là một cách thay thế an toàn mà không gây ra phản ứng phụ nghiêm trọng. Dưa hấu là một nguồn citrulline tự nhiên. Citrulline là một axit amin có thể hỗ trợ cương dương tốt hơn. Viagra hoạt động bằng cách tăng lưu lượng máu tới “cậu nhỏ”, cho phép nam giới dễ dàng cương cứng khi bị kích thích. Citrulline có thể làm điều tương tự, mặc dù nó hoạt động theo cách khác với Viagra. Nghiên cứu sơ bộ cho thấy cơ thể có thể chuyển citrulline thành một a xít amin khác gọi là arginine. Arginine chuyển thành oxit nitric. Oxit nitric khiến mạch máu giãn rộng hơn, tăng lưu lượng máu đến “cậu nhỏ” và cải thiện cương cứng. Bởi vì dưa hấu chủ yếu là nước, nồng độ citrulline cao nhất là trong nước ép dưa hấu cô đặc. Những người muốn thử dưa hấu như một loại Viagra tự nhiên có thể tìm thấy kết quả tốt hơn với nước ép dưa hấu. Nghiên cứu gợi ý dưa hấu có thể là một lựa chọn an toàn thay cho Viagra. Nghiên cứu về tác dụng của citrulline và dưa hấu còn khá mới. Hầu hết các nghiên cứu đều nhỏ hoặc chỉ tìm hiểu trên động vật. Như vậy, vẫn còn quá sớm để nói rằng có bằng chứng khẳng định dưa hấu có tác dụng như một loại Viagra tự nhiên. Các nghiên cứu sơ bộ rất hứa hẹn, và nguy cơ liên quan đến dưa hấu là rất ít hoặc không có. Điều này có nghĩa hầu hết đàn ông đều có thể thử qua nước ép dưa hấu hay chế phẩm bổ sung citrulline như một cách thay thế cho Viagra. Một nghiên cứu năm 2011 đã theo dõi 24 nam giới vị rối loạn cương dương nhẹ. Các đối tượng được uống giả dược trong 1 tháng và 1 tháng uống bổ sung citrulline. Chỉ có hai người uống giả dược thấy cương dương trở lại mức độ cứng bình thường. Nhưng một nửa số người uống citrulline có những cải thiện về cương dương tới độ cứng bình thường thường. Những người uống citrulline cũng có quan hệ tình dục nhiều hơn, trung bình 1,37 lần giao hợp mỗi tháng trước khi điều trị, và 2,3 mỗi tháng sau khi điều trị. Không ai trong số này có phản ứng phụ. Một nghiên cứu năm 2013 thu thập dữ liệu trên chuột bị ED do lưu lượng máu đến dương vật thấp. Rối loạn này, được gọi là rối loạn cương dương do động mạch, là nguyên nhân phổ biến gây ra các vấn đề về cương dương ở người. Những con chuột được uống nước bổ sung citrulline đã cải thiện chức năng cương cứng so với những con chuột uống giả dược và những con được phẫu thuật mạch máu. Phát hiện này cho thấy citrulline có thể cải thiện lưu lượng máu, từ đó cải thiện cương dương. Một nghiên cứu năm 2014 đánh giá những con chuột đực được điều trị bằng chiết xuất từ ​​thịt quả dưa hấu. Những con chuột ăn dưa hấu dễ thu hút con cái và bắt đầu giao hợp. Sự gia tăng ham muốn cho thấy dưa hấu cũng có thể là một điều trị khả thi cho ED. Không có tác dụng phụ nghiêm trọng, và những con chuột ăn dưa hấu không bị tăng cân. Các nghiên cứu công bố năm 2017 đã tìm hiểu thêm về vai trò của citrulline và arginine trong chức năng cương dương. Các nhà nghiên cứu đã đo cả hai axit amin này ở 122 nam giới bị ED. Kết quả cho thấy cả hai axit amin đều có lượng thấp ở nam giới bị ED, đặc biệt là ở những người bị rối loạn cương dương do động mạch. Điều này cho thấy tăng citrulline hoặc arginine, hoặc cả hai, có thể cải thiện chức năng cương dương. Cần lưu ý rằng dưa hấu có thể không hiệu quả như Viagra, và có thể không có tác dụng đối với những người không thể cương dương với Viagra. Lý do là dưa hấu làm tăng lưu lượng máu đến dương vật, giống như Viagra. Nếu nguyên nhân là một trục trặc khác, chẳng hạn như tổn thương thần kinh hoặc vấn đề nghiêm trọng trong mối quan hệ, gây ra ED, thì tăng lưu lượng máu đơn thuần có thể không mang lại hiệu quả nhiều. Tuy các nghiên cứu trên động vật thường đúng với người, song không phải lúc nào cũng như vậy. Các nghiên cứu cho thấy kết quả tích cực ở chuột có thể chỉ ra giá trị của citrulline trong điều trị ED, nhưng chúng chưa chứng minh được là hiệu quả của nó trên người. FDA chưa phê chuẩn citrulline như một thuốc điều trị cho ED. Cần nhiều thử nghiệm hơn nữa trước khi bác sĩ có thể xác định xem liệu có hiệu quả hay không. Ảnh Trừ người bị dị ứng hoặc tiểu đường, còn thì dưa hấu hầu như an toàn. Dưa hấu được coi là an toàn, ngay cả khi ăn nhiều. Trừ khi bị dị ứng dưa hấu, còn thì hầu hết mọi người đều có thể ăn loại quả này một cách an toàn. Nam giới mắc bệnh tiểu đường nên hỏi ý kiến bác sĩ về lượng dưa hấu mà họ có thể ăn. Dưa hấu và các loại trái cây khác có thể làm tăng mức đường trong máu; vì vậy ăn quá nhiều có thể không an toàn cho một số người mắc bệnh tiểu đường. Dưa hấu có lượng calo thấp, nhưng ăn nhiều có thể dẫn đến tăng cân. Bất kỳ một loại thực phẩm nào cũng không nên ăn quá nhiều, nhất là là nếu làm như vậy sẽ gây ra đau bụng hoặc cảm giác đầy bụng khó chịu. Không có nghiên cứu nào tìm ra bất kỳ tác dụng phụ nghiêm trọng nào liên quan đến dưa hấu ở người hoặc động vật khỏe mạnh. Như vậy, bạn có thể thử dưa hấu như một cách thay thế cho Viagra, hoặc thậm chí sử dụng cùng với Viagra. Sử dụng dưa hấu như thế nào Lợi ích của dưa hấu là từ citrulline. Sử dụng dưa hấu theo cách tối đa hóa lượng citrulline có thể làm tăng lợi ích. Một nghiên cứu năm 2005 cho thấy dưa hấu đỏ có hàm lượng citrulline thấp hơn một chút trong so với các giống dưa hấu vàng hoặc cam. Vỏ dưa hấu có hàm lượng citrulline cao hơn thịt quả. Không có sự khác biệt đáng kể giữa giống dưa hấu có và không hạt. Để tối đa hoá hấp thu citrulline, có thể thử xay dưa hấu thành sinh tố. Một số nhà sản xuất cũng bán các chế phẩm bổ sung citrulline. Mặc dù các chế phẩm này có thể làm tăng lượng citrulline, song FDA chưa đánh giá về độ an toàn và hiệu quả của các chế phẩm bổ sung này. Viagra là một lựa chọn an toàn, hiệu quả đối với hầu hết nam giới. Đối với những người không thích dùng thuốc hoặc không thể dùng Viagra, dưa hấu là một trong nhiều khả năng. Bạn nên nói chuyện với bác sĩ để tìm ra giải pháp điều trị tốt nhất. Đôi khi, kết hợp giữa “thuốc” tự nhiên và thuốc tây có thể giúp ích. Theo