Ngày 15/6, tại Lễ mitting hưởng ứng “Tuần lễ tiêm chủng” với chủ đề“Chung tay cùng tiêm chủng bảo vệ cộng đồng”, diễn ra tại thành phố Buôn Mê Thuột, tỉnh Đắc Lắk, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long kêu gọi các bậc cha mẹ hãy nêu cao tinh thần trách nhiệm hãy đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch vì sức khỏe của con em mình trong tiêm chủng thường xuyên và các chiến dịch tiêm chủng. Hãy coi việc tiêm chủng không chỉ là quyền lợi, trách nhiệm của mỗi cá nhân mà còn trách nhiệm đối với cộng đồng. Ông cũng đề nghị các cấp chính quyền quan tâm đảm bảo tỷ lệ tiêm vắc xin phòng bệnh ở quy mô xã đạt trên 95%. Thứ trưởng Long cũng thông tin thêm về việc hạ độ tuổi tiêm vắc xin sởi cho trẻ em. "Bộ Y tế đã chỉ đạo nghiên cứu việc tiêm vắc xin sởi cho trẻ em từ 6 tháng tuổi (thay vì 9 tháng tuổi như hiện nay). Hiện nghiên cứu đã được giao cho Hội đồng nghiên cứu của Bộ Y tế duyệt để tiến tới triển khai tiêm sởi cho trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên vào quý IV năm 2018. Trên thực tế, nhiều trẻ dưới 9 tuổi mắc sởi vì miễn dịch của mẹ thấp (hoặc không có) nên không có khả năng truyền cho con. Việc đẩy sớm tuổi tiêm vắc xin sởi, khuyến khích các bà mẹ trong tuổi sinh nở tiêm vắc xin sởi, và việc triển khai tiêm vét cho các đối tượng có nguy cơ cao sẽ tiến tới loại trừ bệnh sởi sau năm 2020", GS Long nói. Tới đây, Bộ Y tế sẽ tiếp tục tổ chức chiến dịch tiêm bổ sung vắc xin sởi- rubella cho trẻ từ 1 đến 4 tuổi tại 17 tỉnh có nguy cơ cao. Mặt khác, đẩy mạnh ứng dụng phần mềm quản lý tiêm chủng để góp phần nâng cao tỷ lệ tiêm chủng. Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, Chương trình Tiêm chủng mở rộng (TCMR) được triển khai trên toàn quốc ở Việt Nam từ năm 1985. Đến nay đã có, hàng trăm triệu liều vắc xin đã được tiêm chủng miễn phí cho trẻ em và phụ nữ. Với việc đạt và duy trì tỷ lệ tiêm chủng cao trên 95%, Việt Nam đã thanh toán được bệnh bại liệt vào năm 2000, loại trừ uốn ván sơ sinh vào năm 2005 và bảo vệ thành công kết quả này từ đó đến nay. Hay với bệnh sởi, với kết quả tiêm chủng thành công chiến dịch tiêm vắc xin sởi và rubella cho 20 triệu trẻ em từ 1-14 tuổi, năm nay trên thế giới, đặc biệt một số quốc gia trong khu vực bùng phát dịch sởi song Việt Nam vẫn tiếp tục khống chế không để bùng phát căn bệnh nguy hiểm này và Việt Nam đang nỗ lực tiến tới mục tiêu loại trừ bệnh sởi, khống chế bệnh rubella. Cùng với việc duy trì và nâng cao tỷ lệ tiêm chủng, việc đưa Hệ thống Quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia vào hoạt động đã giúp cho quản lý đối tượng được tốt hơn, minh bạch hơn, giúp việc theo dõi lịch sử tiêm chủng của trẻ đầy đủ và chính xác hơn, kịp thời nhắc các bậc cha mẹ đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch. Thứ trưởng cũng nhấn mạnh, dù tỷ lệ tiêm chủng chúng ta đạt tỷ lệ trên 95% trên phạm vi toàn quốc song vẫn còn tình trạng trẻ không được tiêm chủng đầy đủ, tiêm chủng muộn chủ yếu tại một số huyện miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn. Vì vậy trong năm 2018 các địa phương cần chỉ đạo giải quyết dứt điểm những “vùng lõm” về tiêm chủng, đảm bảo tỷ lệ tiêm chủng đạt tỷ lệ trên 95% trên quy mô xã. Tại buổi lễ mitting, bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch tỉnh Đắk Lắk cho biết: Những năm qua, tỉnh Đắk Lắk luôn dành sự quan tâm, chỉ đạo, đầu tư, hỗ trợ mạnh mẽ công tác tiêm chủng. Chương trình tiêm chủng mở rộng đã đem lại hiệu quả thiết thực và góp phần quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân trong tỉnh; hàng năm tiêm chủng thường xuyên các loại vắc xin phòng bệnh lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, sởi, viêm gan B cho khoảng hơn 30 ngàn trẻ em dưới 1 tuổi; tiêm vắc xin phòng bệnh uốn ván cho khoảng 30 ngàn phụ nữ có thai, phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ; tỷ lệ tiêm chủng các loại vắc xin luôn đạt ở mức cao trên 95%. Hoạt động tiêm chủng được triển khai rộng khắp, thường xuyên, đảm bảo chất lượng và đạt chỉ tiêu kế hoạch được giao. Tại buổi mitting, Thứ trưởng Long cho biết, vắc xin Quinvaxem hiện đã ngừng sản xuất trên toàn thế giới. Vắc xin 5 trong 1 ComBe Five thay thế vắc xin Quinvaxem sẽ được triển khai trong chương trình tiêm chủng mở rộng từ tháng 8/2018. "Đây là loại vắc xin đã được sử dụng hơn 400 nghìn liều trên thế giới, tại 40 quốc gia. Vắc xin do Ấn Độ sản xuất và cũng được nước này sử dụng trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Tổ chức y tế thế giới đảm bảo tính an toàn của vắc xin và Việt Nam cũng tiến hành kiểm nghiệm an toàn mới đưa vào sử dụng. Thời gian đầu, vắc xin được sử dụng trên diện hẹp", GS Long cho biết. Để chuẩn bị cho việc tiêm vắc xin ComBe Five chương trình tiêm chủng mở rộng Quốc gia đã cử chuyên gia giám sát và tập huấn các quy trình bảo quản, tiêm chủng cho cán bộ tại 63 tỉnh, thành. Về cơ bản quy trình tiêm vắc xin ComBe Five giống với tiêm vắc xin Quinvaxem tức là đều tiêm bắp tay và bảo quản lạnh từ 2 đến 8 độ C, với các mũi tiêm từ 2 ,3 và 4 tháng tuổi. Hiện vắc xin ComBe Five đang được kiểm nghiệm và sẽ được tiêm tại 4 là Hà Nam, Bình Định, Kon Tum, Đồng Tháp để có thêm kinh nghiệm trước khi triển khai trên diện rộng tại hơn 11.000 điểm tiêm chủng.