Khi không uống đủ nước, ruột non hấp thụ hầu hết lượng nước đưa vào qua thức ăn và đồ uống. Điều này gây mất nước và có thể khiến cho việc đi ngoài trở nên khó khăn hơn. Mất nước mạn tính có thể gây táo bón mạn tính. Táo bón khiến đi ngoài đau và có thể gây ra các vấn đề khác, bao gồm bệnh trĩ và đầy hơi. Uống nước nóng làm giảm nguy cơ táo bón. Những người ủng hộ sức khoẻ tự nhiên cho rằng nước nóng có thể giúp cơ thể giải độc. Khi nước đủ nóng để tăng nhiệt độ cơ thể, nó sẽ gây đổ mồ hôi. Mồ hôi thải trừ chất độc và giúp làm sạch các lỗ chân lông. Nước nóng làm giãn mạch máu, cải thiện lưu thông máu. Điều này giúp cơ bắp thư giãn và giảm đau. Mặc dù không có nghiên cứu nào liên hệ trực tiếp nước nóng với cải thiện bền vững tuần hoàn máu, song sự cải thiện về tuần hoàn máu dù ngắn ngủi cũng có thể hỗ trợ lưu thông máu tốt hơn tới cơ và các cơ quan. Nghiên cứu từ lâu đã ủng hộ ý tưởng rằng uống thêm nước có thể giúp giảm cân. Điều này có thể là do nước uống làm tăng cảm giác no. Nước cũng giúp cơ thể hấp thụ các chất dinh dưỡng, và đào thải chất cặn bã. Một nghiên cứu công bố vào năm 2003 cho thấy chuyển từ uống nước lạnh sang nước nóng có thể làm giảm cân nhiều hơn. Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng uống 500 ml nước trước bữa ăn tăng sự trao đổi chất 30%. Việc tăng nhiệt độ nước lên 98,6 độ chiếm 40% mức tăng trao đổi chất. Mức tăng chuyển hóa này kéo dài 30-40 phút, sau khi uống nước. Nước nóng cải thiện tuần hoàn và cũng có thể cải thiện lưu lượng máu, đặc biệt là đến những cơ bị thương. Không có nghiên cứu nào liên hệ trực tiếp việc uống nước nóng với giảm đau. Tuy nhiên, chúng ta thường sử dụng chườm nóng và chai nước nóng để giảm đau. Uống nước nóng có thể làm giảm đau nội tạng, nhưng cần lưu ý rằng sức nóng có thể gây sưng nhiều hơn. Chườm nóng lên xoang có thể làm giảm áp lực do cảm lạnh và dị ứng mũi. Xông hơi nước nóng cũng giúp xoang đỡ bị tắc nghẽn. Uống nước nóng có thể giúp chất nhầy di chuyển nhanh hơn, giúp cho việc ho và xì mũi dê dàng hơn. Khi pha với trà hoặc cà phê, nước nóng sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho sức khoẻ. Cà phê và trà có caffein có thể gây mất nước, đặc biệt ở liều cao, nhưng chúng cũng mang lại một số lợi ích về mặt sức khỏe nếu uống ở mức độ vừa phải. Nghiên cứu được xuất bản năm 2017 đã liên hệ việc uống cà phê với sống lâu hơn. Các nghiên cứu khác đã tìm ra mối liên quan giữa việc tiêu thụ cà phê vừa phải và giảm nguy cơ bệnh Parkinson, một số bệnh ung thư, bệnh tiểu đường loại 2, bệnh gan và vấn đề sức khoẻ tim mạch. Trà có thể làm giảm nguy cơ đột quỵ, bệnh tim, bệnh tiểu đường týp 2 và bệnh gan. Một số nghiên cứu đã liên hệ trà với giảm nguy cơ ung thư, nhưng kết quả còn chưa thống nhất. Một tách nước nóng có thể giúp chúng ta đối phó với stress và lo lắng. Một nghiên cứu trước đây thấy rằng uống nước nóng, như trà và cà phê, có thể làm giảm stress và giảm cảm giác lo lắng. Nghiên cứu nhất trí một số tác động là do caffeine, nhưng sự ấm áp cũng đóng vai trò trong việc cải thiện tâm trạng của đối tượng tham gia nghiên cứu. Nguy cơ chính khi uống nước nóng là bị bỏng. Nước bạn cảm thấy ấm khi sờ vẫn có thể gây bỏng lưỡi hoặc cổ họng. Nên tránh uống nước gần nhiệt độ sôi, và nên luôn kiểm tra một ngụm nhỏ trước khi uống cả ngụm lớn. Uống nước nóng trong cốc cách nhiệt có nắp đậy có thể làm giảm nguy cơ đổ nước và bị bỏng. Uống cà phê hoặc trà có thể khiến bạn bị tăng caffeine, gây căng thẳng hoặc lo lắng. Có thể ngăn ngừa điều này bằng cách hạn chế số tách cà phê hoặc trà uống hằng ngày hoặc thay thế đồ uống có chứa caffein bằng nước nóng bình thường. Đồ uống nóng, như cà phê hoặc trà, thường được phục vụ ở nhiệt độ gần sôi. Không cần thiết phải chuốc lấy nguy cơ bỏng để nhận được những lợi ích của nước nóng. Những người không thích nước nóng nên cân nhắc uống nước ở nhiệt độ bằng hoặc cao hơn chút ít so với nhiệt độ cơ thể. Một nghiên cứu năm 2008 báo cáo nhiệt độ uống tối ưu là 57,8°C đối với cà phê. Nhiệt độ này làm giảm nguy cơ bỏng, nhưng vẫn mang lại cảm giác dễ chịu của đồ uống nóng. Uống nước nóng sẽ không chữa khỏi bất kỳ bệnh nào, nhưng nguy cơ cũng là rất nhỏ, miễn nước không gây bỏng. Vì vậy, những người thích đồ uống nóng hoặc muốn thử một phương pháp đơn giản để cải thiện sức khoẻ có thể yên tâm rằng mình đang được lợi. Và khi có nhiều người thực hiện chiến lược sức khỏe này thì chắc chắn sẽ có thêm nhiều nghiên cứu. Theo