Theo BS Vương Vũ Việt Hà (Trung tâm hỗ trợ sinh sản, BV Bưu Điện), chỉ số tối thiểu trung bình trước kia về số lượng tinh trùng được Tổ chức Y thế giới (WHO) đưa ra là 60-100 triệu con/1ml. Đến năm 1999 chỉ số này áp dụng là 20 triệu/1ml và đến năm 2010, WHO áp dụng tiêu chí trung bình là 15 triệu/1ml. Tại Việt Nam đến nay chưa có một thống kê cụ thể về chỉ số tinh trùng trung bình, áp dụng bảng trung bình của thế giới 2010. “Về các yếu tố làm suy giảm người ta quy kết cho lối sống hiện đại, hóa chất, sóng, tia… trong môi trường sống ngày càng nhiều, còn chưa thể kết luận chính xác thủ phạm khiến số lượng “con giống” quý ông ngày càng suy giảm”, BS Hà nói. Cùng với sự sụt giảm về số lượng “con giống”, khả năng có thai tự nhiên sẽ ngày càng hạn chế. Bởi tinh trùng đóng góp 50% khả năng có thai. Khi mà số lượng, chất lượng tinh trùng dần giảm đi, quan hệ tự nhiên để có con ngày càng giảm. “Nếu vẫn cứ ở đà giảm này, tương lai sẽ ngày càng nhiều cặp vợ chồng phải nhờ các phương pháp thụ tinh ống nghiệm mới có thể có con”, BS Hà nhận định. BS Hà phân tích thêm: “Xét theo chỉ số trung bình mà WHO đưa ra, chỉ số dưới 15 triệu/1ml khả năng có thai đã giảm. Dưới 5 triệu/1ml là gần như không có khả năng có thai tự nhiên. Bởi khi xuất tinh, không phải cả 5 triệu tinh binh đó đều gặp chứng. Sẽ có những con nằm tại chỗ, đi lạc đường, dừng lại giữa đường đi… Người ta ước tính phải đạt mức tối thiểu còn 100 – 200 tinh binh gặp trứng mới đảm bảo thụ tinh. Và để đảm bảo được số lượng này “đến đích”, tinh binh của đàn ông phải đạt 15 triệu/1ml”. BS Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm hỗ trợ sinh sản (BV Bưu Điện) thông báo về thành công của ca tinh trùng bất động đã có con. Tinh trùng bất động nằm trong nhóm giảm chất lượng tinh trùng, chiếm 1% trong nhóm các cặp vợ chồng điều trị vô sinh. Ngoài ra tinh trùng ít, tinh trùng yếu, dị dạng (hình thái bất thường, đầu có thể tròn, kim, đuôi cong, khác hình thái bất thường)… cũng là nguyên nhân dẫn đến vô sinh. “Tinh trùng bình thường mới có thể đâm xuyên quả trứng, hình dáng bất thường khả năng đâm xuyên giảm theo. Có những người không có con tinh trùng nào, có người chỉ có vài con, có người thì tinh trùng bất động không di chuyển”, BS Hà chia sẻ về thực tế các trường hợp nam giới vô sinh điều trị. Bệnh nhân Trần Quốc Hảo (33 tuổi, Ninh Bình) là một trường hợp như vậy. Lập gia đình được 5 năm, mãi không có con vợ chồng anh uống đủ thứ thuốc đông y, ai mách chỗ nào cũng lấy thuốc về uống. Mãi không có kết quả, hai vợ chồng đi khám mới biết anh Hảo có tinh trùng bất động 100%. “Đi đến đâu bác sĩ cũng đánh giá là “ca khó”. Cũng nản lắm nhưng vẫn phải cố. Khi được người quen giới thiệu, vợ chồng tôi đã đến Trung tâm hỗ trợ sinh sản”, chị Nhung, vợ anh Hảo cho biết. Theo BS Hà, với trường hợp tinh trùng bất động hoàn toàn, nếu chỉ dừng lại ở việc xem kết quả thì bệnh nhân sẽ không có cơ hội làm cha. Do đó, Trung tâm đã làm xét nghiệm nhuộm để xác định xem có tinh trùng bất động nào còn sống trong mẫu không. “May mắn, tinh trùng bệnh nhân không di chuyển, bất động nhưng vẫn còn sống, tỉ lệ sống 15%, vẫn có thể “gắp” ra và làm thụ tinh”, BS Hà nói. “Sau khi đậu thành công 11 phôi, bác sĩ đã chuyển 3 phôi, vợ chồng tôi nín thở chờ đợi và thật may mắn, ngày thứ 13 sau chuyển phôi hai vợ chồng đến viện kiểm tra lại thì 2 phôi đã đậu”. Giờ hai con gái của anh chị đã được 11 tháng tuổi. “Hai con là niềm hạnh phúc vơ bờ của vợ chồng tôi”, anh Hảo nói. Một trường hợp khác, chị Nguyễn Thị Hồng Dung ( 47 tuổi ở Ứng Hoà, Hà Nội) là một trong những người lớn tuổi được thụ tinh nhân tạo thành công. Chị Dung cho biết, do tuổi đã cao, nội tiết cao gấp nhiều lần người bình thường lại thêm tắc 2 vòi trứng nên sau nhiều năm chạy chữa, 5 lần làm thụ tinh ống nghiệm vẫn thất bại. “Đã tuyệt vọng, đã định buông xuôi nhưng vẫn khát khao có một mụn con, mình thụ tinh lần 6 và may mắn đã mỉm cười. Đến nay, cô con gái nhỏ đã được gần 2 tuổi”, chị Dung chia sẻ niềm vui. Theo Bộ Y Tế, hiện nay ở Việt Nam, 7.7% các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản, tương đương với hơn 1 triệu cặp vợ chồng gặp phải các vấn đề về vô sinh hiếm muộn. Mức độ vô sinh ở nam giới được chia làm 4 cấp độ thì trường hợp tinh trùng bất động hoàn toàn được xếp ở mức cao nhất. Trong số các trường hợp vô sinh nam thì dưới 1% là do tinh trùng bất động. Vì thế, các cặp vợ chồng lấy nhau, quan hệ tình dục đều đặn mà sau 1 năm chưa có thai nên đi khám để được tìm nguyên nhân vô sinh.