Theo chia sẻ của các bác sĩ bệnh viện ĐK tỉnh Trà Vinh, nữ bệnh nhân Thạch Thị Tuyết Minh (29 tuổi, ở huyện Trà Cú, Trà Vinh) đi đứng gặp nhiều khó khăn, đau đớn do thoát vị đĩa đệm gây chèn ép dây thần kinh. Nếu như trước đây, bệnh nhân Minh sẽ phải chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy điều trị thì nay, nhờ là một trong những bệnh viện vệ tinh của bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Trà Vinh đã tự tin thực hiện phẫu thuật và ca mổ đầu tiên này đã thành công ngoài mong đợi. Là bác sĩ trực tiếp hỗ trợ và hướng dẫn chuyển giao kỹ thuật này, ThS.BS Trần Hùng Phong, khoa Ngoại thần kinh – Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, phẫu thuật điều trị bệnh Thoát vĩ đĩa đệm thường gặp nhiều khó khăn, đòi hỏi bác sĩ phải có trình độ kỹ thuật cao, bệnh nhân phải tốn nhiều chi phí trong quá trình điều trị bệnh. Cụ thể, chi phí cho 1 ca phẫu thuật như thế này ở truyến trên sẽ là khoảng 30 triệu đồng (nếu có BHYT), chưa kể các phí ăn ở, đi lại. Trong khi đó, khi thực hiện tại BVĐK tuyến tỉnh, chi phí chỉ còn là 10 triệu đồng, người nhà bệnh lại thuận lợi trong đi lại, chăm sóc… Do đó, việc chuyển giao thành công kỹ thuật phẫu thuật thoát vị đĩa đệm này đã thực sự mang lại lợi ích lớn cho bệnh nhân. Hơn thế, việc chuyển giao này cũng góp phần quan trọng nâng cao tay nghề bác sĩ, mang lại niềm tin cho người bệnh vào y tế tuyến dưới. Chia sẻ về vấn đề này, TS. Trần Kiến Vũ – Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh cho biết: “Đây là lần thứ 03 từ đầu năm 2017 đến nay Bệnh viện đa khoa Trà Vinh được Bệnh viện Chợ Rẫy Thành phố Hồ Chí Minh đến hỗ trợ chuyển giao khoa học kỹ thuật cao trong khám và điều trị các chứng bệnh khó mà trước đây Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh chưa thực hiện được. Riêng bệnh thoát vĩ đĩa đệm là căn bệnh nguy hiểm gây chèn ép dây thần kinh, gây đau đớn cho bệnh nhân và làm cho bệnh nhân đi đứng gặp nhiều khó khăn và đây cũng là lần đầu tiên Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh được Bệnh viện Chợ Rẫy Thành phố Hồ Chí Minh đến hỗ trợ phẫu thuật thành công căn bệnh này. Hiện nay Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh đã phẫu thuật điều trị được nhiều chứng bệnh khó, tạo được niềm tin cho bệnh nhân khi đến điều trị”. Trên thực tế, trong những năm gần đây Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh luôn được sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật cao trong khám và điều trị bệnh của các bác sĩ tuyến Trung ương. Cụ thể, theo Đề án BVVT giai đoạn 2016-2020, BVĐK tỉnhTrà Vinh là bệnh viện vệ tinh của BV Chợ Rẫy. Và từ đầu năm 2017 đến nay các bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã đến hỗ trợ chuyển giao khoa học kỹ thuật cao trong khám và điều trị các chứng bệnh khó mà trước đây Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh chưa thực hiện được. Thông qua việc đào tạo và chuyển giao kỹ thuật, các bác sĩ BVĐK tỉnh Trà Vinh được tiếp nhận nhiều kỹ thuật cao, góp phần quan trọng nâng cao tay nghề chuyên môn của các bác sĩ. Nhờ đó, người dân Trà Vinh vừa được khám, chữa bệnh chất lượng cao ngay tại địa phương, vừa tiết kiệm chi phí, thời gian trong việc đi khám và điều trị bệnh. Đồng thời, giảm áp lực quá tải cho các bệnh viện tuyến cuối tại TP Hồ Chí Minh. Về phía bệnh viện Chợ Rẫy, thực hiện Quyết định số 2706/QĐ-BYT ngày 22/07/2017 “về việc phê duyệt Dự án Bệnh viện vệ tinh của Bệnh viện Chợ Rẫy giai đoạn 2016-2020”, Bệnh viện này trở thành bệnh viện hạt nhân của 20 bệnh viện vệ tinh theo chuyên ngành Tim mạch, Ngoại chấn thương (gói kỹ thuật bao gồm Ngoại Chấn thương chỉnh hình; Ngoại Thần kinh sọ não; Ngoại Tiêu hóa; Ngoại Gan Mật Tụy; Ngoại Tiết niệu..) và huyết học, giai đoạn 2 của dự án sẽ triển khai thêm lĩnh vực ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo, tư vấn, hội chẩn, chữa bệnh từ xa của Bộ Y tế (Đề án Telemedicine). Hiện các chuyên khoa BVCR đã thực hiện đúng tiến độ đào tạo cho các học viên bệnh viện vệ tinh tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đồng thời thực hiện chuyển giao kỹ thuật tại các Bệnh viện vệ tinh. Đặc biệt, trong 6 tháng cuối năm, các chuyên khoa của bệnh viện Chợ Rẫy tăng cường số đợt chuyển giao kỹ thuật tại các bệnh viện vệ tinh, nhằm nâng cao năng lực chuyên môn trong các lĩnh vực như ngoại chấn thương, tim mạch và huyết học; tăng cường chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại các bệnh viện vệ tinh một cách bền vững, rút ngắn khoảng cách chất lượng dịch vụ y tế giữa bệnh viện tuyến trung ương với các bệnh viện địa phương giúp người dân được khám bệnh, chữa bệnh chất lượng cao tại các bệnh viện vệ tinh, không phải chuyển lên tuyến trên từ đó góp phần giảm tải cho Bệnh viện Chợ Rẫy và các bệnh viện tuyến trên.