Mỗi năm có hàng triệu người gặp phải vấn đề về mắt hàng năm. Một số vấn đề có thể dẫn đến giảm thị lực vĩnh viễn hoặc mù, trong khi những rắc rối khác có thể được điều chỉnh bằng kính áp tròng hoặc kính đeo. Viện mắt Quốc gia Mỹ ước tính rằng trong những năm từ 2010 đến 2050, số người bị các bệnh mắt phổ biến nhất - bao gồm thoái hóa hoàng điểm tuổi già (AMD), đục thủy tinh thể, bệnh võng mạc tiểu đường và tăng nhãn áp - "sẽ tăng gấp đôi". Nhiều người trong chúng ta cam chịu thực tế là khi già đi, thị lực của chúng ta sẽ giảm sút. Nhưng liệu chúng ta có thể cải thiện thị lực, bảo vệ đôi mắt, và ngăn ngừa được nhiều căn bệnh gây tổn hại sức khoẻ mắt hay không? Dưới đây là 5 bí quyết để bảo vệ đôi mắt và duy trì thị lực khỏe mạnh. Điều tốt nhất bạn có thể làm để chăm sóc cho đôi mắt là đi khám định kỳ. Dù thị lực của bạn có vẻ hoàn toàn ổn, không có cách nào chắc chắn 100% trừ khi bạn được khám bởi bác sĩ chuyên khoa. Việc khám mắt không chỉ xác định bạn có cần mang kính hay không, mà còn phát hiện được những bệnh về mắt có thể được điều trị hiệu quả nếu phát hiện đủ sớm. Một loại khám mắt được gọi là kiểm tra mắt toàn diện có dùng thuốc giãn đồng tử được khuyến nghị cho người từ 60 tuổi trở lên, hoặc sớm hơn nếu bạn có nguy cơ mắc một số bệnh về mắt. Trong quá trình khám, bác sĩ sẽ nhỏ thuốc vào từng mắt để làm giãn đồng tử. Khi đồng tử giãn, ánh sáng đi vào mắt nhiều hơn, cho phép bác sĩ quan sát hoàn điểm, võng mạc, thị thần kinh và phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của tổn thương và bệnh lý. Có thể ăn theo cách của bạn để có đôi mắt khỏe mạnh. Bạn thường nghe nói rằng ăn cà rốt có lợi cho mắt, nhưng nhiều loại thực phẩm khác cũng quan trọng để có thị lực tốt. Chế độ ăn giàu trái cây và rau thúc đẩy sức khoẻ mắt. Cụ thể, các loại rau lá xanh sẫm - bao gồm cải rổ, cải xoăn, cải bó xôi - chứa lutein và zeaxanthin, là những chất chống oxy hoá giúp ngăn ngừa hình thành đục thủy tinh thể. Bằng chứng cho thấy rằng nho cũng hỗ trợ sức khỏe mắt. Trên động vật thí nghiệm bị thoái hóa võng mạc, các nhà khoa học đã chứng minh rằng chế độ ăn bổ sung nho bảo vệ võng mạc chống lại tác hại của stress oxy hóa. Các nghiên cứu khác chỉ ra rằng nho cung cấp mức độ bảo vệ chống oxy hóa cho mắt cao hơn so với lutein đơn thuần và có thể làm chậm hoặc giúp ngăn ngừa AMD. Các nghiên cứu cũng cho thấy sức khoẻ mắt được lợi nhờ ăn cá giàu axit béo omega-3 như cá hồi, cá bơn, cá thu, cá mòi và cá ngừ. Axit béo omega-3 có thể cải thiện viêm trên bề mặt nhãn cầu và các triệu chứng kích ứng mắt đi kèm với khô mắt vừa và nặng. Nó cũng có thể giúp các tế bào thị lực sống sót qua bệnh tật hoặc thương tích trong tương lai. Thừa cân hoặc béo phì khiến bạn có nguy cơ cao mắc các bệnh như đái tháo đường hoặc các rối loạn hệ thống khác, và cuối cùng dẫn đến giảm thị lực. Không bao giờ là quá muộn để kiểm soát cân nặng bằng cách ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên để ngăn ngừa các biến chứng về mắt. Nghiên cứu của Đại học Melbourne, Úc và Đại học Leeds Beckett, Anh đã phát hiện ra rằng việc giảm cân đáng kể có thể đẩy lùi các tổn thương mắt do bệnh tiểu đường, huyết áp cao và béo phì. Một nghiên cứu gần đây được trình bày tại Hội nghị thường niên lần thứ 121 của Hội Nhãn khoa Mỹ cho thấy những người tích cực hoạt động thể chất có nguy cơ mắc bệnh tăng nhãn áp thấp hơn 73% so với những người ít vận động hơn. Phát hiện này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hướng tới một lối sống tích cực. Ngoài việc là một phụ kiện thời trang hợp mốt, vai trò quan trọng nhất của kính râm là để bảo vệ đôi mắt khỏi tia cực tím (UV) phát ra từ mặt trời. Một báo cáo của Vision Council năm 2016 cho thấy trong khi ba phần tư người dân Mỹ quan tâm đến các vấn đề về mắt mà có thể nảy sinh từ tia tử ngoại, chỉ có 31% bảo vệ mắt bằng kính râm khi ra ngoài. Khi chọn kính râm, đừng chọn kiểu dáng thay cho an toàn. Hãy tìm loại mắt kinh ngăn được 99-100% bức xạ UVA và UVB và luôn mua từ nguồn có uy tín. Cho dù bạn định đi biển, lướt sóng, leo núi, hay đến sân bận động để cổ vũ cho đội bóng đá yêu thích, hãy luôn bảo vệ đôi mắt của bạn và mang kính râm thích hợp. Nếu làm việc cả ngày trước màn hình máy tính, bạn có thể quên chớp mắt thường xuyên và kết cục là mắt sẽ bị mệt mỏi vào cuối ngày. Viện Mắt Quốc gia đề nghị áp dụng quy tắc 20-20-20. Cứ sau mỗi 20 phút nhìn màn hình, bạn lại nhìn vào một vật gì đó cách khoảng 20 feet (khoảng 6m) trong 20 giây để giảm căng mắt. Nghiên cứu chỉ ra rằng đến năm 2050 một nửa thế giới sẽ bị cận thịnếu chúng ta tiếp tục với xu hướng hiện nay dành quá nhiều thời gian cho các thiết bị điện tử nhìn gần. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Ophthalmology gợi ý rằng dành nhiều thời gian ngoài trời và giảm thời gian thực hiện các hoạt động cần nhìn gần liên tục có thể là một chiến lược giúp giảm số người có thị lực kém. Nếu bạn cần đeo kính bảo hộ khi làm việc, hãy tạo thói quen luôn mang kính phù hợp để ngăn ngừa tổn thương hoặc mỏi mắt. Theo