Theo quan niệm của y học cổ truyền, tần số và khả năng sinh hoạt tình dục phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó sự ảnh hưởng của khí hậu thời tiết bốn mùa có ý nghĩa khá quan trọng. Cổ nhân cho rằng, sinh hoạt phòng trung phải thuận theo sự biến đổi của thiên nhiên, phải tuân thủ quy luật “xuân sinh, hạ trưởng, thu thu, đông tàng” (mùa xuân thì sinh ra, mùa hạ thì trưởng thành, mùa thu thì thu liễm, mùa đông thì bế tàng). Mùa xuân là mùa vạn vật bắt đầu nảy nở, khí trời ấm áp, khí đất phát sinh, lúc này dương khí trong muôn loài và nhân thể từ từ hồi sinh và thăng phát, hân hoan chào đón hơi ấm của mùa xuân sau một thời gian dài liễm tàng dưới thời tiết của mùa đông lạnh giá. Cơ thể con người cũng hưng phấn cùng trời đất, toàn thân cảm giác nhẹ nhõm, tay chân linh hoạt, tinh thần phấn chấn, sức lực sung mãn, quá trình chuyển hóa thay cũ đổi mới cũng dần dần vượng thịnh, năng lực và ham muốn tình dục trong nhân thể cũng thuận ứng mà sinh phát. Theo đó, sinh hoạt phòng trung có thể trở lại bình thường và gia tăng sau 3 tháng mùa đông kiềm chế để tàng tinh dưỡng khí. Cổ nhân cho rằng “xuân nhất, hạ nhị, thu nhất, đông vô”, ý muốn nói “liều lượng” hành phòng mỗi mùa mỗi khác, nếu như mùa xuân và mùa thu là 1 thì mùa hạ là 2 và mùa đông thì hạn chế ở mức thấp nhất. Từ xa xưa, cổ nhân đã nhận thức rất rõ ảnh hưởng của môi trường tự nhiên đối với hoạt động tính dục của con người và họ cho rằng mùa xuân với tiết trời ấm áp, cây cối tốt tươi, chim ca hoa nở chính là thời khoảng lý tưởng cho sinh hoạt tình dục . Y học hiện đại cũng cho rằng, sinh hoạt tình dục trong môi trường và điều kiện thuận lợi không những giúp cho tâm thể của cả nam và nữ thêm tráng kiện mà còn làm giảm thiểu các tật bệnh không mong muốn, nhất là các bệnh lý đường sinh dục. Khi nghiên cứu điều tra về tần số sinh hoạt tình dục và tỷ lệ mắc bệnh liệt dương, các nhà y học Trung Quốc đã phát hiện: mùa xuân và mùa hạ tần số hành phòng là tương đối cao nhưng tỷ lệ bị liệt dương lại thấp, trong khi đó vào mùa thu và mùa đông số lần sinh hoạt tình dục giảm thấp nhưng tỷ lệ bị liệt dương lại tăng cao. Theo các danh y, nếu chọn được thời điểm thụ thai tốt thì đứa trẻ sinh ra không những ít bệnh tật mà còn thông minh, nhanh nhẹn. Mặc dù còn nhiều vấn đề chưa được làm sáng tỏ, nhưng căn cứ vào kết quả nghiên cứu đã thu lượm được, không ít chuyên gia cho rằng tháng 4 hàng năm là thời gian thụ thai tốt nhất, bởi lẽ: Tháng 4, tiết trời giữa xuân tràn đầy sức sống, hoạt lực của tinh trùng và trứng cũng sung mãn. Mặt trời chiếu chếch nên ảnh hưởng của bức xạ ion đối với trái đất cũng giảm thiểu, rất có lợi cho việc bảo vệ hoạt tính lý tưởng của tinh trùng và trứng cũng như sự phát triển khỏe mạnh của thai nhi. Sau khi thụ thai 3 - 4 tháng, thời kỳ đại não và hệ thống thần kinh trung ương hình thành, lúc này là mùa thu, điều kiện rau cỏ, hoa trái rất phong phú và sung túc, thuận lợi cho việc đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của cả người mẹ và thai nhi. Tháng 4 thụ thai thì trong giai đoạn đầu và giữa của thai kỳ, sản phụ tránh được khá nhiều các bệnh lý truyền nhiễm của mùa đông xuân nên cũng hạn chế được tối đa những dị tật rủi ro cho thai nhi. Thống kê cho thấy, trên thế giới có rất nhiều nhà khoa học lỗi lạc và các danh nhân sinh ra vào thời điểm “thu mạt đông sơ” (cuối thu đầu đông), có nghĩa là được thụ thai vào khoảng tháng 4 hàng năm. Cần hết sức chú ý yếu tố tâm lý, tinh thần trong sinh hoạt tình dục, bởi lẽ mùa xuân phải luôn luôn nghĩ đến chữ “sinh”, “sinh để cho chí sinh”, “chí sinh” nghĩa là làm cho ý chí của mình phát sinh, đừng để cho tâm trạng bị uất ức, phải khoan dung, khoáng đạt, lạc quan vui vẻ, khiến cho tình ý được cởi mở, phải “giới nộ”, nghĩa là biết kiềm chế, chớ nổi giận. Mùa xuân ứng với can mộc, uất ức và giận dữ rất dễ làm thương tổn tạng can, can tổn thương sẽ làm phát sinh nhiều bệnh lý tình dục như di tinh, huyết tinh, xuất tinh sớm... Không nên sinh hoạt tình dục trong những ngày lạnh lẽo hoặc trong điều kiện quá lạnh vì có thể mắc chứng liệt dương ở nam và lãnh đạm ở nữ. Không nên “động phòng” khi đã uống quá nhiều rượu và ăn quá nhiều đồ ăn ngọt béo vì rượu là thứ đại nhiệt có thể gây rối loạn tình dục và chất lượng tinh trùng; thức ăn ngọt béo dễ sinh nhiệt, sinh đàm, “đàm có thể sinh ra trăm bệnh trên đời”. Theo cổ nhân, giai đoạn cuối xuân đầu hạ, vào những ngày bắt đầu có mưa rào, sấm chớp thì không nên sinh hoạt tình dục và càng không nên thụ thai vì động phòng lúc này dễ làm cho huyết mạch bị rối loạn và nếu thụ thai thì đứa trẻ sinh ra thường ốm yếu, dễ mắc các chứng điên cuồng, thủy thũng... Cuối cùng, mặc dù mùa xuân là mùa “liều lượng” phòng trung có thể tăng lên nhưng cũng không vì thế mà lạm dụng, phóng túng vô độ, bởi lẽ mọi sự “thái quá” đều có thể phát sinh “bất cập”. Theo