Sữa mẹ là tốt nhất cho bé, nhưng trong trường hợp khi mẹ không đủ sữa hay mẹ gặp những vấn đề về sức khỏe mà không thể cho bé bú, thì việc chọn một loại sữa công thức thật tốt và an toàn để “làm bạn” cùng bé yêu sẽ vô cùng quan trọng. Mẹ tích lũy cho mình 4 bí quyết vàng này, để có thể an tâm về sữa cho bé nhé. Chọn sữa có thương hiệu uy tín là yếu tố quan trọng đầu tiên. Nhưng không chỉ có thế để chọn được sữa an toàn cho trẻ, mẹ cần lưu ý các vấn đề đi kèm như: sữa phải được phân phối chính hãng; trên hộp phải có nhãn mác của nhà sản xuất lẫn công ty phân phối chính hãng; bao bì nguyên vẹn, không móp méo; hạn sử dụng in sắc nét… Nhiều trường hợp, mẹ mua sữa “xách tay” trên các trang online, đến khi gặp sự cố về chất lượng sẽ không biết tìm đến đâu xử lý. Mẹ lưu ý rằng sản phẩm sữa là một trong những sản phẩm cần tuân thủ quy trình lưu kho, vận chuyển, bảo quản vô cùng nghiêm ngặt. Đây là lý do vì sao các công ty phân phối chính hãng luôn phải đáp ứng rất nhiều tiêu chuẩn khắt khe, để sản phẩm đến tay người tiêu dùng được đảm bảo chất lượng. Khi chọn mua sữa nguồn gốc rõ ràng, bất cứ khi nào mẹ cũng được bảo vệ quyền lợi và nhận được sự tư vấn cặn kẽ từ trung tâm chăm sóc khách hàng của nhà cung cấp. Chọn được sữa tốt cho bé yêu rồi, nhưng mẹ còn cần đọc kỹ và thực hiện đúng các bước bảo quản sau khi mở hộp, cũng như cách thức pha chế, để đảm bảo vệ sinh an toàn cho bé nữa. Có những vấn đề tưởng chừng “nhỏ xíu” trong quá trình sử dụng lại ảnh hưởng đến chất lượng sữa và sự an toàn. Chẳng hạn nếu mẹ không đậy kỹ nắp hộp sau khi dùng, mẹ dùng muỗng bên ngoài để múc vào hộp sữa, mẹ vô tình để sữa gần nơi có nhiệt độ cao (ánh nắng trực tiếp chiếu vào), không vệ sinh, tiệt trùng bình sữa - núm vú đúng cách thì chất lượng sữa bên trong đều bị ảnh hưởng hoặc có thể nhiễm khuẩn. Ngoài ra, mẹ cần ghi nhớ không tự thay đổi công thức pha (được hướng dẫn kỹ trên bao bì). Việc pha sữa đậm đặc hơn hướng dẫn đôi khi chỉ là do vô tình nén chặt muỗng sữa có thể ảnh hưởng khả năng tiêu hóa, sự hấp thu của bé. Trên bao bì, các nhà sản xuất uy tín luôn thông tin rất chi tiết về sản phẩm. Mẹ cần hiểu cặn kẽ các ký hiệu, thông tin này vì đây chính là một trong số những yếu tố đảm bảo sữa tốt, sữa an toàn. Cụ thể như, cần chọn sữa chính xác với độ tuổi của con, xem thành phần công thức phù hợp với con không… Đặc biệt, mẹ nên xem sản phẩm đã được cấp phép chưa, theo tiêu chuẩn nào, nhà sản xuất và nước sản xuất có uy tín về sản xuất sữa hay không. Mỹ, châu Âu, Australia, New Zealand là những nước có uy tín về sản xuất sữa, nhưng nếu trên bao bì ghi là “nguyên liệu sữa từ nước A…” thì tốt nhất là nên hỏi thêm thông tin vì không ai giám sát được nhà sản xuất có thực sự dùng nguyên liệu từ nước này không. Nên chọn sản phẩm chứa thành phần có nguồn gốc tự nhiên hơn là nguồn gốc tổng hợp. Ví dụ như sữa dùng vitamin E tự nhiên mặc dù đắt hơn nhưng có tác dụng tốt gấp 2 lần vitamin E nhân tạo. Sữa cho trẻ nhỏ thường dùng dầu thực vật để thay thế cho phần bơ tách đi do hệ tiêu hóa non yếu của trẻ nhỏ chưa tiêu hóa được bơ. Tuy nhiên, các loại dầu thực vật khác nhau cũng có giá trị dinh dưỡng khác nhau. Dầu cọ rẻ tiền, lại dễ bảo quản nên thường được các nhà sản xuất sữa thêm vào sữa; dầu hướng dương, dầu đậu nành có giá trị dinh dưỡng cao nhưng đắt và khó bảo quản nên ít được dùng. Nhưng nhiều nghiên cứu lâm sàng đã chứng minh trẻ dùng sữa không chứa dầu cọ có tỷ lệ táo bón chỉ bằng 50% và hấp thu canxi cao hơn 53% so với sữa chứa dầu cọ, vì dầu cọ có nhiều acid palmitic, chúng kết hợp với canxi trong sữa tạo thành xà phòng canxi không tan, không hấp thu được và làm phân cứng. Mẹ nên đọc kỹ thành phần sữa trên nhãn sữa ở mục dầu thực vật, nếu mục này chỉ ghi chung chung là dầu thực vật thì khả năng cao là có chứa dầu cọ, còn nếu ghi chi tiết các loại dầu và không có dầu cọ như Similac thì chính là loại tốt hơn cho tiêu hóa. Đây được xem là chiếc chìa khóa vàng để chọn đúng sữa an toàn, sữa tốt cho trẻ nhỏ.Tìm hiểu xem sản phẩm sữa có được chứng minh lâm sàng về tác dụng đúng như quảng cáo hay không là một việc rất quan trọng để chọn được sữa tốt cho bé. Nhiều sản phẩm quảng cáo là bổ sung chất A, chất B giúp có tác dụng phát triển não bộ, miễn dịch… nhưng không phải cứ trộn chất đó vào sữa là sữa có tác dụng. Ví dụ như DHA là một acid béo rất dễ phân hủy, một số nhà sản xuất không có công nghệ trộn sữa tiên tiến nên sau một thời gian ngắn DHA bị oxi hóa và mất tác dụng, còn các nhà sản xuất sữa tiên tiến như Similac dùng DHA ở dạng vi hạt đã được bao bảo vệ và trộn trong môi trường khí trơ nên đảm bảo được chất lượng, và chính sữa đó được nghiên cứu lâm sàng để chứng minh giúp trẻ phát triển trí não tốt hơn. Các loại sữa chất lượng cao này thường có dòng chữ “được chứng minh lâm sàng” và “đóng gói trong môi trường khí trơ”, “đóng gói trong môi trường được bảo vệ” trên nhãn. Những sản phẩm được nghiên cứu công phu, chứng nhận chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế, sản xuất trong dây chuyền công nghệ cao, nghiêm ngặt với từng khâu nhỏ nhất, và được chứng nhận lâm sàng sẽ là “người bạn” an toàn bên các bé cưng, để mang đến cho bé sự phát triển tối ưu về thể chất và trí não.