Tháng 8/2017, tại triển lãm giới thiệu dịch vụ, sản phẩm ưu việt của Nhật Bản dành cho người cao tuổi ở TP.Hồ Chí Minh, một số doanh nghiệp Nhật như Fuyo Kaihatsu đã giới thiệu hệ thống giám sát chăm sóc sức khỏe từ xa "Anshin-net" giúp phát hiện triệu chứng bệnh sớm dựa trên các thay đổi về nhiệt độ, huyết áp, đường huyết...của cơ thể người già, hay Tetsuyu cung cấp ứng dụng công nghệ thông tin trong y tế như cảm biến về nhu cầu tiểu tiện và đại tiện. Tuy nhiên, đây mới chỉ là 1 phần bức tranh công nghiệp chăm sóc người già tại đất nước mặt trời mọc. Tại Nhật, dịch vụ và công nghệ chăm sóc người già đang bùng nổ với sự ra đời của hàng loạt công nghệ và sản phẩm mới. Theo tờ Financial Times, đồ chơi trẻ con tại các công viên ở Nhật đang biến mất dần, thay vào đó là các máy tập fitness cơ bản dành cho người già; mỗi năm, có 400 trường học Nhật Bản bị đóng cửa và chuyển thành viện dưỡng lão (*). Dân số già Nhật Bản ngày càng tăng cao trong khi người dân trong nước vẫn chưa cởi mở đối với người nhập cư hóa ra lại là yếu tố thuận lợi để chính phủ Nhật Bản thí điểm sử dụng robot tại trung tâm chăm sóc người già Silver Wing Care ở Tokyo. Silver Wing Social Care đã bắt đầu sử dụng robot để làm việc với người cao tuổi cách đây bốn năm. “Chúng tôi đã thử các loại robot khác nhau để xem cái nào sẽ làm việc tốt nhất. Chúng tôi đã dần tăng số lượng sử dụng và hiện có 20 mô hình khác nhau đang hoạt động, bao gồm cả robot để chăm sóc điều dưỡng, phục hồi chức năng, truyền thông và giải trí. Rất nhiều người nghĩ rằng người cao tuổi sẽ sợ hãi hoặc không thoải mái với robot, nhưng thực tế họ rất quan tâm cũng như tương tác một cách tự nhiên với các robot. Họ thích nói chuyện với các robot và động lực vui sống của họ cũng tăng lên mỗi khi có robot phục hồi chức năng giúp đỡ”, Yukari Sekiguchi, người giám sát của Silver Wing Social Care, cho biết. Cũng trong tháng 9 vừa qua, hãng điện tử Panasonic thử nghiệm dịch vụ giám sát từ xa đối với những người già sống một mình nhằm cảnh báo cho các điều dưỡng viên những dấu hiệu về các vấn đề sức khỏe. Tại 10 ngôi nhà ở 3 thành phố ở Nhật, các thiết bị cảm biến này sẽ theo dõi mọi hoạt động của người già đơn chiếc, từ hơi thở cho đến đặc điểm giấc ngủ của họ, hay cả nhiệt độ trong các phòng của ngôi nhà. Các điều dưỡng viên sẽ được liên lạc để thực hiện cuộc kiểm tra các ngôi nhà này nếu các thay đổi cho thấy có điều gì đó bất ổn xảy ra, chẳng hạn như nhiệt độ tăng nhanh trong một căn phòng hoặc các dấu hiệu của một giấc ngủ không ngon. Bất kì điều gì đó bất thường xảy ra cũng sẽ được cảnh báo, chẳng hạn tiếng động của một cú ngã hay đèn điện bị bật tắt trong thời gian quá lâu. Hệ thống cảm biến giám sát của Panasonic sử dụng trí thông minh nhân tạo để phân tích các mối liên quan giữa sức khỏe trước đây của chủ nhà và các đặc điểm giấc ngủ của họ để dự đoán các vấn đề trước khi chúng xuất hiện. Nhật báo Tokyo cho biết, các chuyên gia đánh giá thị trường tã người lớn dự kiến sẽ vượt tã trẻ nhỏ về doanh thu và tốc độ tăng trưởng đến năm 2020. Đất nước có số lượng dân số trên 65 tuổi cao nhất thế giới được xem là thị trường đầy tiềm năng của với sự xuất hiện của những doanh nghiệp hàng đầu của ngành tã bỉm thế giới (**). Một điểm khá đặc biệt tại Nhật Bản là người Nhật rất chú trọng vấn đề chăm sóc vệ sinh cá nhân của người lớn tuổi, và họ thường sử dụng tã giấy như một giải pháp hỗ trợ văn minh, tế nhị nhằm giúp người già được vui sống. Phân tích nhu cầu người dùng cho thấy, người Nhật lựa chọn tã giấy bởi độ thấm hút cao, tốc độ thấm hút nhanh, thiết kế miếng tã mỏng nhẹ, thoáng khí. Đây là lý do khiến các nhãn hàng tã giấy luôn chú trọng tới việc ra mắt những sản phẩm ưu việt dành cho người già có tình trạng thể chất và khả năng vận động khác nhau. Ví dụ, người có thể đi lại thì được khuyến khích mặc tã quần nhờ thiết kế như quần lót, trong khi người hạn chế khả năng vận động (nằm liệt giường hoặc ngồi xe lăn) nên sử dụng tã dán có thiết kế thấm hút nhanh, thuận tiện cho con cái chăm sóc thay mới cho cha mẹ đang nằm. Học hỏi từ sự tiên tiến và văn minh trong chăm sóc bài tiết đó, Caryn là một trong những nhãn hàng tã giấy đầu tiên đi tiên phong trong việc đưa những cải tiến trong chăm sóc toàn diện Nhật Bản tới người dùng, với mục tiêu đem đến cuộc sống khỏe mạnh và lạc quan cho người cao tuổi. Ứng dụng công nghệ tiên tiến Nhật Bản cùng các nghiên cứu chuyên sâu về tâm lý người dùng, Caryn vừa ra mắt dòng sản phẩm tã dán siêu thấm cải tiến đặc biệt dành cho người hạn chế khả năng đi lại. Để người lớn tuổi hạn chế khả năng vận động bớt cảm giác e ngại, nóng bí khi sử dụng tã dán cả ngày, Caryn cải tiến để tã dán mới mỏng nhẹ hơn, thoáng khí hơn mà vẫn siêu thấm hút nhờ tăng cường hạt siêu thấm. Hơn nữa, hệ rãnh thấm siêu tốc trong lõi bông sẽ nhanh chóng dẫn chất lỏng thấm sâu, dàn đều, kết hợp cùng vách chống trào kép mang lại hiệu quả chống trào 4 chiều ưu việt, đem lại cảm giác dễ chịu, thoải mái cho người dùng cả ngày, xua tan nỗi lo tràn tã. Với những người già yếu bệnh phải nằm tại chỗ hoàn toàn, dùng tã dán cả ngày gây nỗi lo vi khuẩn và mùi hôi phát triển do ẩm ướt, tã dán Caryn phát triển công thức kháng khuẩn, ngăn mùi kết hợp tinh chất thảo mộc, giúp ngăn ngừa vi khuẩn và khử mùi hiệu quả. Ngoài ra, người chăm sóc còn có thể dùng kèm miếng lót bổ sung cho người bệnh để tiết kiệm chi phí hoặc tấm đệm lót ngăn chất thải tràn ra giường chiếu, giúp việc chăm sóc dễ dàng hơn.