Sâm đỏ, hay Panax ginsenx, là một vị thuốc thảo dược từ Hàn Quốc. Nó được sử dụng rộng rãi để điều trị một số bệnh, bao gồm ED. Sâm đỏ là loại sâm già nhất và chỉ được thu hoạch khi cây đã ít nhất là 6 tuổi. Sâm tươi là củ sâm 4 tuổi trở xuống. Cây sâm có một củ và cuống, trông hơi giống hình người, với cánh tay và chân. Các thầy thuốc và các nhà sản xuất thảo dược bổ sung có thể điều chế sâm đỏ thành trà hoặc dạng thuốc viên để bán. Các nhà nghiên cứu không biết chính xác cơ chế mà sâm đỏ có thể giúp điều trị ED. Hoạt động tình dục ảnh hưởng đến sự tự tin và mối quan hệ cá nhân. Khi nam giới gặp khó khăn trong tình dục sẽ ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh trong cuộc sống. Rối loạn chức năng cương dương (ED) xảy ra khi người đàn ông không thể đạt được hoặc duy trì sự cương cứng đủ thời gian để thực hiện quan hệ tình dục. ED là phổ biến nhất ở nam giới từ 75 tuổi trở lên, theo Hội Bác sĩ gia đình Mỹ (AAFP). Tuy nhiên, nam giới có thể bị ED ở độ tuổi trẻ hơn. ED có thể xảy ra như là hệ quả của giảm lưu lượng máu, tình trạng tâm lý, hoặc những tình trạng bệnh lý khác tác động đến một hoặc cả hai yếu tố này. Đầu tiên sâm đỏ được cho là gây ra những ảnh hưởng nội tiết tương tự như testosteron. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã đo nồng độ testosteron của nam giới dùng sâm đỏ và thấy không tăng. Những cơ chế hoạt động khác bao gồm tăng mức oxit nitric, làm giãn cơ ở “cậu nhỏ” và tăng cường lưu thông máu. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa biết chắc liệu điều này có thể làm giảm triệu chứng ED hay không. Một tổng kết năm 2008 các nghiên cứu trên tạp chí British Journal of Clinical Pharmacology về sâm đỏ và ED tìm thấy 6 nghiên cứu báo cáo cải thiện chức năng cương dương khi so sánh với giả dược. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu viết rằng cần những nghiên cứu quy mô lớn hơn. Một nghiên cứu khác công bố trên International Journal of Impotence Research đã nghiên cứu 119 nam giới ED nhẹ đến trung bình. Các đối tượng uống 350mg sâm đỏ 4 lần/ngày hoặc giả dược trong 8 tuần. Kết thúc nghiên cứu, các nhà nghiên cứu thấy xuất tinh sớm giảm và khả năng tình dục được cải thiện ở những người uống sâm đỏ. Sâm đỏ được bán ở nhiều dạng chế phẩm khác nhau bao gồm dạng kem và viên nén. Theo AAFP, uống 900 mg sâm đỏ 3 lần một ngày có thể cải thiện cương dương. Tuy nhiên, AAFP cho biết nam giới trong nghiên cứu không báo cáo về nâng cao trải nghiệm tình dục khi dùng sâm đỏ. Một trong những tác dụng phụ của sâm đỏ có thể là mất ngủ. Những tác dụng phụ khác đôi khi xảy ra bao gồm đau đầu, đau bụng và táo bón. Các nhà nghiên cứu không có nhiều dữ liệu về ảnh hưởng lâu dài của việc sử dụng sâm đỏ. Tuy nhiên, hiện chưa có báo cáo nào về tương tác thuốc. Các thầy thuốc đông y đã sử dụng sâm đỏ như một loại thuốc bổ để tăng cường khí huyết. Củ sâm có chứa các hợp chất ginsenosides được cho là có lợi cho cơ thể. Theo Trung tâm Quốc gia về Y tế bổ trợ và tích hợp (NCCIH), các lợi ích liên quan với việc sử dụng sâm đỏ bao gồm: • cải thiện sức khỏe chung • tăng sức bền thể lực • điều trị các rối loạn sức khỏe, như các vấn đề về hô hấp và tim • cải thiện sự tập trung • giảm tỷ lệ mắc các cơn bốc hỏa do mãn kinh • làm chậm quá trình lão hóa Tuy nhiên, NCCIH chỉ ra rằng hiện chưa có nghiên cứu nào kết luận ủng hộ việc dùng sâm đỏ như một thuốc điều trị cho bất kỳ tình trạng bệnh lý nào, bao gồm cả ED. Vì nhiều yếu tố có thể góp phần gây rối loạn cương dương, nên điều quan trọng là nam giới cần đến gặp bác sĩ để tìm ra nguyên nhân. Điều này đặc biệt đúng nếu lưu thông máu bị ảnh hưởng do huyết áp cao có thể là nguyên nhân. Bác sĩ có thể đưa ra lời khuyên về thay đổi lối sống và kê đơn thuốc để giảm tỷ lệ mắc ED. Các ví dụ về những phương pháp điều trị và thay đổi cho ED bao gồm: FDA thận trọng trước việc sử dụng các chế phẩm bổ sung để điều trị rối loạn chức năng cương dương. Bỏ thuốc lá, giảm uống rượu, vận động thể lực nhiều hơn, và bỏ ma túy đều có thể giúp giảm các triệu chứng ED. Tư vấn để giúp nam giới giảm lo âu và stress hoặc tăng cường mối quan hệ với nửa kia sẽ giúp ích cho người bị ED. Uống một số thuốc kê đơn có thể cải thiện lưu thông máu và làm giảm tỷ lệ mắc ED. Ví dụ về các thuốc này bao gồm sildenafil (Viagra), tadalafil (Cialis) và vardenafil (Levitra). Đôi khi, nam giới có thể tiêm những thuốc sẽ dẫn đến cương dương. Ví dụ như alprostadil (Caverject, Edex). Các thuốc này gây giãn mạch, dẫn đến cương dương. Ngoài những thuốc này, một số có thể dùng các thuốc thay thế khác ngoài sâm đỏ. Một ví dụ là yohimbe, một loại thảo dược. FDA lưu ý cần thận trọng với những chế phẩm bổ sung hứa hẹn sẽ làm giảm tỷ lệ mắc ED. Trong khi các sản phẩm có thể hứa hẹn là chất thay thế, hoàn toàn tự tự nhiên, chúng có thể chứa các thành phần phụ không mong muốn có thể gây hại. Trong một thử nghiệm 17 sản phẩm hoàn toàn tự nhiên được quảng cáo là giảm ED, 6 trong số 17 sản phẩm chứa chất giống Viagra. Trong một ví dụ khác, FDA đã xem xét một chế phẩm bổ sung có tên là Ginseng Power-X, được quảng cáo là &quot;hoàn toàn tự nhiên&quot; và chiết xuất thảo dược. Tuy nhiên, FDA tìm thấy sản phẩm có chứa sildenafil và một thành phần hoạt chất khác tương tự như sildenafil. Điều này có thể gây hại cho những người đang dùng thuốc có thể tương tác với Viagra, chẳng hạn như nitrat. Những người đang dùng bất kỳ loại thuốc nào và đang dự định uống sâm đỏ nên tham khảo ý kiến ​​bác sĩ. Theo