Tham dự buổi lễ trên có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Theo bà Phạm Thị Hải Chuyền – Chủ tịch Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam, đến nay, cả nước đã có gần 1,6 triệu người cao tuổi (NCT) đủ điều kiện được hưởng chính sách bảo trợ xã hội hàng tháng (trong đó gần 1,5 triệu NCT từ 80 tuổi trở lên, hơn 87 nghìn NCT có hoàn cảnh khó khăn, cô đơn không nơi nương tựa), hơn 60% NCT được cấp thẻ BHYT... Trung bình mỗi năm có trên 1 triệu NCT được chúc thọ, mừng thọ; gần 900.000 NCT được thăm hỏi khi ốm đau, được tặng quà nhân dịp các ngày lễ, tết của dân tộc. Nhằm góp phần thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và cam kết quốc tế của Việt Nam đối với NCT, trong những năm qua, Hội NCT các cấp đã và đang có nhiều hoạt động vì lợi ích NCT. Sau 4 năm triển khai thực hiện Chương trình “Mắt sáng cho NCT” với sự đóng góp của nhiều tổ chức, cá nhân hảo tâm đã giúp hơn 3,6 triệu NCT được tư vấn, khám các bệnh về mắt, 541.571 NCT được chữa mắt, thay thủy tinh thể với tổng giá trị trên 513 tỉ đồng. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: Hội NCT Việt Nam qua 22 năm phát triển đã quy tụ gần 9 triệu hội viên, chiếm tỷ lệ trên 90% tổng số NCT trên cả nước. Hội NCT đã luôn chủ động phối hợp với các cơ quan Nhà nước, các tổ chức tham gia xây dựng pháp luật, chế độ, chính sách, nhất là những vấn đề liên quan đến công tác tác chăm sóc, đến quyền và lợi ích cũng như phát huy vai trò của NCT, động viên toàn xã hội thực hiện đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Các phong trào như xóa nhà dột nát cho NCT nghèo khó, một triệu tấm áo ấm tặng cho NCT nghèo, mắt sáng cho NCT, NCT tham gia bảo vệ môi trường và xây dựng nông thôn mới… đã kết nối vòng tay nhân ái, chia sẻ giúp đỡ hàng trăm ngàn NCT trên cả nước. Các phong trào này cũng góp phần cổ vũ, động viên NCT trên cả nước tích cực tham gia sản xuất, phát huy, phát triển kinh tế, tham gia xây dựng Đảng, chính quyền, góp phần ổn định chính trị xã hội, là tấm gương sáng cho con cháu noi theo. “Thay mặt Chính phủ, tôi xin ghi nhận và biểu dương những đóng góp quan trọng của Hội NCT Việt Nam, của tất cả những NCT trên cả nước trong thời gian vừa qua” – Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng lưu ý, trước yêu cầu của sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc, đặc biệt khi Việt Nam là nước có tốc độ già hóa dân số nhanh, công tác chăm sóc cũng như phát huy NCT càng cần được chú trọng, quan tâm nhiều hơn nữa. Trước hết, cần tiếp tục thực hiện thật tốt các chính sách an sinh xã hội đối với NCT, từng bước mở rộng diện, điều chỉnh mức hỗ trợ phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế. Đồng thời, đổi mới phương thức cung cấp dịch vụ công đối với NCT, nhằm tạo điều kiện ngày càng tốt hơn trong tiếp cận và thụ hưởng các dịch vụ. Chúng ta cũng cần ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống chuyên ngành lão khoa trong tất cả các cơ sở y tế. Khuyến khích mạnh mẽ các cơ sở cung cấp các loại hình dịch vụ đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, văn hóa và giải trí của NCT. Đặc biệt là cần phát huy mạnh mẽ và có hiệu quả vai trò của NCT trong tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội, trong xây dựng Đảng, chính quyền, coi việc phát huy NCT cũng là một giải pháp hữu hiệu chăm sóc NCT. Coi già hóa dân số không chỉ là thách thức mà còn là động lực, là điều kiện để phát triển một xã hội ấm no, nhân ái và hạnh phúc. Chúng ta, bằng tất cả tình cảm và trách nhiệm, chăm sóc và phát huy tất cả mọi NCT, nhưng trước hết cần tập trung chăm sóc, giúp đỡ đối với nhóm NCT cô đơn, không nơi nương tựa và có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như chủ đề của tháng hành động vì NCT. “Tuy buổi lễ hôm nay là triển khai tháng hành động vì NCT, nhưng công tác chăm sóc và phát huy NCT là công việc phải làm trong suốt năm, trong từng giờ, từng phút ở khắp mọi nơi” – Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với các tổ chức, cá nhân đã có những tấm lòng, nghĩa cử nhân ái cao đẹp dành cho NCT có hoàn cảnh khó khăn. Cuối cùng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị: Các cấp ủy Đảng, chính quyền, Hội NCT Việt Nam, các đoàn thể chính trị, các tổ chức xã hội, tôn giáo và toàn thể nhân dân quan tâm hơn nữa cho công tác chăm sóc và phát huy NCT. Không chỉ quan tâm tới sức khỏe, tới đời sống vật chất, tinh thần của NCT mà cần phát huy vai trò của NCT, để NCT tiếp tục đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm của mình để xây dựng quê hương, đất nước. Việt Nam có khoảng 10,1 triệu người cao tuổi, chiếm 11% dân số. Riêng số người từ 80 tuổi trở lên là 2 triệu người. Hiện Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn già hóa dân số từ năm 2011, trở thành một trong những nước có tốc độ già hóa nhanh nhất thế giới. Dự báo đến năm 2050, số người già ở Việt Nam chiếm khoảng 1/4 dân số. Chăm sóc người già, xây dựng các chính sách an sinh, xã hội, y tế cho người già phải là một trong những ưu tiên trong thời gian tới, đặc biệt là xây dựng các chính sách phù hợp với già hóa dân số, trong bối cảnh nền kinh tế nước ta vẫn còn là một nước có thu nhập trung bình thấp.