Gạo là loại lương thực phổ biến của người dân khắp nơi trên thế giới nhưng ít ai biết rằng từ lớp vỏ cám ít ỏi, chỉ chiếm khoảng 8% hạt gạo, lại có thể chiết xuất ra một loại dầu vô cùng quý giá và bổ dưỡng – dầu gạo. Ở Nhật, dầu gạo được chính thức sử dụng trong hệ thống trường học từ nhà trẻ đến trung học để chế biến thực đơn cho học sinh. Tại châu Âu và Mỹ, dầu gạo được xem là một trong những loại dầu tốt nhất cho sức khỏe. Còn tại Ấn Độ và Thái Lan, dầu gạo là một loại thực phẩm cao cấp nhờ lợi ích dinh dưỡng vượt trội và mang đến hiệu quả trong việc cải thiện vẻ đẹp phụ nữ. Dầu gạo chứa hàm lượng cao các chất chống ô-xy hóa tự nhiên như các phytosterol, vitamin E và đặc biệt là Gamma Oryzanol – dưỡng chất làm nên sự quý giá và độc nhất của dầu gạo. Các nhà khoa học đã xác định “dưỡng chất vàng” này chỉ được tìm thấy trong dầu gạo nguyên chất, giúp đẩy lùi gốc tự do, ngăn ngừa lão hóa hiệu quả gấp 4 lần Vitamin E trong việc ngăn chặn tiến trình oxy hóa các mô và tế bào. Với khả năng chống ô-xy hóa hàng đầu, dầu gạo giúp ngăn ngừa quá trình lão hóa trong cơ thể, giảm cholesterol, phòng chống nhiều loại bệnh tật nguy hiểm. Tại Nhật Bản, dầu gạo được mệnh danh là “dầu ăn của trái tim”. Theo GS. Phạm Gia Khải – Nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam: “Dầu gạo giúp giảm hấp thu Cholesterol và tăng việc loại bỏ Cholesterol trong máu”. Năm 2005, một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng của Mỹ cho thấy lượng cholesterol đã giảm xuống trung bình 7% sau chế độ ăn có sử dụng dầu gạo. Điều này đồng nghĩa với việc giảm nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch nguy hiểm như nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp, đột quỵ… Bên cạnh đó, hàm lượng cao Phytosterol, Vitamin E, Omega 3, 6, 9, trong dầu gạo cũng có khả năng thúc đẩy tuần hoàn máu, bảo vệ sức khỏe tim mạch. Chính vì vậy, nhiều chuyên gia tim mạch trên thế giới đã khuyên sử dụng dầu gạo như một liệu pháp tự nhiên để điều hòa mức cholesterol trong cơ thể. So với các loại dầu thực vật khác, dầu gạo được khoa học chứng minh là có tỷ lệ cân bằng lý tưởng giữa các chất béo thiết yếu, phù hợp với khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hội Tim Mạch Mỹ (AHA). Cụ thể là: chất béo bão hòa: 30%, chất béo không bão hòa đơn: 38%, chất béo không bão hòa đa: 31%, đảm bảo một chế độ cân bằng chất béo lý tưởng cho sức khỏe. Hai dạng của vitamin E trong dầu gạo là Tocopherol và đặc biệt là Tocotrienol, rất khó tìm trong tự nhiên, có tác dụng rất tốt trong việc trung hòa các gốc tự do, làm chậm quá trình lão hóa, cân bằng quá trình giải phóng hormone trong cơ thể từ đó cải thiện chức năng hệ thống nội tiết. Nội tiết cân bằng giúp cơ thể khỏe bên trong và đẹp bên ngoài, tác động lớn đến sức khỏe tổng thể. Bên cạnh đó, GS. Phạm Gia Khải – Nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam cũng cho biết thêm: “Chất Squalene có trong dầu cám gạo dễ dàng hấp thu vào da và giúp cho da được mềm mại, dẻo dai. Ngoài ra, hàm lượng cao vitamin E sẽ giúp chống lão hóa sớm”. “Dầu gạo còn được sử dụng để làm đẹp hàng ngày như: Tẩy trang, dưỡng da, tẩy tế bào chết, …” Vì giàu chất chống oxy hóa nên dầu gạo giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể một cách hiệu quả. Khi dầu gạo trở thành một phần trong chế độ ăn hàng ngày, sẽ giúp cơ thể tăng cường khả năng chống lại các gốc tự do và nhiều căn bệnh có căn nguyên từ suy giảm hệ miễn dịch. Các dưỡng chất đặc biệt có mặt trong dầu gạo không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn còn có tác dụng dễ tiêu hóa và giúp ngon miệng khi ăn trực tiếp như làm nước sốt, trộn với salad; dầu gạo có mùi vị dịu nhẹ nên không gây ảnh hưởng tới mùi vị của thực phẩm sau khi nấu. Dầu gạo có khả năng bền nhiệt và điểm bốc khói rất cao (khoảng hơn 240 C), do vậy cũng rất phù hợp để rán, chiên, xào, nướng, … Để thu được 250ml dầu gạo nguyên chất cần sử dụng tới 50kg lúa gạo nguyên cám. Quy trình chiết xuất dầu gạo đòi hỏi sự kỳ công và đầu tư công nghệ cao. Nguyên liệu sử dụng phải là cám gạo tươi, được sơ chế trong vòng 6 giờ, ngay sau khi tách khỏi hạt gạo. Nếu không có máy móc hiện đại và trình độ kỹ thuật cao, dầu gạo sẽ bị đục và mất đi các dưỡng chất quí giá. Trên thế giới chỉ có một số nhà sản xuất chuyên nghiệp về dầu gạo tại Mỹ, Ấn Độ, Thái Lan. Tại Việt Nam, Công ty TNHH Dầu thực vật Cái Lân (CALOFIC) là nhà sản xuất dầu gạo hàng đầu với thương hiệu nổi tiếng Simply. Dầu gạo nguyên chất Simply được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại, chứa hàm lượng cao Gamma Oryzanol, đạt tiêu chuẩn chất lượng Quốc tế và được xuất khẩu sang nhiều quốc gia trên thế giới.