Hiệp hội Người tiêu dùng Pháp cũng đưa ra 11 chất “không thích hợp” đã có trong các mỹ phẩm bao gồm những chất gây rối loạn nội tiết như BHA, butyl và propyl-parabens cũng như các chất gây dị ứng như méthylisothiazolinone (MIT). Ngay cả những sản phẩm của trẻ em cũng không loại trừ, điều đáng tiếc nhất là sự hiện diện của phénoxyéthanol- một chất bảo quản nhưng gây độc cho gan và có mặt trong nhiều sản phẩm dạng kem dùng cho trẻ sơ sinh. Một vài công ty sản xuất đã thay đổi những thành phần trong sản phẩm nhưng theo Hiệp hội này, sự thay đổi là quá ít! Vì từ một năm sau nghiên cứu đầu tiên được đưa ra, 90% những sản phẩm bị khuyến cáo vào năm 2016 vẫn còn chứa những chất gây nên những tác dụng không mong muốn. Hiệp hội người tiêu dùng Pháp cho rằng ngoài một số sản phẩm “vi phạm pháp luật” thì một số sản phẩm chứa các chất gây ra những tác dụng độc hại vẫn tồn tại hợp pháp vì còn những quy định quá lỏng lẻo. Ví dụ những chất gây rối loạn nội tiết- theo Ủy ban kiểm tra Châu Âu đòi hỏi cần có những kiểm tra chặt chẽ nhưng trong thực tế vẫn chưa có chất nào bị cấm. Do đó, các Tổ chức kêu gọi chính phủ cần thực hiện ngay các khuyến nghị của các chuyên gia về việc thu hồi các chất, cần có những quy định chặt chẽ và rõ ràng về những điều cần ghi trên các nhãn các sản phẩm, chẳng hạn phải ghi rõ không có Paraben hay ít gây dị ứng. Nói chung cần có một định nghĩa mới về những chất gây rối loạn nội tiết để loại bỏ những chất độc hại ra khỏi sản phẩm. Trước đó, báo cáo của Jean-Luc Goudet vào tháng 2/2016 cho thấy có 185 sản phẩm bị “nghi ngờ”. Sau khi kiểm tra dầu gội, các loại kem thoa sau khi cạo râu, khăn lau cho em bé… đã phát hiện và nêu ra 26 chất có thể gây dị ứng, các nguy cơ có thể xảy ra mà đáng lý các nghiên cứu cần chỉ ra. Ngoài ra Hiệp hội còn đặt ra vấn đề về các chất gây dị ứng trong mỹ phẩm. Trong số 185 sản phẩm được phân tích (kem đánh răng, chất khử mùi, dầu gội, nước hoa…) thì có 62 sản phẩm có thể gây dị ứng ở một số người, trong số đó có 55 sản phẩm chứa methylisothiazolinone hay còn gọi là MIT. Chất này được sử dụng làm chất bảo quản để có thể thay thế Paraben, vì vậy thường có mặt trong các loại kem thoa mặt hoặc trong một số sản phẩm khác và từ nhiều năm nay đã gây nên các trường hợp dị ứng, viêm da. Trong năm 2014, Tạp chí Nhi khoa đã có báo cáo ghi nhận 6 trường hợp trẻ sơ sinh bị dị ứng do trong các khăn lau ướt có chứa MIT. Hiệp hội người tiêu dùng Pháp đã đưa ra danh sách gồm 26 sản phẩm (mỹ phẩm) mà các tác dụng không mong muốn phải được ghi trên nhãn mác, trên tạp chí hoặc được in ra từ các trang web…để người tiêu dùng có thể nắm bắt được. Tuy nhiên điều muốn nói đây chỉ là yếu tố nguy cơ, chứ không có độc tính. Khi sử dụng một số người có biểu hiện dị ứng, một số khác thì không! Tiếc rằng liều chấp nhận được còn phụ thuộc vào nồng độ nhưng lại không ghi rõ trên nhãn các sản phẩm. Sự hiện diện lượng nhỏ các chất gây dị ứng không có nghĩa là sẽ gây dị ứng và trong ngắn hạn thì người tiêu dùng đừng quá “lo lắng, hoảng sợ”. Dưới đây là một số các sản phẩm của các thương hiệu nhiều người biết đến mà Hiệp hội tiêu dùng Pháp khuyến cáo: Thuốc nhuộm tóc nữ L'Oréal có Ethylhexyl, methoxycinnamate và Thuốc nhuộm tóc nam L'Oréal có Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone Dầu gội L' Oréal có Sodium lauryl sulfate, Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone và Ethylhexyl, methoxycinnamate, BHT Kem dưỡng chống lão hóa L' Oreal có Ethylhexyl, methoxycinnamate, BHT Keo xịt tóc L' Oréal có Ethylhexyl và methoxycinnamate Dầu gội (có Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone), sơn móng (có Benzophenone-1), dưỡng tóc (Ethylhexyl, methoxycinnamate, BHT) của L' Oréal Kém chống nắng Nivea có Ethylhexyl, methoxycinnamate Giấy ướt Nivea có Phenoxyethanol Dầu gội Yves Rocher có Ammonium lauryl sulfate Sữa tắm Yves Rocher chứa Cyclopentasiloxane, Propylparaben, Butylparaben, BHT Sản phẩm Adidas có chứa Cyclopentasiloxane và BHT Sản phẩm BB cream và CC cream của Bourjois có chứa Ethylhexyl methoxycinnamate, BHT Sữa tắm Bourjois có Methylisothiazolinone và nước hoa Bourjois có Ethylhexyl, methoxycinnamate Nước súc miệng trẻ em Carrefour Kid chứa Sodium lauryl sulfate Cleansing Oil Gel (dầu tẩy trang) của Clarin có chứa Ethylhexyl, methoxycinnamate, Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone, BHT Sản phẩm kem đánh răng Colgate total có chứa Sodium lauryl sulfate và Triclosan Các kem đánh răng Colgate chứa Sodium lauryl sulfate Các kem đánh răng Colgate chứa Sodium lauryl sulfate 2 loại khử mùi Dove có Cyclopentasiloxane, BHT; Dưỡng thể Dove có Ethylhexyl, methoxycinnamate, BHT Khử mùi Dove có Cyclopentasiloxane và BHT Thuốc nhuộm tóc Garnier có p-Phenylenediamine và Methylisothiazolinone Sản phẩm chăm sóc tóc gồm kem dưỡng phục hồi và dầu gội Garnier có Cyclopentasiloxane và Ammonium lauryl sulfate BB Cream và kem chống nắng Garnier có Ethylhexyl, methoxycinnamate, BHT, Cyclopentasiloxane Dầu gội Head & Shoulders có Sodium lauryl sulfate, Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone Các gel tắm L Occitane có Ethylhexyl, methoxycinnamate Dầu gội L'occitane Gel tắm L'Oreal men có chứa Propylparaben, Butylparaben, Methylisothiazolinone và Kem chống nhăn L'Oreal men có Ethylhexyl, methoxycinnamate Nước xúc miệng (Propylparaben) và kem đánh răng trẻ em (Sodium lauryl sulfate) của Oral B Sản phẩm làm trắng răng Oral B có Sodium lauryl sulfate Giấy ướt Pamper có Phenoxyethanol Theo