Tất nhiên, từa tựa như chữa bệnh, đi bộ chỉ nên thuốc nếu đúng kỹ thuật, nếu đúng chỉ định. Người chọn đi bộ như môn thể dục ưng ý cần lưu ý một số điểm để đừng vì đi bộ mà mau đến lúc phải kêu xe đến… thầy thuốc. Cuộc đời tự nó đã đủ căng thẳng với bể khổ trầm luân. Không cần phải ra vẻ . Đừng tưởng phải đi sao cho ra vẻ tất bật mới tốt. Sai bét! Đi quá nhanh, đi chồm ra phía trước chỉ tăng áp lực trên các khớp. Người đi bộ gắng sức vì thế dễ gây tổn thương khớp háng, khớp gối và khớp cổ chân. Vận tốc lý tưởng khi đi bộ là đi sao cho đừng hụt hơi đến đau ran thành ngực trong lúc đang ngon trớn, vẫn nói chuyện thoải mái với người bên cạnh, không có cảm giác căng cứng bắp chuối, nhịp tim trở lại như trước khi tập trong vòng 30 phút sau khi nghỉ. Biết là trường đồ tri mã lực nhưng đừng đi một lèo 60 phút mà không có năm phút dừng chân, nhất là với người có huyết áp dao động, đặc biệt là phụ nữ mãn kinh. Nếu có đồng hồ đo nhịp tim, nên cài mức báo động đừng vượt quá 100. Nên nhớ vui là chính. Đi bộ vì sức khỏe không có điểm đến đúng giờ. Đừng biến điểm đến là phòng… cấp cứu! Đi bộ khác với tiền lương. Đừng nghĩ đi càng nhiều càng hay. Thầy thuốc ở Áo đã chứng minh là mỗi ngày bách bộ không cần lâu hơn 45 phút có thể giúp kéo dài tuổi thọ 7-10 năm. Có thực mới vực được đạo. Đừng không ăn chút gì lót lòng mà chỉ uống cà phê khi ra sân vì “bách bộ nhân” rất dễ tụt đường huyết, hạ canxi sau nửa giờ thao tác. Mặc chi bộ quần áo “jogging” cho oai rồi phải nhờ người khiêng lên xe ò e! Làm màu một chút là chuyện bình thường. Làm nóng bắp thịt để đi bộ là đúng. Tuy vậy, không nên thực hiện động tác làm nóng lâu hơn 10 phút, nhất là với người huyết áp thấp, vì làm nóng quá lâu trước khi vào trận dễ gây chuột rút trong khi đi. Người đã từng bị vọp bẻ nên bổ sung khoáng tố magiê vào buổi tối hôm trước. Đổ mồ hôi trong lúc đi bộ tuy đúng là biện pháp giải độc cho cơ thể nhưng cần tránh đổ mồ hôi đầu, vì giảm nhiệt độ da đầu do mồ hôi bốc hơi là đòn bẩy làm tăng hoạt tính của các loại vi khuẩn gây viêm họng, viêm xoang, viêm tai giữa. Người đi bộ vì thế cần tránh trời nắng gắt. Tốt hơn nên đội nón trong lúc ung dung bước cao thấp và nhất là lau khô da đầu trong và sau khi tập. Bên cạnh đó, đừng quên lòng bàn chân nếu ướt lạnh vì mang vớ kín là nhân tố thuận lợi khiến bàng quang dễ viêm. Nhiều vận động viên chính vì thế mà khỏe đâu chưa thấy, chỉ thấy ra vào phòng vệ sinh quá thường sau giờ bách bộ. Người già, dù là có bệnh tim vẫn nên đi bộ vì đó là biện pháp vừa hỗ trợ trái tim vừa trì hoãn tiến trình lão hóa, nhất là bệnh Alzheimer. Đừng tưởng phải đi nhanh, đi đến mệt mới tốt cho trái tim. Các nhà nghiên cứu ở ĐH Harvard đã quả quyết là đi bách bộ thong thả, mỗi lần không hơn 15 phút, kể cả bách bộ trong nhà nhưng nhiều lần trong ngày, là biện pháp hữu hiệu để điều hòa huyết áp, hạ đường huyết, điều chỉnh mỡ máu, đồng thời cải thiện tuần hoàn não, giúp ngủ ngon, bớt đãng trí. Đi bộ phải tiêu hao năng lượng. Đi bộ đúng là một trong các biện pháp để giảm cân. Nhưng đừng vì thế mà lạm dụng với hy vọng có thể giảm cân nhanh. Càng lạm dụng càng tăng cảm giác đói bụng sau khi tập. Hậu quả là chưa tiêu bao nhiêu đã thêm đầu vào. Bên cạnh đó, người đã béo phì nếu đi bộ liên tục hơn hai giờ mỗi ngày dễ bị thoái hóa khớp gối do áp lực của sức nặng trên mặt khớp. Nếu chọn phương pháp đi bộ để giảm cân, phải kiên nhẫn. Cũng đừng quên giảm cân quá nhanh hoàn toàn bất lợi cho sức khỏe vì tự gây mất quân bình trên trục thần kinh - nội tiết - biến dưỡng. Không cần giảm hơn 1 kg mỗi tuần nhưng dài dài như thế. Đừng quên là chất ôxy hóa, chất gây xơ vữa mạch máu, gây rỉ sét tế bào khiến lão hóa trước tuổi được phóng thích nhiều hơn trong lúc đi bộ. Có qua có lại mới toại lòng nhau. Sau khi đi bộ là lúc bổ sung các loại sinh tố và khoáng tố chống ôxy hóa như sinh tố C, tiền sinh tố A, sinh tố E, kẽm, selen, crôm… Chẳng hạn dưới dạng nước uống đẳng trương có thêm sinh - khoáng tố. Quan trọng là đừng đợi khát mới uống. Cảm giác khát của gia chủ bao giờ cũng chậm chân hơn tình trạng khát nước và thiếu chất điện giải của tế bào. Nếu đi bộ dưới trời nắng, đừng quên ly nước lớn trà xanh khoảng 30 phút trước khi ra đường để hoạt chất kháng ôxy hóa trong trà xanh trải đều khắp cơ thể nhằm đón đầu tia tử ngoại lúc nào cũng nương theo ánh nắng gay gắt để sinh ung thư da. Nếu chọn phương pháp này, đừng quên chọn lộ trình dễ tìm nhà vệ sinh công cộng. Có vào có ra mới toại lòng nhau. Y học không thể tách rời khỏi thực tế. Rong chơi bách bộ còn có thêm một phản ứng phụ khó lường. Đó là tiếng sét ái tình khi bất ngờ hữu duyên thiên lý năng tương ngộ. Tình người bách bộ của một lần không tương tư mà tương kiến dễ thành tình bách niên giai lão! Theo