BS. Mahto - bác sĩ tham vấn chuyên khoa da liễu tại Bệnh viện Cadogan ở London - sẽ giải đáp những câu hỏi phổ biến trong điều trị mụn trứng cá ở người lớn. Nhiều người đầu tư hàng đống tiền cho các sản phẩm chăm sóc da vì nghĩ rằng chúng sẽ giúp ngăn ngừa mụn trứng cá và mụn. Phải, chắc chắn rồi. Các vấn đề về da thường có thể được quy cho những thay đổi nội tiết diễn ra trong suốt cuộc đời của một người và đặc biệt trong những giai đoạn nhất định bao gồm tuổi dậy thì, mang thai và thời kỳ mãn kinh. Những nội tiết tố này có thể tàn phá làn da theo cách khá dễ đoán trước trong những thời điểm này. Mụn trứng cá thường tệ hơn trong những ngày “đèn đỏ” và đây là vấn đề rất phổ biến đối với phụ nữ và là một trong những vấn đề mà nhiều người đành chấp chấp nhận như là một phần của thời điểm đặc biệt này trong tháng. Khoảng 2/3 số phụ nữ dễ bị mụn trứng cá sẽ nhận thấy tình trạng mụn trở nên trầm trọng hơn thường từ một tuần đến vài ngày trước khi bắt đầu kỳ kinh. Mặc dù phụ nữ có hoóc-môn nữ trong suốt chu kỳ kinh nguyệt (estrogen chiếm ưu thế trong nửa đầu chu kỳ và progesterone trong nửa sau), song testosterone androgen cũng có mặt - mặc dù với lượng ít hơn - mọi lúc. Ngay trước khi bắt đầu kỳ kinh, nội tiết tố nữ đạt mức thấp nhất; tuy nhiên, mức testosterone vẫn luôn khá ổn định và do đó tỷ lệ tương đối cao ở thời điểm này. Tỷ lệ testosterone cao hơn gây ra những thay đổi ở da dẫn đến mụn trứng cá. Không may là phụ nữ không thể tránh được những chu kỳ nội tiết tố này và không thể làm được gì nhiều về chúng, cho dù chúng ta có thể điều trị mụn trứng cá là hệ quả của quá trình này. Tôi luôn khuyên nên tuân theo phác đồ chăm sóc da đúng đắn cho loại da của bạn và những người có da nhờn không nên lo lắng về việc điều trị nếu họ sử dụng đúng sản phẩm và thành phần. Hãy nhớ rằng chăm sóc da chất lượng tốt không cần phải tốn kém hoặc phức tạp. Thường thì kết quả nằm ở việc sử dụng các sản phẩm có chứa thành phần phù hợp. Hầu hết mọi người sẽ có da thuộc một trong các loại sau: da nhờn, da khô, da nhạy cảm, da thường/hỗn hợp. Loại da của một người có thể thay đổi theo thời gian và việc chăm sóc da cũng cần thay đổi để đáp ứng với điều này. Một trong những lỗi phổ biến nhất ở những người có mụn trứng cá hoặc da nhờn là tẩy da chết quá mức trong một nỗ lực nhằm làm thông thoáng lỗ chân lông và loại bỏ chất nhờn. Đây không phải là một ý hay, vì thường xuyên tẩy tế bào chết với những chế phẩm mạnh sẽ gây kích ứng và có thể làm cho tình trạng mụn càng tệ thêm. Tôi cũng gợi ý sử dụng các mỹ phẩm không gây mụn và chứa các thành phần như benzoyl peroxide, axit alpha-hydroxy (AHAs), axit salicylic, retinols, Niacinamide và dầu cây trà. Tuy nhiên, điều trị da nhờn sẽ không gây ra nếp nhăn vì nếp nhăn xảy ra do quá trình lão hóa tự nhiên của da và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, chứ không phải do loại bỏ chất nhờn của da. Dầu dưỡng da (facial oils) đã nhận được nhiều sự chú ý trong những năm gần đây. Chúng được coi là tốt cho tất cả các loại da - bao gồm da nhờn. Lý thuyết ở đây là "giống nhau hòa tan nhau" và, do đó, dầu sẽ hòa tan dầu. Tôi thấy có ít bằng chứng ủng hộ nhận định rằng dầu dưỡng da tốt cho những người dễ bị mụn và lời khuyên của tôi sẽ là tránh những sản phẩm này, trừ khi bạn có da khô hoặc rất khô. Dầu trên da có thể thúc đẩy sự hình thành mụn đầu đen, dẫn đến các nốt. Sẹo mụn trứng cá thường xảy ra với những nốt mụn gây viêm sâu (sẩn và nang trứng cá) và có thể gồ lên hoặc lõm xuống so với bề mặt da. Tuy một số vết sẹo mụn trứng cá sẽ cải thiện theo thời gian, song đường viền da thường không hoàn toàn bình thường trở lại. Có một số phương pháp có thể được sử dụng để điều trị sẹo mụn nếu nó gây ảnh hưởng. Đôi khi cần kết hợp nhiều phương pháp điều trị để có được kết quả tốt nhất vì một người có thể bị nhiều dạng sẹo mụn khác nhau. Các điều trị phổ biến bao gồm phối hợp lăn kim và laser tùy vào loại sẹo. Những thông tin sai lệch thường dẫn đến tốn kém thời gian, tiền bạc và công sức cho những cách chữa trị “thần kỳ” nhưng không mang lại kết quả thần kỳ. Có những phương pháp điều trị hiệu quả để quản lý mụn trứng cá và sẹo. Nếu bạn thấy những vấn đề về da ngăn cản bạn tận hưởng cuộc sống theo cách bạn muốn, thì điều quan trọng là phải tìm kiếm sự trợ giúp y tế. Phải đảm bảo rằng chuyên gia của bạn là một bác sĩ chuyên khoa da liễu có bằng cấp và có thể cho bạn lời khuyên về những lựa chọn sẵn có. Cần thảo luận về phương pháp nào được chọn và tại sao. Và cuối cùng, điều quan trọng là bản thân quá trình mụn phải được chấm dứt và điều trị trước khi bắt đầu điều trị sẹo.