Bs. Stephen Sinatra: “Ngộ độc cảm xúc” là nguyên nhân chính gây ra bệnh tim. Trầm cảm, thất tình, và tức giận thiếu kiểm soát là những yếu tố nguy cơ chính. Một bác sĩ tim mạch tốt có thể thấy bệnh nhân đang phải chịu những vấn đề này. Nhiều bác sĩ tin vào thuốc nhưng ít quan tâm đến việc chữa lành cho cả một con người. BS. Sarah Samaan: Trong vài năm trở lại đây, có rất nhiều loại thuốc gốc, và đây là chìa khóa cho bất cứ ai muốn giảm chi phí thuốc men. Có thể kể tên một số: Lipitor, Zocor, và Pravachol để giảm cholesterol, và Diovan, và Cozaar điều trị huyết áp. Hãy hỏi bác sĩ về chúng. BS. Sarah Samaan: Nhiều người đến và nói "bà tôi chết vì đau tim khi bà 80 tuổi, như vậy là trong gia đình tôi có bệnh tim ". Điều đó không đúng – ai cũng phải chết vì nguyên nhân gì đó. Chúng tôi xác định tiền sử gia đình khi tai biến tim mạch xảy ra trước 60 tuổi ở phụ nữ và trước 50 tuổi ở nam giới. Nó hẹp hơn nhiều so với mọi người nghĩ. BS. Sarah Samaan: Người ta thường bắt đầu làm test này ở tuổi 50 và sau đó thực hiện hàng năm. Nhưng test gắng sức sẽ chỉ phát hiện được tắc nghẽn 70% hoặc nhiều hơn. Kết quả test bình thường không có nghĩa là bạn không bị tắc nghẽn. Không có lý do y học để thực hiện test gắng sức trừ khi bạn có các triệu chứng, như đau ngực hoặc khó thở, hoặc điện tâm đồ bất thường. Nó trở thành một tấm chăn an toàn cho bệnh nhân, và nhiều công ty bảo hiểm không còn chi trả cho test này vì lý do phòng ngừa. BS. Malissa J. Wood: Nếu tắc nghẽn không gây triệu chứng hoặc giảm lưu lượng máu, thì không cần thiết phải đặt stent. Nếu không có tắc nghẽn nghiêm trọng, điều trị bằng thuốc cũng tốt. Và một khi bạn đặt một stent, thì sau đó bạn lại cần đặt một cái nữa, và vấn đề có thể nhân lên mãi. Bác sĩ sẽ hạnh phúc khi bạn đến cùng với một người thần - và hàng tá câu hỏi Thời điểm tốt nhất để thu hút sự chú ý của tôi là vài phút đầu tiên của buổi hẹn, trước khi tôi bắt đầu khám thực thể. Đó là khi bạn cần trình bày những điều đang làm phiền bạn. Tôi cũng thích khi bạn có một người nhà hoặc bạn bè đi theo để giúp đỡ. Bạn có thể nghe phải tin xấu và ra về với những thông điệp chưa rõ ràng. BS. George L. Bakris: Lối sống lành mạnh là chìa khóa để ngăn ngừa cao huyết áp. Giảm ăn muối khi có thể-pho mát, nhiều súp, thịt thăn và đồ ăn mua sẵn đều có hàm lượng muối cao. Chất lượng giấc ngủ rất quan trọng - ít nhất bạn cần ngủ được 6 tiếng liên tục vào ban đêm. BS. George L. Bakris: Cao huyết áp có thể diễn ra trong nhiều năm mà không có bất kỳ triệu chứng đáng chú ý nào. Cao huyết áp xảy ra phổ biến hơn khi chúng ta già đi - ngay cả khi huyết áp bình thường ở tuổi 55, người đó vẫn có 90% khả năng bị cao huyết áp khi già hơn. Kiểm tra tiền sử gia đình của bạn! Bạn sẽ có nhiều nguy cơ hơn nếu ông bà, cha mẹ hoặc cô dì chú bác bị cao huyết áp. Lối sống ít vận động, uống nhiều bia rượu và stress khiến bạn có nguy cơ cao bị cao huyết áp. Tôi đã gặp nhiều bệnh nhân bị “tăng huyết áp áo choàng trắng” [huyết áp tăng cao khi đó ở phòng khám nhưng bình thường ở nhà]. Nếu bệnh nhân ngạc nhiên về chỉ số huyết áp của mình, tôi sẽ thử lại hoặc yêu cầu họ ghi lại huyết áp ở nhà trong một tuần và mang kết quả đến. Bằng cách này, nếu huyết áp cao, họ sẽ có động lực để bắt tay vào việc giảm huyết áp. – BS. Sarah Samaan. BS. George L. Bakris: Trước khi đo huyết áp tại phòng khám, hãy ngồi không bắt chéo chân, tựa lưng thoải mái và nghỉ ngơi trong năm phút. Sau đó kéo tay áo lến và đặt cánh tay lên bàn hoặc lên chỗ tựa tay. Phòng cần im lặng và bạn không nên nói chuyện, nghe nhạc hoặc xem TV. BS. Christopher Hanifin Phòng ngừa là chìa khóa. Điều quan trọng về bệnh tim là: Bạn được sinh ra với trái tim có hình dạng tốt nhất, hiệu quả nhất mà bạn sẽ có. Nếu bạn làm những việc gây ra gánh nặng cho tim, nó có thể làm trái tim bạn thay đổi hình dạng một chút để đáp lại. Khi sự thay đổi hình dạng này xảy ra, nó khiến trái tim hoạt động kém hiệu quả, và càng làm cho tim nặng gánh thêm. Điều này lại khiến tim thay đổi hình dạng nhiều hơn, và cứ thế. Đó là một vòng xoắn lao dốc không phanh. BS. Monali Y. Desai: Đánh trống ngực là cảm giác được mọi người mô tả khác nhau, như "tim lỡ nhịp", "tim đập khó khăn", tim đập nhanh hoặc đập mạnh. Thông thường chúng chỉ kéo dài vài giây đến vài phút. Đây là một trong những than phiến phổ biến nhất mà các bác sĩ tim mạch gặp phải. Chúng thường là lành tính và không dự báo các vấn đề về tim, nhưng đôi khi có thể liên quan đến những vấn đề nghiêm trọng hơn. Danh sách các nguyên nhân khá dài. Thường thì chúng biểu hiện các nhịp đập phụ (mà các bác sĩ gọi là cơn co sớm). Caffein, stress, và lo lắng là những nguyên nhân phổ biến. Nếu bạn lo ngại thì nên đến gặp bác sĩ để được đánh giá, vì sự yên tâm giúp làm cho các triệu chứng tốt hơn hoặc được giải quyết. Nếu các triệu chứng dai dẳng, kéo dài hơn 5 phút, gây cảm giác choáng ngất, hoặc nếu người đó có tiền sử bệnh tim, thì nên đi khám bác sĩ sớm. - TS. Todd Hurst, Giám đốc Trung tâm sức khỏe tim mạch tại Trung tâm Y tế Đại học Banner ở Phoenix. Nếu bạn bắt đầu mất nhiều thời gian hơn bình thường để thực hiện những hoạt động nhất định, đó có thể là một dấu hiệu cảnh báo Theo dõi khoảng thời gian bạn đi bộ hoặc gắng sức trên một khoảng cách nhất định. Khi có tuổi, nhiều người nghĩ rằng mình chậm chạp vì "tuổi già", nhưng thực ra đang chậm chạp vì bệnh tim không được chẩn đoán. Ví dụ, tôi yêu cầu bệnh nhân theo dõi xem họ đi bộ một dặm mất bao lâu; từ năm này sang năm khác không nên có những thay đổi đáng kể về thời gian. Nếu có, đó có thể là một dấu hiệu bạn đang bị bệnh tim. TS. Todd Hurst: Một trong những điều quan trọng và thách thức nhất trong chuyên ngành tim mạch là xác định nguy cơ của bệnh nhân đối với các vấn đề về tim trong tương lai như đau tim, suy tim và thậm chí tử vong. Lượng nguy cơ là yếu tố quan trọng nhất trong việc quyết định cách điều trị tốt nhất. Tất cả các phương pháp điều trị đều có những tác dụng phụ tiềm ẩn, vì vậy nếu bệnh nhân có nguy cơ thấp, thì điều trị bảo tồn là hợp lý. Tuy nhiên, nếu bệnh nhân có nguy cơ cao, có thể cần đề nghị các phương pháp điều trị tích cực hơn. Mọi quyết định, từ việc nên kê đơn thuốc điều trị cao huyết áp và thuốc hạ cholesterol đến những thủ thuật tiềm ẩn nguy cơ như thông tim hoặc đặt máy tạo nhịp tim đều dựa chủ yếu vào nguy cơ tương lai của bệnh nhân. Bằng cách tìm hiểu nguy cơ của bạn và cách xác định nó, bạn sẽ hiểu rõ hơn về các khuyến cáo của bác sĩ. Theo