Bạn có nhận thấy con bạn lớn nhanh thế nào không: quần áo bé mặc nhanh chóng trở nên chật, giày dép liên tục phải lên số to hơn. Đó là bởi vì những năm đầu đời là một trong những giai đoạn trẻ tăng trưởng nhanh chóng nhất. Trẻ cần được chăm sóc để tăng trưởng khỏe mạnh ngay từ những năm đầu đời Trong giai đoạn này, về thể chất, trẻ tăng trưởng kích thước cơ thể: cân nặng, chiều cao; phát triển hệ đề kháng và sức khỏe tổng thể. Trong năm đầu tiên, trẻ tăng gấp ba lần về cân nặng; trong 5 năm đầu tiên, trẻ tăng gấp hai lần về chiều cao, năm lần về cân nặng so với lúc được sinh ra. Bằng chứng về sự tăng trưởng có thể nhìn thấy và đo lường được bằng cách thường xuyên theo dõi chiều cao và cân nặng của trẻ. Còn sự tăng trưởng và phát triển của xương, cơ, các cơ quan trong cơ thể mặc dù không thể nhìn thấy nhưng vô cùng quan trọng. Xương của trẻ tăng trưởng về chiều dài, số lượng và mật độ; Hệ cơ cũng phát triển dài ra và tăng độ dày; Các cơ quan trong cơ thể cũng phát triển nhanh chóng, ví dụ não bộ gần như được hoàn thiện khi trẻ lên 5 tuổi. Các nghiên cứu trên thế giới đã cho thấy, nếu bỏ qua giai đoạn phát triển quan trọng của những năm đầu đời thì hầu như không có cơ hội nào khác có thể bù đắp lại được. Vì vậy, điều quan trọng là cha mẹ của trẻ cần cung cấp tất cả những gì trẻ cần để đảm bảo sự tăng trưởng tối ưu ngay từ những năm đầu đời. Tăng trưởng khỏe mạnh trong thời thơ ấu được quyết định bởi các yếu tố nền tảng bao gồm gen, kích thích tố và dinh dưỡng. Dinh dưỡng tốt hỗ trợ sự tăng trưởng, tăng cường sức khỏe và sự phát triển thể chất, tinh thần tối ưu của trẻ. Ngược lại, cha mẹ cần lưu ý là những thiếu hụt về dinh dưỡng có thể dẫn đến bệnh tật và cản trở sự phát triển, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng và giảm khả năng hồi phục sau khi bị bệnh của trẻ. Tiến sĩ Y khoa Francisco Rosales Abbott Nutrition chia sẻ các kết quả nghiên cứu chứng minh lợi ích của bổ sung dinh dưỡng đường uống đối với tăng trưởng của trẻ Theo chuyên gia dinh dưỡng nhi khoa, Tiến sĩ Francisco J. Rosales, Giám đốc Y khoa, Phòng nghiên cứu và phát triển Abbott Nutrition, Hoa Kỳ: “Trẻ tăng trưởng khỏe mạnh khi trọng lượng ở mức bình thường trong độ tuổi và chiều cao của bé, một tỉ lệ mong muốn có thể cho thấy con của bạn nhận đủ chất dinh dưỡng và đang tăng trưởng khỏe mạnh. Hơn nữa, sự tăng trưởng khỏe mạnh ở trẻ cũng có nghĩa là bé có hệ thống miễn dịch tốt cho bé khả năng phòng vệ tự nhiên chống lại bệnh tật. Để đảm bảo đủ chất dinh dưỡng, trẻ cũng cần ăn đa dạng nhiều nhóm thực phẩm và ăn ngon miệng”. Một chế độ ăn uống lành mạnh, cân bằng có thể cung cấp đủ các chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất cần thiết giúp trẻ bắt kịp và duy trì đà tăng trưởng. Thức ăn được cung cấp với lượng phù hợp, và trẻ cần được tự giác ăn uống, không ép buộc khi ăn. Khoa học cũng đã chứng minh, với trẻ có nguy cơ thiếu hụt dinh dưỡng, việc can thiệp bằng bổ sung dinh dưỡng đường uống có thể cải thiện tình trạng dinh dưỡng tổng thể và hỗ trợ sự tăng trưởng của trẻ. Theo kết quả các nghiên cứu lâm sàng quốc tế và Việt Nam, đối với trẻ có nguy cơ thiếu dinh dưỡng, trẻ kén chọn ăn uống được cung cấp dinh dưỡng bổ sung bằng đường uống mỗi ngày, cha mẹ của trẻ được tư vấn việc chuẩn bị bữa ăn, kết quả các nghiên cứu cho thấy tình trạng dinh dưỡng của trẻ được cải thiện rõ rệt: trẻ ăn ngon miệng hơn chỉ sau 4 tuần, trẻ tăng cân khỏe mạnh sau 8 tuần và chiều cao tăng nhanh sau 12 tuần; tăng cường sức đề kháng, giảm số ngày bệnh sau 16 tuần và sau 48 tuần, trẻ duy trì tăng trưởng bình thường sau khi đã bắt kịp đà tăng trưởng. Hơn nữa, việc can thiệp dinh dưỡng này còn làm tăng tiêu thụ các loại thức ăn đa dạng hơn, bao gồm hoa quả, rau và các thức ăn giàu protein. Trẻ cần được chăm sóc để tăng trưởng khỏe mạnh ngay từ những năm đầu đời Dinh dưỡng bổ sung sử dụng trong các nghiên cứu nói trên là PediaSure, một sản phẩm do Abbott Nutrition nghiên cứu và sản xuất, chứa 37 dưỡng chất thiết yếu và nguồn đạm chất lượng cao, được chứng minh lâm sàng giúp tăng trưởng chiều cao, cân nặng rõ rệt và tăng cường sức đề kháng. "Các chứng minh lâm sàng cho thấy việc sử dụng lâu dài thực phẩm bổ sung dinh dưỡng bằng đường uống như PediaSure giúp cải thiện tình trạng dinh dưỡng tổng thể, bổ sung các thiếu hụt về dinh dưỡng ở trẻ có nguy cơ thiếu dinh dưỡng hay trẻ kén chọn ăn uống. Những trẻ em trong các nghiên cứu đã sử dụng PediaSure đều nhanh chóng bắt kịp đà tăng trưởng về cân nặng và chiều cao, cải thiện về khẩu vị và mức độ hoạt động thể chất, giảm số ngày bệnh. Việc sử dụng PediaSure lâu dài không dẫn đến tăng cân quá mức và không ảnh hưởng tới việc hấp thụ các thực phẩm thông thường trong bữa ăn gia đình”, Tiến sĩ Francisco Rosales cho biết.