Phải đón Tết trong bệnh viện (BV) là điều không bệnh nhân nào mong muốn. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với nhiều bệnh nhi, bệnh nhân đang phải nằm điều trị ở Khoa Hồi sức cấp cứu, Khoa Nội 5 của BV K. Nhiều bệnh nhân bất ngờ và xúc động khi nhận được sự quan tâm, chia sẻ của Phó Thủ tướng, cũng như các cán bộ, y bác sỹ giúp họ phần nào vơi đi nỗi nhớ nhà, nỗi lo lắng, buồn tủi vì bệnh tật. Phó Thủ tướng chúc các bệnh nhân sớm bình phục, đón năm mới bình an, may mắn, mạnh khoẻ. Phó Thủ tướng chia sẻ những khó khăn, vất vả của các bác sĩ, điều dưỡng không chỉ trong dịp lễ, tết mà cả ngày thường để làm tốt công việc của mình với tinh thần “lương y như từ mẫu”. PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, trong dịp tết này BV đã tổ chức Chương trình "Chuyến xe yêu thương" với 22 chuyến xe ô tô 45 chỗ miễn phí đi 10 tỉnh, thành đưa hơn 600 bệnh nhân và người nhà về quê đón Tết. Với những người bệnh điều trị ung thư, thời gian họ gắn bó với BV, với y bác sĩ nhiều hơn là ở nhà. Có lẽ đây là hình ảnh đẹp nhất, chân thực nhất về sự chia sẻ, đồng hành của cán bộ, nhân viên BV K với người bệnh ung thư. Cũng theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, hiện nay, BV K có 3 cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn Hà Nội với 1.800 giường bệnh, 1.224 cán bộ, viên chức. Năm 2017, BV K được Bộ Y tế giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính, là đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo chi phí hoạt động. BV duy trì 35 bàn khám, trong đó có 25 bàn khám phục vụ người bệnh có bảo hiểm y tế ở cả 3 cơ sở bắt đầu từ 5h45 phút sáng; triển khai khám bệnh theo yêu cầu tại các khoa lâm sàng; giải quyết hết những trường hợp người bệnh khám trong ngày, qua đó hạn chế được tình trạng cò mồi... Thời gian trả các kết quả xét nghiệm, triển khai các dịch vụ cận lâm sàng theo yêu cầu như nội soi gây mê, soi đại trực tràng sớm, trả kết quả mô bệnh học sớm trong vòng 30h hoặc 48h… Trong năm 2017, Bệnh viện K cũng triển khai nhiều kỹ thuật cao trong khám chữa bệnh, phẫu thuật thần kinh, cắt gan, cắt khối tá tụy, các phẫu thuật nội soi, tạo hình, vi phẫu... Qua đó, nâng tổng số ca phẫu thuật năm 2017 lên 21.126 ca, tăng 37% so với năm 2016 (15.474 ca) và vượt 32% so với kế hoạch (16.000 ca). Với mục tiêu trở thành cơ sở trọng điểm hàng đầu, lãnh đạo mạng lưới phòng chống ung thư quốc gia, giảm thiểu gánh nặng do bệnh ung thư gây ra, PGS.TS Trần Văn Thuấn đã đề xuất một số kiến nghị về bộ máy tổ chức, cơ chế chính sách, định hướng phát triển của BV trong thời gian tới. , Phó Thủ tướng cho rằng những kết quả này đã đóng góp vào thành tích chung của ngành y tế, góp phần nâng lên một bước rõ rệt chất lượng khám chữa bệnh, thái độ phục vụ của cán bộ y tế ở các bệnh viện, các tuyến. Theo Phó Thủ tướng, việc ban hành, phổ biến Nghị quyết Hội nghị Trung ương 6 (khoá 12) về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới đã làm rõ những nỗ lực, cố gắng và cả thách thức của ngành y tế. Trong điều kiện của Việt Nam, nguồn lực dành cho y tế được các tổ chức quốc tế đánh giá là cao hơn nhiều nước có cùng trình độ phát triển. Y tế chuyên sâu phát triển mạnh, nhiều chuyên ngành đã tiếp cận, ngang với trình độ khu vực và quốc tế. Tuy nhiên, ngành y tế đang phải xử lý những hạn chế, bất cập của sự phát triển khập khiễng giữa y tế dự phòng và y tế điều trị; vướng mắc về bộ máy tổ chức, cơ chế tài chính; giải bài toán huy động các nguồn lực cho y tế; yêu cầu đổi mới mô hình quản trị BV… Phó Thủ tướng nêu ví dụ một trong những nguyên nhân khiến tỉ lệ lây nhiễm chéo trong BV ở Việt Nam rất cao là do thiếu điều dưỡng nhưng không thể tuyển thêm nếu áp dụng đúng các quy định về biên chế. Hoặc việc huy động, sử dụng nguồn lực tài chính y tế theo cách cũ, cào bằng, chưa chú trọng tới y tế dự phòng nên không đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân, nhiều bệnh nhân không được sàng lọc, điều trị sớm đã làm tăng chi phí, điều trị… "Chúng ta cần chọn một số BV như BV K phát triển chuỗi BV trực thuộc tại nhiều địa phương. Mục tiêu là chúng ta quản lý thật tốt cơ sở vật chất đã được đầu tư để phục vụ tốt nhất cho công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân” - Phó Thủ tướng gợi ý. Bên cạnh đó, BV K cần tăng cường hợp tác liên kết quốc tế, đầu tư trang thiết bị hiện đại, làm chủ những kỹ thuật điều trị tiên tiến để đáp ứng nhu cầu điều trị của người dân. “Quan trọng hơn cả là chúng ta đào tạo, nâng cao được trình độ chuyên môn của đội ngũ y bác sĩ. Đây là vốn quý nhất của các BV”. Nhân dịp năm mới Mậu Tuất 2018, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc cán bộ, y bác sỹ của BV K tiếp tục phát huy những thành tích trước đây, đoàn kết, vượt qua thách thức để tìm ra mô hình quản trị BV hiện đại, nâng cao trình độ chuyên môn, thái độ phục vụ nhằm đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao, đa dạng của người dân.