Lượng nước cần cho mỗi ngày vào khoảng 1-2 lít, tuy nhiên điều này còn thay đổi tùy lối sống, tùy tính chất nghề nghiệp của từng người…Nếu thường xuyên luyện tập thể thao, 2 lít nước mỗi ngày chưa đủ, phải cần đến 3-4 lít mỗi ngày. Hãy nên có cốc nước gần bạn để nhớ “uống nước” vì điều này không phải lúc nào cũng là “phản xạ”. Một khi có thói quen uống nước, dần dần bạn sẽ cảm nhận làn da mịn màng, tươi mát. Những nỗ lực đã được đền bù xứng đáng! Để giữ ẩm làn da, điều quan trọng bạn cần biết da bạn như thế nào? Da khô, da nhờn, da bị dị ứng với mỹ phẩm …Đôi khi dùng loại kem không hợp với làn da, sẽ gây dị ứng da, da thâm, tàn nhang…Vì vậy tốt nhất nên đến bác sĩ Da liễu hoặc Thẩm mỹ viện để cho lời khuyên thích hợp, bạn nên dùng loại kem gì? Khi đi ra ngoài, chị em thường dùng kem chống nắng để bảo vệ làn da, nhất là những lúc giữa trưa. Điều quan trọng là chọn kem chống nắng để thích hợp với làn da và khuôn mặt của bạn. Kem chống nắng nên thoa sau khi thoa kem “ban ngày”, bất kể mùa nào! Trên các mỹ phẩm có ghi chú chỉ số SPF (Sun Protection Factor) để chỉ số giờ trung bình làn da được bảo vệ của kem chống nắng khỏi tia UVB. Chỉ số SPF có trong kem chống nắng thấp nhất là 15 và cao nhất là 100. Việc sử dụng kem chống nắng thiên nhiên nhiên này sẽ giảm tác dụng gốc tự do, giảm khô da bởi những độc tố và sự mất cân bằng trong hoạt động tuyến bả nhờn. Ngoài ra nhờ tác dụng “phục hồi”, tác dụng chống vi khuẩn… nên có tác dụng ngăn ngừa tế bào chết, bảo vệ khỏi những tác hại ánh sáng mặt trời, tia cực tím… Thành phần trong kem chống nắng thiên nhiên thường có chứa oxit kẽm, là chất bảo vệ chống lại tác dụng có hại ánh nắng mặt trời, giảm tổn thương tế bào da. Mật ong được biết là “mỹ phẩm” thiên nhiên nhờ tác dụng giữ ẩm da, chống oxy hóa… một khi được hấp thu sẽ giữ ẩm và cân bằng pH da. Dầu dừa và lô hội giúp duy trì độ ẩm da. Sự kết hợp mật ong, dầu dừa, lô hội tạo nên kem chống nắng thiên nhiên và thích hợp cho mọi loại da! Thành phần:1 chén dừa đặc (200 g), 2 thìa sáp ong (30 g), 2 viên nang vitamin E, 5 muỗng cà phê oxit kẽm nguyên chất (25 g), 4 thìa gel lô hội (60 g),1 thìa nước chiết hạt bưởi (10 ml). Cho dừa vào bát (có thể chịu nóng), nấu lên trong vòng vài phút để dừa tan chảy, thêm sáp ong vào rồi khuấy đều. Sau đó để nguội, thêm vitamin E vào, tiếp tuc cho thêm gel lô hội, oxyt kẽm, khuấy thật đều trước khi thêm nước chiết hạt bưởi. Khi có được hỗn hợp đồng nhất, lấy từng ít một (bằng đầu ngón tay) thoa thật đều vào vùng da muốn bảo vệ. Nên thoa 2 lần mỗi ngày nếu bạn phải thường xuyên tiếp xúc ánh sáng mặt trời. Nhiều loại sản phẩm tẩy trang bày bán trên thị trường có thể “làm hại da”, tuyệt đối không nên sử dụng thuốc tẩy trang có cồn. Nên dùng những loại dầu hoặc những kem rửa mặt để tẩy trang. Điều quan trọng là sau mỗi ngày, cần phải tẩy trang vì không chỉ làm khô da ,mất nước mà còn gây lão hóa sớm tế bào. -Dầu thiên nhiên giúp tẩy trang Dầu thầu dầu giúp làm sạch khuôn mặt bạn một cách hoàn hảo, loại bỏ bụi bẩn, chất trang điểm còn đọng lại. Thành phần: 1 muỗng cà phê dầu hạnh nhân (5 g), 1 muỗng cà phê dầu thầu dầu (5 g). Trộn đều 2 dầu trên. Thoa đều lên mặt và massage nhẹ nhàng. Rửa mặt bằng nước ấm, dùng khăn mềm để lau khô mặt. Nên làm vào mỗi tối và sau vài tuần bạn sẽ cảm nhận làn da mịn màng, tươi trẻ. Một trong những cách tốt nhất để dưỡng ẩm da ngày hè, nên dùng mặt nạ dưỡng da mỗi 15 ngày một lần. Bạn có thể tự làm mặt nạ dưỡng ẩm hoặc mua ở thị trường! Tuy nhiên, mặt nạ tự nhiên giúp bạn trông trẻ trung, làn da mịn màng… mà không sợ tác dụng phụ nào! +Mặt nạ với bột yến mạch Mặt nạ bột yến mạch không chỉ tốt cho da mặt mà cả cho mái tóc. Bột yến mạch giúp tẩy tế bào chết, ngoài ra còn có mật ong. Thành phần gồm ½ chén nước, 3 muỗng canh bột yến mạch, 1 muỗng cà phê mật ong, 1 viên đá. Cho nước, mật ong, bột yến mạch vào tô và trộn thật đều (có thể dùng máy xay). Thoa đều hỗn hợp trên lên vùng da mặt, để khoảng 10 phút, tháo mặt nạ bằng nước ấm. Sau đó dùng viên (nước) đá thoa lên mặt, giúp se lỗ chân lông. + Mặt nạ cà chua Cà chua là thực phẩm giúp tẩy trắng tuyệt vời và loại bỏ vi khuẩn. Nếu cà chua chín, có thể nghiền nát bằng tay, nếu còn xanh nghiền nát bằng thìa hoặc máy xay. Bạn có thể thoa trực tiếp lên mặt, để 5 phút sau đó rửa sạch mặt với nước mát. Với mặt nạ này bạn sẽ có ngay khuôn mặt rạng ngời! + Mặt nạ sữa chua Mặt nạ sữa chua rất thích hợp cho làn da khô, nhiều vết nám. Thành phần gồm 100 gram sữa chua nguyên chất. Đặt sữa chua trong tủ lạnh 1 giờ trước khi dùng. Đánh sữa chua lạnh trong bát thủy tinh khoảng 1 phút. Thoa lên vùng mặt và cổ (khi sữa chua còn lạnh). Để trong khoảng 5 phút sau đó rửa sạch với nước mát. Để có làn da rạng ngời và tươi mát , bạn cần giữ lạnh sữa chua khi dùng. + Mặt nạ chuối, sữa chua và mật ong Chuối được xem là một trong những loại kem dưỡng ẩm tự nhiên tốt nhất. Thành phần: 1 quả chuối bóc vỏ, 2 muỗng canh sữa chua,1 muỗng mật ong. Nghiền nát chuối, thêm sữa chua, mật ong vào, sau đó đánh nhuyễn hỗn hợp trên. Rửa sạch mặt, thoa nhẹ lên vùng da cần dưỡng ẩm, để trong khoảng 5 phút sau đó rửa sạch mặt bằng nước mát. Điều muốn nói với các bạn là hãy nên dành thời gian chăm sóc da mặt, khi còn trẻ những “khiếm khuyết” có thể che khuất nhưng cùng với năm tháng càng lộ rõ ra với những thâm nám, vết chân chim, da không còn mịn màng…vì vậy hãy dành sự “quan tâm” càng sớm càng tốt và thật thường xuyên cho khuôn mặt bạn nhé! Bs Ái Thủy