Tại Hội nghị thường niên Câu lạc bộ Giám đốc bệnh viện các tỉnh phía Bắc do Bộ Y tế phối hợp với BV Bạch Mai tổ chức tại Lào Cai ngày 30/6, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, hiện Bộ Y tế đã ban hành 83 tiêu chí đánh giá chất lượng bệnh viện, sắp tới sẽ bổ sung một số tiêu chí hướng tới tiêu chuẩn quốc tế. Việc thực hiện 83 tiêu chí này sẽ là cơ sở để đánh giá chất lượng bệnh viện. Tuy nhiên hiện nay Bộ Y tế đang xem xét lại việc xếp hạng bệnh viện. Bởi hiện nay, việc phân hạng, phân tuyến bệnh viện, phân loại bệnh viện căn cứ vào số giường bệnh gây khó khăn trong việc đánh giá chất lượng bệnh viện, bệnh viện tư không thể xếp hạng được. “Trong khi dù bệnh viện chỉ có 20 giường nhưng chất lượng có thể cao thì cũng có thể được xếp hạng đặc biệt. Vì thế, thời gian tới Bộ Y tế sẽ xem xét, tiến tới xếp hạng theo chất lượng bệnh viện và gắn với chi trả dịch vụ y tế”, bà Tiến nói. Về vấn đề này, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cũng cho biết thêm, Bộ Y tế sẽ tiến tới chi trả khuyến khích chất lượng. Các cơ sở có chất lượng cao sẽ được thanh toán với mức giá cao hơn. Cục và Vụ Kế hoạch tài chính y tế đang nghiên cứu thí điểm mô hình chi trả dựa trên chất lượng (ví dụ kết quả khảo sát hài lòng người bệnh…). Bộ trưởng Tiến đánh giá hiện các BV đã thực hiện tốt việc tự chấm điểm theo 83 tiêu chí. Tuy nhiên Bộ Y tế sẽ cử đơn vị độc lập trong nước đánh giá chất lượng bệnh viện, sau đó tiến tới sẽ mời các tổ chức quốc tế hướng dẫn chấm điểm bệnh viện để tạo ra sự cạnh tranh lành mạnh và các bệnh viện hướng tới các tiêu chí chuẩn khu vực và quốc tế. Bà Tiến nhấn mạnh trong 83 tiêu chí về chất lượng bệnh viện có tiêu chí quản trị bệnh viện. “Nếu chuyên môn tốt, thái độ tốt mà để cho bệnh nhân phải chờ lâu ngoài hành lang hoặc nằm nhếch nhác ở sân bệnh viện thì không chấp nhận được”. Bộ trưởng cũng khuyến khích các bệnh viện công lập tuyến trung ương và tuyến tỉnh thực hiện tự chủ về tài chính để tạo ra một cuộc cạnh tranh lành mạnh, tất cả vì mục nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, đáp ứng sự hài lòng của người bệnh. Theo Bộ Y tế, trong số 38 bệnh viện tuyến trung ương, đến nay có 2 bệnh viện là Y dược thành phố Hồ Chí Minh và Nội tiết trung ương đã tự chủ tài chính hoàn toàn, tức là tự bảo đảm toàn bộ kinh phí cho các hoạt động thường xuyên và chi phí đầu tư. Bên cạnh đó có 13 bệnh viện tự chủ 1 phần, tức là chỉ tự bảo đảm được kinh phí cho các hoạt động thường xuyên. Ông Trần Ngọc Lương, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết trung ương cho rằng, tiến tới thực hiện thông tuyến bảo hiểm y tế tất cả các cấp thì việc nâng cao chất lượng khám chữa bệnh là vấn đề sống còn của mỗi bệnh viện. Việc tự chủ về tài chính buộc các bệnh viện phải nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và chất lượng phục vụ bệnh nhân. Tuy nhiên hiện còn quá ít bệnh viện công lập tự chủ về tài chính. Bộ Y tế mong rằng sẽ có nhiều bệnh viện đăng kí thực hiện trong thời gian tới. Chỉ có tự chủ tài chính, bệnh viện mới phát triển, đứng vững trên đôi chân của mình và các nhà quản lý- giám đốc bệnh viện mới nâng cao được trình độ và năng lực. Tại Hội nghị, PGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Y tế về “Tập trung đổi mới, củng cố và hoàn thiện hệ thống tổ chức y tế từ trung ương đến địa phương” nhằm đẩy mạnh công tác khám chữa bệnh những năm tới, các bệnh viện phải phát huy tính độc lập tự chủ để nâng cao chất lượng dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe nhân dân, đáp ứng sự hài lòng người bệnh. Giám đốc BV Bạch Mai nhận định hiện nay chất lượng bệnh viện các tuyến được nâng lên trong chẩn đoán, điều trị và chăm sóc bệnh nhân. Sự phối hợp, liên thông trong khám chữa bệnh giữa tuyến trung ương và địa phương có nhiều tiến bộ, đã giảm thời gian chờ đợi và phiền hà cho người bệnh. Nhiều bệnh nhân nặng, hiểm nghèo được cứu sống đã được nhân dân hết sức ghi nhận về sự nỗ lực phát triển của ngành y tế trong những năm qua. Với chủ đề “Nâng cao chất lượng dịch vụ y tế hướng tới chăm sóc sức khỏe người dân, đáp ứng sự hài lòng của người bệnh’’, Hội nghị CLB Giám đốc Bệnh viện các tỉnh phía Bắc 2017 là một diễn đàn để các nhà quản lý bệnh viện có cơ hội gặp gỡ, học tập và chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý, với mục tiêu lấy người bệnh làm trung tâm, phấn đấu cho mục tiêu mang đến sự hài lòng, an toàn và chất lượng dịch vụ y tế tốt nhất cho người bệnh, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân đồng thời phù hợp với bối cảnh kinh tế - xã hội của đất nước.