Trước khi diễn ra Lễ trao giải thưởng Nikkei Châu Á 2018, GS Nguyễn Thanh Liêm đã tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 24 về "Tương lai của châu Á" diễn ra ngày 11/6 theo lời mời từ Ban Tổ chức. Hội nghị này có sự tham dự của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và là một diễn đàn đặc biệt quy tụ các nhà lãnh đạo và giám đốc các doanh nghiệp hàng đầu Châu Á/Thái Bình Dương để cùng trao đổi những ý tưởng mới nhất nhằm tạo ra những thay đổi tích cực và lâu dài trong khu vực. Trong thư thông báo gửi tới GS Nguyễn Thanh Liêm về việc được trao giải thưởng Nikkei Châu Á 2018, Ban Tổ chức cho biết giải thưởng này được trao cho GS Nguyễn Thanh Liêm “vì những đóng góp tuyệt vời của ông trong việc phổ biến rộng rãi các kỹ thuật nội soi ở Châu Á”; “góp phần vào sự phát triển và ổn định cho cuộc sống của người dân Châu Á”. Đáng chú ý, trong lịch sử 22 năm của giải thưởng này, GS. Nguyễn Thanh Liêm là nhà khoa học Việt Nam đầu tiên được vinh danh ở lĩnh vực Khoa học công nghệ. Ông Naotoshi Okada, Chủ tịch và Tổng Giám đốc Tập đoàn Nikkei trao giải thưởng Nikkei Châu Á 2018 cho GS Nguyễn Thanh Liêm vào sáng 13/6 tại Tokyo (Nhật Bản) Phát biểu trong lễ trao giải ngày 13/6 tại Tokyo (Nhật Bản) – GS. Hiroshi Matsumoto - Chủ tịch Ủy ban bình chọn giải thưởng Nikkei 2018 lĩnh vực khoa học và công nghệ nhấn mạnh: “GS Nguyễn Thanh Liêm là một trong các phẫu thuật viên nhi khoa hàng đầu và là người đầu tiên thực hiện phẫu thuật nội soi nhi khoa ở Việt Nam. GS Liêm cũng là người khởi xướng phẫu thuật robot và các kỹ thuật tiên tiến khác, đem lại sự thay đổi cuộc sống của trẻ em ở Việt Nam. Hiện nay, nhiều phẫu thuật viên trên thế giới đều gọi tên một số kỹ thuật mổ là “Liem’tech” (Kỹ thuật của GS Liêm). GS Liêm cũng đang trên con đường nghiên cứu về tế bào gốc - một lĩnh vực mới ở Việt Nam vốn chưa có nhiều nơi thực hiện và đã đạt được những thành công rõ rệt. Ban tổ chức giải thưởng rất cảm kích với những đóng góp của GS Liêm”. GS Nguyễn Thanh Liêm là người tiên phong nghiên cứu ghép tế bào gốc chữa nhiều bệnh nan y như bại não, tự kỷ, xơ gan… ở Việt Nam Năm 1997, GS Nguyễn Thanh Liêm được giới y khoa quốc tế biết tới khi trở thành phẫu thuật viên đầu tiên ở Việt Nam mổ nội soi điều trị phình đại tràng bẩm sinh, đưa Việt Nam trở thành nước đầu tiên ở Đông Nam Á thực hiện phẫu thuật nội soi ở trẻ em. Tiếp theo đó, ca mổ nội soi lồng ngực điều trị thoát vị cơ hoành cho trẻ sơ sinh thành công vào tháng 2/2002 đã đưa GS trở thành người đầu tiên trên thế giới thực hiện được kỹ thuật rất khó này. Đến nay, GS Liêm đã có nhiều công trình nghiên cứu nhi khoa được xuất bản trên các tạp chí uy tín quốc tế, được mời đến giảng bài, tham luận tại nhiều nước và hội nghị, góp phần đưa các kỹ thuật này áp dụng rộng rãi tại nhiều quốc gia. GS Liêm được giới phẫu thuật nhi toàn cầu coi là người tiên phong và chuyên gia hàng đầu thế giới về phẫu thuật nội soi điều trị u nang ống mật chủ và phẫu thuật nội soi điều trị thoát vị cơ hoành. Đặc biệt, kỹ thuật nội soi u nang ống mật chủ của GS Liêm còn được đưa vào sách giáo khoa phẫu thuật nhi thế giới. Hiện nay, các kỹ thuật mổ của GS Liêm đang áp dụng rộng rãi tại các bệnh viện trong nước và ở Mỹ, Italia, Hà Lan, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Đài Loan... Sau lĩnh vực ngoại nhi, GS. Liêm cũng là người tiên phong nghiên cứu và phát triển chuyên sâu về tế bào gốc. Từ năm 2014 đến nay, các công trình nghiên cứu ghép tế bào gốc chữa nhiều căn bệnh nan y như bại não, tự kỉ, teo đường mật bẩm sinh, liệt do chấn thương cột sống của GS Liêm cùng các đồng nghiệp tại Hệ thống Y tế Vinmec đã tiếp tục gây tiếng vang trong giới y học khi đem lại sự thay đổi cuộc sống cho nhiều người bệnh. “Liệu pháp ghép tế bào gốc đang được thực hiện tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec theo quy trình chặt chẽ, đúng tiêu chuẩn quốc tế để đem lại hiệu quả cao nhất. Trong tương lai, phương pháp này có thể mở rộng để điều trị nhiều bệnh khác như đột quỵ não, nhồi máu cơ tim, tiểu đường, Parkinson…”, Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm chia sẻ. Được biết, từ năm 1996 đến nay, Việt Nam đã có 5 cá nhân được trao giải thưởng Nikkei trong các lĩnh vực: Kinh tế có GS Võ Tòng Xuân (2002), ông Trương Gia Bình (2013), bà Mai Kiều Liên (2015); trong lĩnh vực Văn hóa là NSND Đặng Nhật Minh (1999) và nhà văn Bảo Ninh (2011). GS. Nguyễn Thanh Liêm là người Việt Nam đầu tiên được nhận giải thưởng Nikkei trong lĩnh vực khoa học công nghệ. Giải thưởng Nikkei Châu Á được sáng lập bởi Tập đoàn truyền thông uy tín hàng đầu Nhật Bản Nikkei Inc. từ năm 1996 và được tổ chức hàng năm. Giải thưởng danh giá này trao cho những cá nhân, tổ chức có những đóng góp và cống hiến nhằm cải thiện cuộc sống cho người dân tại châu Á trong ba lĩnh vực: Kinh tế khu vực và đổi mới doanh nghiệp, Khoa học công nghệ và Văn hóa.