Co cứng bụng có thể là một trong những dấu hiệu đầu tiên của ngộ độc thực phẩm. Chườm ấm, trà thảo dược hoặc rượu gừng có thể giúp giảm đau, nhưng tránh cà phê hoặc rượu, có thể càng gây kích ứng và dẫn đến mất nước. Gọi cho bác sĩ nếu đau bụng không giảm trong vòng 48 giờ - nhưng nếu bị đau dữ dội đột ngột thì cần tìm trợ giúp y tế ngay. Buồn nôn và lợm giọng là triệu chứng thông thường của ngộ độc thực phẩm. Nó thường kèm theo nôn hoặc muốn nôn. Trà gừng là một phương thuốc tại nhà tốt cho buồn nôn, hoặc có thể thử các thuốc không cần đơn như Dramamine hoặc Pepto-Bismol. Như với bất kỳ loại thuốc nào khác, trước tiên hãy hỏi bác sĩ, nếu bạn bị dị ứng, hoặc nếu bạn đang mang thai hoặc đang cho con bú. Nếu bị ngộ độc thực phẩm, bạn có thể bị tiêu chảy do chất độc trong hệ tiêu hóa. Tiêu chảy có thể dẫn đến mất nước nguy hiểm, vì vậy hãy đảm bảo giữ đủ nước bằng cách uống nước hoặc Gatorade và tìm chăm sóc y tế nếu các triệu chứng trầm trọng. Ngoài ra, hãy hỏi bác sĩ về probiotics để khôi phục vi khuẩn lành mạnh trong ruột. Tìm chăm sóc y tế, nếu bạn thấy máu trong chất nôn hoặc trong phân, vì điều này có thể báo hiệu mức độ ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng hơn như E. coli. Trẻ nhỏ và người cao tuổi có nguy cơ cao bị một dạng E.coli đe dọa tính mạng có thể dẫn đến suy thận. Khi cơ thể chống lại chất độc, bạn có thể bị sốt nhẹ. Thông thường, sốt do ngộ độc thực phẩm là sốt nhẹ. Đo nhiệt độ thường xuyên, và nếu nó vượt quá 38 3, hãy hỏi ý kiến ​​bác sĩ. Thông thường, bạn sẽ cảm thấy chán ăn khi bị ngộ độc thực phẩm. Tuy nhiên, nếu không thể ăn hoặc uống được gì trong quá 12 tiếng đồng hồ, kèm theo đó là các triệu chứng mất nước, chẳng hạn như đái ít, miệng khô, khát nhiều, lơ mơ và chóng mặt và/hoặc nhiệt độ trên 38 , hãy tìm ngay chăm sóc y tế vì điều này có thể báo hiệu một tình trạng nghiêm trọng hơn. Nôn là một trong những dấu hiệu điển hình và sớm của ngộ độc thực phẩm. Tuy gây khó chịu nhưng đây cũng là một trong những cách để cơ thể cố gắng loại bỏ chất độc. Tuy nhiên, nôn nhiều có thể dẫn đến mất nước nghiêm trọng, do đó, hãy uống đủ nước và gọi cho bác sĩ nếu bạn không thể đưa thức ăn và nước uống vào người trong hơn 12 tiếng đồng hồ. Giống như nhiều bệnh khác, bạn có thể cảm thấy yếu và cực kỳ mệt mỏi khi bị ngộ độc thực phẩm. Mất nước và không ăn/uống được sẽ càng làm tăng cảm giác mệt mỏi, vì vậy hãy đảm bảo cho cơ thể được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, nếu cảm thấy mệt lả kèm theo cảm giác kiến bò ở tay, hãy tìm sự chăm sóc y tế ngay lập tức. Vì cơ thể bị mất nước, bạn có thể bị đau đầu khi ngộ độc thực phẩm. Đau đầu thường là nhẹ và có thể điều trị bằng thuốc không cần đơn, nhưng nếu cơn đau trở nên trầm trọng và kèm theo cảm giác lú lẫn, mờ mắt hoặc cứng gáy thì cần tìm trợ giúp y tế ngay. Mất nước cũng là thủ phạm gây cảm giác choáng váng chóng mặt khi bị ngộ độc thực phẩm. Hãy giữ đủ nước và hạn chế vận động, và gọi cho bác sĩ nếu tình trạng nặng hơn hoặc đi kèm với các triệu chứng khác như mờ mắt hoặc yếu cơ. Trong một số trường hợp, ngộ độc thực phẩm do vi-rút có thể gây ra tình trạng gọi là viêm khớp phản ứng, một dạng viêm khớp xảy ra do phản ứng với tình trạng viêm ở ruột. Các triệu chứng có thể xảy ra 2-4 tuần sau nhiễm trùng ban đầu và có thể bao gồm loét miệng, sốt và sụt cân cùng với đau khớp. Tham khảo ý kiến ​​bác sĩ để có chẩn đoán dựa trên các triệu chứng và tình trạng ô nhiễm thực phẩm ban đầu. Nhiều triệu chứng ngộ độc thực phẩm rất giống với cúm, nhưng nếu đang mang thai, hãy thận trọng hơn. Một dạng ngộ độc thực phẩm rất nghiêm trọng gọi là nhiễm Listeria có thể gây ra triệu chứng giống như cúm ở phụ nữ mang thai và nhiễm trùng có thể dẫn đến sinh non hoặc thai lưu. Người cao tuổi hoặc bị suy giảm miễn dịch cũng có nguy cơ bị nhiễm khuẩn huyết hoặc viêm màng não. Nôn và tiêu chảy có thể dẫn đến mất nước và các muối khoáng quan trọng. Mặc dù đây là một biến chứng nghiêm trọng của ngộ độc thực phẩm, song người lớn bình thường có thể bù lại bằng cách uống nước. Tuy nhiên, trẻ sơ sinh, người già và người bị suy giảm miễn dịch có thể bị mất nước nghiêm trọng và cần phải nhập viện để truyền dịch. Các triệu chứng thần kinh như mắt mờ, yếu cơ và tê bì ở cánh tay có thể là dấu hiệu của tình trạng nghiêm trọng hơn và cần được chăm sóc y tế ngay lập tức. Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi các triệu chứng và thời gian bệnh để xác định xem ngộ độc thực phẩm có phát triển thành tình trạng nghiêm trọng hơn hay không. Nếu các triệu chứng ngộ độc thực phẩm bao gồm nhìn mờ hoặc nhìn đôi hoặc khó nuốt, hãy tìm sự chăm sóc y tế - đó có thể là ngộ độc botulinum, một dạng ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng và có thể gây tử vong. Botulinum (ngộ độc thịt) thường xảy ra sau khi ăn thực phẩm đóng hộp không đúng cách (đặc biệt là rau đóng hộp tại nhà), cá lên men và khoai tây được nướng trong giấy nhôm. Hoàng đản - vàng da và vàng mắt - có thể xảy ra do nhiễm viêm gan A từ thực phẩm. Tuy ít gặp, bệnh dễ lây và và có thể lây từ người sang người hoặc do ăn hay uống phải thức ăn hoặc nước nhiễm bệnh. Các triệu chứng viêm gan A thường xuất hiện sau khoảng 28 ngày kể từ khi nhiễm vi-rút, nhưng có thể xuất hiện sớm chừng 2 tuần sau nhiễm trùng ban đầu. Hãy hỏi ý kiến ​​bác sĩ nếu nhận thấy các dấu hiệu của vàng da hoặc nghi ngờ mình có thể đã bị phơi nhiễm với vi-rút viêm gan A. Theo