Trong lá tâm thư dài 7 trang A4 gửi đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, BS Hoàng Công Lương, bày tỏ tâm thư này là “chắt lọc những lời này từ nước mắt và niềm tin, mong các bác giúp đỡ xem xét lại bản chất vụ án, đảm bảo xét xử minh bạch và công bằng đúng người đúng tội, không hàm oan người vô tội”. Trong tâm thư, BS Lương xưng mình là "cháu", sinh năm 1986, công tác tại Đơn nguyên thận nhân tạo, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình với nhiệm vụ là bác sĩ điều trị. Nêu lại sự việc, trích lục các báo cáo, tài liệu, tiến trình vụ việc, bác sĩ Lương khẳng định: “Với trách nhiệm của bác sĩ điều trị, 3 bác sĩ chúng cháu (ê kíp thực hiện chạy thận ngày 29/5 gồm 3 người - PV) đã làm hết chức trách và nhiệm vụ trong công tác khám và cứu chữa người bệnh. Bác sĩ điều trị chúng cháu không được đào tạo chuyên môn về các trang thiết bị cũng như hệ thống nước RO sử dụng cho chạy thận nhân tạo và không có chuyên môn nghiệp vụ, khả năng kiểm soát chất lượng nước RO có đảm bảo hay không”. Anh cũng chia sẻ, gần 1 năm qua, không ngày nào anh không nghĩ về sự cố đã xảy ra. “Khi nhận được tội danh “Tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, bản thân cháu rất bàng hoàng, đau xót, không thể cắt nghĩa nổi vì sao cháu lại là can phạm tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, trong khi trách nhiệm đó không thuộc về cháu”, BS Lương viết. Kể lại diễn biến sự việc, BS Lương cho biết: “Ngày 29/5/2017, cháu cùng 2 bác sĩ, 9 điều dưỡng đến làm việc như thường ngày và được điều dưỡng trực ngày 28/5 thông báo phòng vật tư – TBYT báo đã sửa xong hệ thống nước RO, có thể chạy thận hoạt động bình thường (có biên bản bàn giao), các điều dưỡng khởi động hệ thống nước RO, thấy các chi số trong giới hạn bình thường. Vì thế sau khi rửa máy thận, kiểm tra (test) máy thận thấy các chỉ số bình thường, các điều dưỡng đã lắp quả lọc máu vào máy, thấy máy hoạt động bình thường, khám sức khỏe thấy bệnh nhân đủ điều kiện chạy thận, BS Lương cùng 2 bác sĩ khác mới ra y lệnh lọc máu cho các bệnh nhân, điều dưỡng kết nối máy thận với bệnh nhân. Tuy nhiên, chạy thận nhân tạo được hơn 30 phút, một số bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ngứa khắp người, tức ngực, khó thở, đau bụng, tiêu chảy, buồn nôn. Ngay lập tức, việc chạy thận nhân tạo cho tất cả các bệnh nhân đều dừng lại và báo cáo lãnh đạo khoa, lãnh đạo bệnh viện, xin nhân lực hỗ trợ cấp cứu. Sự cố hy hữu đã khiến 8 bệnh nhân tử vong, 120 bệnh nhân suy thận mạn phải chuyển về các bệnh viện tại Hà Nội để chạy thận nhân tạo. Nguyên nhân tử vong sau đó được xác định là do trước đó một ngày, đơn vị sửa chữa bảo dưỡng đã bất cẩn để tồn dư một lượng lớn hóa chất trong hệ thống nước RO để chạy thận nhân tạo. Theo BS Lương, trước ngày các bác sĩ tiến hành chạy thận cho bệnh nhân, ngày 28/5/2017, công việc sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống nước RO được thực hiện bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn. Phòng vật tư-trang thiết bị y tế của Bệnh viện có cử người giám sát quá trình này. BS Lương cho rằng công việc liên quan đến sửa chữa bảo dưỡng hệ thống nước RO "không liên quan đến chuyên môn và trách nhiệm của cháu và các đồng nghiệp", họ đã thực hiện công việc của mình "theo đúng quy trình chạy thận nhân tạo chu kỳ được Bộ Y tế ban hành năm 2014" và khi đã được bàn giao từ phòng Vật tư để sử dụng thì có nghĩa "nguồn nước đã đảm bảo an toàn". "Nhiệm vụ và trách nhiệm đảm bảo nguồn nước RO là trách nhiệm của đơn vị sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO và phòng Vật tư – TBYT của bệnh viện. Chúng cháu chỉ là người sử dụng nguồn nước RO để phục vụ cho công tác chạy thận nhân tạo, sau khi đã được bàn giao”, BS Lương viết. "Bác sĩ chúng cháu sẽ phải chịu trách nhiệm về công tác khám chữa bệnh nếu dẫn đến tử vong, nhưng không thể buộc chúng cháu phải gánh trách nhiệm không thuộc về chuyên môn, nghiệp vụ của mình", bác sĩ Lương viết. BS Lương cũng bày tỏ thấy may mắn, biết ơn vì nhận được sự quan tâm, ủng hộ của Vụ Pháp chế Bộ Y tế, Hội Hồi sức cấp cứu và chống độc Việt Nam, Tổng hội y học Việt Nam, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cùng rất nhiều chuyên gia đầu ngành thận học, đồng nghiệp... Hơn 10.000 đồng nghiệp, người dân đã ký tên mong muốn vụ án được xét xử đúng pháp luật, công bằng. Trước đó, tháng 5/2017 tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy sự cố y khoa nghiêm trọng khiến 8 người tử vong. Cơ quan chức năng nhận định nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ chất florua trong các mẫu nước RO dành cho chạy thận được xét nghiệm cao gấp 245 - 260 lần cho phép, khiến cho các bệnh nhân bị ngộ độc dẫn đến tử vong. Ngày 22/2, VKSND tỉnh Hòa Bình đã hoàn tất cáo trạng và ra quyết định truy tố 3 bị can, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương, về các tội "Vô ý làm chết người" và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Ngày 28/2, VKSND tỉnh Hòa Bình có thông báo đính chính quyết định truy tố. Theo đó, bác sĩ Lương bị truy tố với tội danh "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".