Tác động của trò chơi điện tử đối với sức khoẻ vẫn luôn được nghiên cứu và thảo luận, và đây vẫn là một chủ đề gây tranh cãi. Theo Hội Phần mềm Giải trí, 63% số hộ gia đình trên khắp nước Mỹ có ít nhất một người chơi điện tử ít nhất 3 tiếng mỗi tuần, khiến việc này trở thành một trong những hoạt động giải trí phổ biến nhất. Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Khoa Tâm lý học tại Đại học Montréal và Viện Douglas ở Québec, Canada đã phát hiện ra rằng các game hành động có ảnh hưởng xấu trực tiếp đến não. Nghiên cứu bắt nguồn từ hai đề xuất: Thứ nhất, các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng các video game chiến đấu - được định nghĩa là "trò chơi bắn nhau giữa người thứ nhất và người thứ ba " - đôi khi được các chuyên gia khuyên dùng để tăng sự chú ý thị giác của trẻ em và người lớn. Thứ hai, theo nghiên cứu trước đây của TS. Gregory West, tác giả chính của nghiên cứu, những người chơi game hành sử dụng một chiến lược định hướng đặc biệt gọi là "học đáp ứng", dựa trên việc hình thành một "thói quen" định hướng và phụ thuộc vào thói quen này. Học đáp ứng cũng liên quan đến giảm chất xám của hồi hải mã, một vùng của bộ não liên quan đến trí nhớ ngắn hạn và định hướng. Lượng chất xám thấp trong vùng não này có liên quan đến bệnh Alzheimer, trầm cảm, và rối loạn stress sau chấn thương. TS. West và các cộng sự đã xem xét tác động của các video game hành động trên hồi hải mã, đồng thời cũng tính đến mọi liên kết với thể vân, vùng não nhận các tín hiệu từ hồi hải mã. Thể vân cũng chứa nhân đuôi, đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành thói quen và trí nhớ qui trình - loại trí nhớ mà chúng ta dùng để biết cách đi bộ, bơi hay đạp xe. Theo nghiên cứu hiện có, TS. West và các cộng sự ghi nhận rằng "nhân đuôi có chung mối quan hệ tỷ lệ nghịch với hồi hải mã". Điều này có nghĩa là nếu chúng ta dựa dẫm quá nhiều vào thói quen và trí nhớ qui trình, chúng ta sẽ không phát huy hết năng lực học tập chủ động được thúc đẩy bởi hồi hải mã. Điều này có thể khiến hồi hải mã bị teo đi, dẫn đến cấu trúc não không lành mạnh. Có 51 game thủ nam và 46 nữ được tuyển chọn vào nghiên cứu và được giao nhiệm vụ chơi các game hành động - trong trường hợp này là những game bắn súng như Call of Duty - hoặc những video game trên nền 3D như loạt game Super Mario. Các đối tượng đầu tiên sẽ được kiểm tra xem họ là "những người học không gian", dựa vào các manh mối thị giác và những dấu mốc để tìm đường đi qua một môi trường cụ thể, hay là "những người học đáp ứng ", hoàn toàn dựa vào thói quen có được để định hướng. Hồi hải mã của những người học không gian hoạt động nhiều hơn, trong khi những người học đáp ứng lại có khuynh hướng ít sử dụng vùng này hơn. Đối với bài kiểm tra này, các nhà nghiên cứu đã phát triển một "mê cung ảo 4x8", một nhiệm vụ khuyến khích người chơi đưa ra một chiến lược định hướng có liên quan đến hồi hải mã hoặc nhân đuôi. Nhiệm vụ thực tế ảo bao gồm mê cung 8 hướng trong một môi trường có các điểm mốc xa (xa tầm nhìn của người chơi) và các điểm mốc gần (gần tầm nhìn của người chơi) gồm: hai cái cây, một hòn đá và các dãy núi. Sau khi xác định những game thủ là người học đáp ứng và người học không gian, các nhà nghiên cứu yêu cầu họ chơi các trò chơi điện tử hành động và trò chơi điện tử trên nền 3-D. Kết quả cho thấy với cùng thời lượng (90 giờ) cho việc chơi game đã có những ảnh hưởng khác nhau tùy thuộc vào loại game: game hành động dẫn đến teo hồi hải mã, trong khi game trên nền 3D làm tăng chất xám. Các nhà nghiên cứu tin rằng những người học đáp ứng có thể tăng lượng chất xám nếu "được khuyến khích sử dụng các chiến lược không gian". TS. West và các đồng nghiệp của ông cũng gợi ý rằng các nhà phát triển game thậm chí có thể ngăn không để game hành động dẫn đến teo hồi hải mã bằng cách thay đổi thiết kế của trò chơi. Các game hành động, thường bao gồm một màn hình trước mặt hiển thị hệ thống định vị trong trò chơi để hướng người chơi đến địa điểm hoặc sự kiện tiếp theo", khiến người chơi không chủ động sử dụng các chiến lược không gian. Các nhà nghiên cứu cho rằng nếu không có điều này thì có thể tránh những những ảnh hưởng tiêu cực của trò chơi lên não. Sau khi xem xét những phát hiện này, các tác giả khuyên nên thận trọng khi “kê đơn” game hành động cho các game thủ trẻ, vì chúng có thể sẽ gây nhiều tác hại hơn là hiệu quả. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu gợi ý rằng việc giảng dạy thông qua trò chơi điện tử phải được điều chỉnh cho phù hợp với nhu cầu của từng cá nhân liên quan. Ví dụ những bệnh nhân Parkinson cũng bị sa sút trí tuệ và bệnh nhân Alzheimer, tâm thần phân liệt, trầm cảm, và rối loạn stress hậu chấn thương không nên tiếp xúc với các video game hành động vì họ vốn dĩ đã có lượng chất xám thấp hơn. "Ngược lại, những bệnh nhân mắc bệnh Parkinson không bị sa sút trí tuệ thường biểu hiện rối loạn chức năng trong ở hạch đáy, và có thể được lợi từ các video game hành động." Nghiên cứu được công bố trên tờ Molecular Psychiatry. Theo