Đồ chơi tình dục ( sextoy ) đang ngày càng phổ biến và được nhiều người yêu thích, đặc biệt là giới trẻ. Nhưng sextoy lại tiềm ẩn nhiều nguy hại cho sức khỏe tình dục của của chính người sử dụng mà không phải ai cũng biết. Chỉ cần đánh từ khóa sextoy trên các trạng mạng tìm kiếm, trong tích tắc sẽ cho ra hàng vạn phản hồi. Điều đó cho thấy nhu cầu dùng dụng cụ, đồ chơi tình dục của mọi người lớn thế nào. Độ đa dạng về mẫu mã, chất liệu cũng khiến nhóm hàng đồ chơi này muôn hình vạn trạng, với nhiều mô hình, vật dụng, đồ chơi đáng kinh ngạc. Từ con búp bê to như người thật, đến các loại dương vật giả các kích cỡ, chất liệu, hình thù, kiểu dáng... Thực ra sextoy cũng có những tác dụng nhất định cho những người độc thân giải quyết nhu cầu sinh lý mà không phải tìm đến các tụ điểm mại dâm để phải đối mặt nguy cơ rước bệnh xã hội. Nếu ai đó khẳng định sextoy chỉ là thứ đồ chơi của giới trẻ, làm thỏa mãn những người thích cảm giác lạ, điều này cũng không hẳn đúng. Ngay trong những gia đình mà người chồng yếu sinh lý, mắc chứng xuất tinh sớm, thì sextoy là một cứu cánh để thỏa mãn nhu cầu gối chăn cho vợ. Khi được thỏa mãn về nhu cầu tình dục, người vợ sẽ cân bằng được cuộc sống, chăm sóc gia đình tốt hơn, tránh nguy cơ rạn vỡ... Tuy nhiên, việc sử dụng những thứ không phải là da thịt thật cũng có những mặt trái đáng ngại. Sử dụng sextoy cũng có những yêu cầu khắt khe. Nếu lạm dụng hoặc sử dụng không đúng cách sẽ gặp những tác hại nguy hiểm cho sức khỏe, ảnh hưởng có tính lâu dài. Đây là nguy cơ đáng ngại nhất cho những tín đồ của sextoy, đặc biệt là phụ nữ. Máy rung và các loại dương vật giả là hai “tội phạm” nguy hiểm nhất gây ra các viêm nhiễm sinh dục cho chị em. Dụng cụ tình dục thường làm bằng nhựa, có độ cứng nhất định, nên nguy cơ trầy xước rất dễ xảy ra. Việc tác động mạnh và liên tục của máy khi cảm xúc đang cao trào dễ khiến nữ giới bị tổn thương thành âm đạo, gây xước và chảy máu. Từ những tổn thương này, vi khuẩn, ký sinh trùng (trùng roi) và virut (nguy hiểm nhất là virut Herpes sinh dục ) dễ xâm nhập, tấn công, gây nhiễm khuẩn và viêm âm đạo, cổ tử cung, thậm chí lan lên cả buồng tử cung... Ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng sinh sản của nữ giới. Hơn nữa, nếu sử dụng quá đà, dương vật giả còn có thể làm thủng cùng đồ (vị trí sâu nhất của âm đạo) - đây là một tai biến và là cấp cứu ngoại khoa khẩn cấp. Ngoài ra, viêm nhiễm còn xảy ra khi chưa vệ sinh đồ chơi của mình kỹ lưỡng sau mỗi lần sử dụng, khiến chúng còn sót lại những “tàn dư” sau khi dùng. Đây là nguồn ẩn nấp các tác nhân gây bệnh lây truyền tình dục. Vì vậy vấn đề vệ sinh đồ chơi, dụng cụ tình dục là vô cùng quan trọng. Đối tượng dùng sextoy có một bộ phận không nhỏ là các thanh niên mới lớn. Do tò mò, tự tìm hiểu thông tin trên mạng, sách báo rồi tìm mua các loại sextoy về “tự xử”, nên nhiều người đã gặp phải tai biến, sang chấn cơ quan sinh dục trong quá trình sử dụng các loại đồ chơi nhạy cảm này. Có người bị tụ máu, sưng phù, tổn thương cậu nhỏ, có người do nghịch sai tư thế còn dẫn đến cong vẹo dương vật, hoặc sang chấn cơ quan sinh dục. Đa phần các sản phẩm đồ chơi, dụng cụ tình dục có mặt trên thị trường hiện nay chủ yếu là hàng Trung Quốc, nhiều sản phẩm nhập qua đường tiểu ngạch nên khả năng kiểm định chất lượng xem có chất độc hại không, có ảnh hưởng đến sức khỏe người sử dụng không, đang là vấn đề còn bỏ ngỏ. Đa phần các sản phẩm này đều có chứa các chất độc hại như silicon và phthalates. Silicon được dùng làm nguyên liệu chế tạo đồ chơi tình dục do chúng có độ dẻo, đàn hồi và có tính chất như “đồ thật”. Tuy nhiên, silicon không thấm nước khiến mồ hôi trong cơ thể bị ứ đọng, lỗ chân lông bị bít kín gây ra viêm nhiễm... Chưa hết, nếu chất tiếp xúc trực tiếp với bề mặt da mỏng trong nhiều giờ thì nó có khả năng sẽ gây ra mẩn ngứa, dị ứng. Phthalates được tìm thấy chủ yếu trong các đồ nhựa. Phthalates bị liệt vào danh sách các chất có hại cho cậu bé, sẽ làm rối loạn giai đoạn sinh tinh trùng, hậu quả là cả số lượng lẫn hoạt động của tinh trùng đều giảm thấp. Với chị em, chất này ảnh hưởng tới rối loạn nội tiết và là nguyên nhân dẫn đến ung thư vú và gan. Sextoy là một thứ đồ chơi nguy hiểm. Việc lạm dụng những công cụ hỗ trợ sẽ dẫn đến những nhìn nhận lệch lạc về tình dục, dẫn đến tổn thương về mặt tâm sinh lý, thậm chí dẫn đến lối sống bệnh hoạn. Cường độ hoạt động của những món sextoy này khá cao, nhanh tạo khoái cảm và đưa người dùng đạt tới đỉnh cao cảm xúc, vì thế sử dụng lâu dài sẽ làm người dùng quen với cường độ đó sau này đối với các quan hệ thể xác thực sẽ rất khó đạt được cực khoái. Theo BS.