Theo phản ánh của người dân, thời gian gần đây tại Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) xuất hiện dịch vụ chụp ảnh lấy ngay ngay trong cơ quan nhà nước. Dịch vụ chụp ảnh này được mở do một hộ cá nhân bên ngoài vào làm và thu phí, nhưng lại được lãnh đạo trung tâm sắp sếp cho một phòng làm việc “chuyên nghiệp” ngay trong đơn vị. Nhiều người dân thắc mắc, để mở được phòng chụp ảnh này trong cơ quan nhà nước chắc là người thân hoặc có mối quan hệ thân thiết với lãnh đạo trung tâm, hoặc phải mất chi phí không hề nhỏ?. Trước phản ánh trên, đã vào cuộc tìm hiểu sự việc. Thực tế cho thấy, những gì đang diễn ra tại Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình như người dân phản ánh là đúng sự thực. Theo đó, phòng chụp ảnh dịch vụ này được bố trí trên tầng 3 tại dãy nhà khám bệnh của trung tâm. Từ tầng 1 theo hướng cầu thang lên phòng chụp ảnh này được rán đầy các biển chỉ dẫn đến phòng chụp ảnh. Theo chỉ dẫn này, không khó để phóng viên đến được phòng dịch vụ chụp ảnh lấy ngay. Căn phòng này rộng khoảng 15m2, bên trong vẫn còn một chiếc giường bệnh nhân. Trong phòng thoáng mát sạch sẽ được lắp thêm bộ khung có tấm vải nền màu xanh, vài ba chiếc ghế và bàn làm việc là chiếc máy vi tính cũng như hệ thống máy ảnh kết nối để hành nghề. Tại đây có một nhân viên thường xuyên túc trực (theo giờ hành chính trong tuần) để hành nghề chụp ảnh. Chị này cho biết, chỉ là người làm thuê cho một nhà ảnh ở bên ngoài, được đưa vào đây làm và trả lương hàng tháng. Các chi phí chụp ảnh thu được đều đem về nộp lại cho nhà chủ. “Dịch vụ chụp ảnh này là do trung tâm cũng như hiệu ảnh phối hợp làm”, chị này nói. Đề cập đến giá tiền thuê căn phòng, chị này nói không rõ và giới thiệu phóng viên mua son môi vì nhân viên này ngoài chụp ảnh còn làm thêm nghề dịch vụ bán son môi tại căn phòng này. Mỗi lần chụp dịch vụ ảnh lấy ngay tại đây có giá tùy theo bộ ảnh mà khách hành yêu cầu. Thấp nhất có già từ 25.000 đồng. Khách yêu cầu lấy thêm ảnh thì được in thêm sau đó trả thêm chi phí từ 10.000 đồng trở lên. Chụp ảnh và thanh toán tiền tại đây không hề có hóa đơn, chứng từ hay bảng giá quy định nào, tất cả được ngã giá, trao trả tiền như việc mua bán ngoài chợ. Để làm rõ thêm sự việc, đã có cuộc trao đổi với ông Đặng Hữu Lục - Giám đốc Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình. Ông Lục thừa nhận, việc trung tâm có người ngoài vào chụp ảnh dịch vụ là có thật. Dịch vụ này đã hoạt động được 6 tháng nay, trung tâm cho đơn vị hiệu ảnh này mượn phòng kinh doanh dịch vụ hoàn toàn miễn phí để hướng đến “sự hài lòng của người bệnh”. Ông Lục lý giải, trước kia khi người dân đến trung tâm khám sức khỏe làm hồ sơ xin việc hoặc đi học thường phải ra bên ngoài chụp ảnh thẻ dán vào hồ sơ. Thấy vất vả cho người dân, lãnh đạo trung tâm đã họp bàn và có ý định sẽ thực hiện dịch vụ chụp miễn phí cho người bệnh. Tuy nhiên kinh phí của trung tâm không có lại thiếu nhân lực nên không thể thực hiện được việc này. “Khi có một hộ dân kinh doanh dịch vụ ảnh bên ngoài đề xuất, chúng tôi đã đồng ý cho họ vào làm dịch vụ trong đơn vị để phục vụ người bệnh. Trung tâm với đơn vị này cũng chẳng có hợp đồng gì mà chỉ thông qua bằng miệng với nhau. Chúng tôi cho mượn phòng chụp ảnh hoàn toàn miễn phí mà không thu bất cứ chi phí nào. Dịch vụ kinh doanh chụp ảnh này thu mức giá bình dân, phục vụ người dân là chủ yếu”, ông Lục nói. Việc cho người ngoài vào cơ quan nhà nước kinh doanh dịch vụ thu lời có đúng với quy định? – PV đặt câu hỏi. Ông Giám đốc Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình nói: “Theo quy định là không đúng, làm theo quy định thì rất vướng. Thực ra có được phép hay không các anh (PV) cũng phải xem, có nhiều cái nó cũng rất khó”. Phóng viên hỏi tiếp: Việc cho người ngoài sử dụng miễn phí cơ sở vật chất của cơ quan nhà nước là trái quy định, đơn vị lại không thu thêm bất chi phí nào như: tiền điện, tiền nước, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự… có gây thất thoát tiền ngân sách nhà nước?. Ông Lục giải thích vòng vo rồi nói: “Nếu không cho họ (chụp ảnh) vào làm có tốt hơn việc cho vào hay không?”. Giám đốc Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình cho biết, giá mỗi lần chụp được trung tâm với "nhà ảnh" thống nhất là 20.000 đồng/lần. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, giá mà đơn vị chụp ảnh này đang thu cao hơn 5.000 đồng. Khi được phản ánh về việc này, ông Lục nói là chưa nắm được, liền lấy gọi điện thoại gọi và trao đổi ngay với chủ hiệu ảnh. Sau cuộc điện thoại, ông Lục nói: “Tôi sẽ cho điều chỉnh lại việc này”. sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.