Tại kỳ họp thứ 3- HĐND tỉnh Bạc Liêu khóa IX diễn ra từ ngày 6- 8/12, lĩnh vực y tế là một trong những vấn đề “nóng” nhận được sự quan tâm của người dân và chất vấn của đại biểu. Đại biểu Trần Thị Huỳnh Dao (Phó Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND tỉnh Bạc Liêu) đã đặt ra hàng loạt vấn đề: Người dân phản ánh, hiện nay chất lượng khám, điều trị bệnh tại một số bệnh viện (BV) trong tỉnh Bạc Liêu không cao; tinh thần thái độ phục vụ người bệnh của một bộ phận y, bác sĩ chưa tốt; thủ tục đăng ký khám bệnh còn rườm rà, mất nhiều thời gian, gây phiền hà cho người bệnh… “Ngành y tế có giải pháp gì để nâng cao y đức cho cán bộ ngành y tế, cũng như nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho nhân dân”, đại biểu Huỳnh Dao hỏi Giám đốc Sở Y tế. Trả lời đại biểu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu Bùi Quốc Nam thừa nhận, thời gian qua công tác khám, chữa bệnh vẫn còn nhiều khó khăn, bất cập. BV tỉnh vẫn còn nhiều hạng mục chưa được xây dựng đủ theo kế hoạch, trong đó 850 giường nhưng hiện nay chỉ đáp ứng được 650 giường; một số công trình của BV tỉnh đã xuống cấp chưa khắc phục kịp; thiếu năng lực có trình độ chuyên môn cao. Môi trường công tác ở một số BV trong tỉnh chưa tốt, trong đó có BV tỉnh; vai trò lãnh đạo của một số cơ sở y tế chưa sâu sát. Mặc khác, do chính sách thu hút của BV tư có nhiều ưu đãi, từ đó có nhiều bác sĩ được đào tạo có trình độ khá, giỏi đã bỏ BV công sang BV tư, làm ảnh hưởng đến việc phát triển chuyên môn kỹ thuật của ngành. Ngoài ra, trang thiết bị thiếu, cũ kỹ, lạc hậu, chậm được bổ sung thay thế; một số kỹ thuật cao chưa được triển khai, trong khi nhu cầu điều trị của nhân dân đòi hỏi ngày càng cao. Vấn đề vi phạm y đức của một số nhân viên y tế vẫn còn xảy ra; thủ tục đăng ký khám bệnh chưa gọn nhẹ, mất nhiều thời gian, gây phiền hà cho người bệnh. Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu cũng đưa ra hàng loạt giải pháp nhằm khắc phục những tồn tại trên, như: Tiếp tục tăng cường đầu tư nguồn lực cho ngành y tế như đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng; thực hiện có hiệu quả chính sách thu hút nguồn nhân lực có trình độ cao về công tác tại tỉnh; lập dự án mua sắm trang thiết bị cho các BV tỉnh và huyện trong năm 2017 và những năm tiếp theo, để đảm bảo đủ trang thiết bị điều trị bệnh cho nhân dân; xây dựng đề án triển khai các BV vệ tinh nhằm triển khai kỹ thuật cao tại tỉnh, gồm các chuyên khoa tim mạch, phụ sản, chấn thương chỉnh hình, ung bướu; xây dựng kế hoạch, đề án triển khai thực hiện tốt bộ tiêu chí chất lượng BV của Bộ Y tế ban hành, lấy người bệnh làm trung tâm, từng bước nâng mức chất lượng trong hoat động của BV; tiếp tục thực hiện các giải pháp đồng bộ làm giảm quá tải các BV, như cải cách thủ tục hành chính, cải tiến quy trình khám, chữa bệnh, triển khai mạnh mẽ việc ứng dụng công nghệ thông tin, hoàn thiện phần mềm quản lý khám, chữa bệnh thanh toán bảo hiểm y tế; sử dụng hệ thống điện tử, tự động, thẻ mã vạch đăng ký khám bệnh thuận tiện để rút ngắn thời gian chờ qua khám bệnh. Ngành y tế sẽ thường xuyên khảo sát thăm dò lấy ý kiến của người bệnh, thân nhân người bệnh để khắc phục tồn tại, làm hài lòng người bệnh; công khai số điện thoại đường dây nóng kịp thời nhận ý kiến phản ánh của người dân và nhân viên y tế có liên quan đến công tác khám, chữa bệnh tại các BV; thường xuyên tổ chức, phát động phong trào thi đua rèn luyện nâng cao y đức; phê phán và xử lý nghiêm minh những nhân viên y tế có biểu hiện tiêu cực trong khám, chữa bệnh; ngành y tế mong người dân chia sẻ và thường xyên đóng góp các vấn đề mà ngành y tế còn bất cập để trong thời gian tới phục vụ cho người bệnh tốt hơn. Trước phần trả lời trên của Giám đốc Sở Y tế, bà Trần Thị Huỳnh Dao tiếp tục tỏ ra băn khoăn vấn đề liên quan nguồn nhân lực ngành y tế. Bà Dao thẳng thắn: “Nhiều y, bác sĩ được đào tạo có trình độ khá, giỏi lại xin nghỉ việc ở BV công để về làm ở BV tư, đề nghị lãnh đạo Sở Y tế làm rõ hơn nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này. Giám đốc Sở đánh giá hiện tượng này có ảnh hưởng như thế nào đến công tác chuyên môn của các BV. Đối với chức năng của mình thì Sở Y tế có những đề xuất, giải pháp gì để nhằm khắc phục, hạn chế hiện tượng này không xảy ra trong thời gian tới?”. Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu Bùi Quốc Nam, thời gian qua, ngành y tế tỉnh không ngừng tăng cường đào tạo cán bộ, nhất là đội ngũ bác sĩ. Từ năm 2006 đến nay, tổng số bác sĩ đào tạo theo địa chỉ sử dụng đã ra trường là 183 người, đang đào tạo 254 bác sĩ đa khoa, đã đào tạo được 29 bác sĩ chuyên khoa cấp 2 và 260 bác sĩ chuyên khoa cấp 1, cùng 8 thạc sĩ y khoa. Ông Bùi Quốc Nam cũng thừa nhận, khoảng 5 năm trở lại đây, có tình trạng cán bộ y tế, nhất là cán bộ có trình độ đại học và sau đại học chuyển dịch từ BV công sang BV tư nhân. “Trong giai đoạn hiện nay, Đảng và Nhà nước chủ trương xã hội hóa, khuyến khích phát triển các hệ thống y tế tư nhân, trong đó có BV tư nhân. Chúng ta không có sự phân biệt đối xử giữa BV tư và BV công. Bởi vì BV tư hình thành sẽ góp phần giảm bớt sự quá tải cho các BV công, và cũng nhằm nâng cao chăm sóc sức khỏe nhân dân trên địa bàn tỉnh nói chung. Do vậy, việc chuyển dịch cơ cấu nguồn nhân lực từ BV công sang BV tư cũng không có gì đáng lo ngại”, ông Nam lý giải. Theo ông Bùi Quốc Nam, trước đây, trong tình hình thiếu hụt nguồn nhân lực thì chúng ta có lo lắng, các cơ sở y tế có phân vân là liệu nguồn dịch chuyển như vậy có ảnh hưởng thế nào đến chất lượng phục vụ của các cơ sở y tế công lập. Nhưng nhận thức lại thì thấy rằng, cho dù công lập hay ngoài công lập cũng là phục vụ nhân dân trên dịa bàn tỉnh. Rất ít số trường hợp bỏ đi ra ngoài tỉnh. Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu cho biết, lãnh đạo Sở Y tế và UBND tỉnh cũng đã ngồi đánh giá lại nguyên nhân, trong đó có vấn đề thu nhập ở cơ sở y tế công lập có hạn chế hơn so với tư nhân. Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề cốt lõi, mà vấn đề còn lại là môi trường làm việc ở các cơ sở y tế công có vấn đề, có bất cập, có hạn chế, thiếu sót. “Sớm nhìn ra hạn chế này, ngành y tế cũng đã chấn chỉnh trách nhiệm của những người đứng đầu trong các cơ sở y tế công lập, phải tạo điều kiện tốt nhất để cho bác sĩ, những người có trình độ có môi trường làm việc tốt, cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc sức khỏe nhân dân”, ông Nam nói. “Trong giời gian tới, để khắc phục tình trạng trên, ngành y tế tiếp tục đào tạo nguồn nhân lực từ nhiều nguồn như chính quy, theo địa chỉ sử dụng… Đến giai đoạn hiện nay, tình trạng thiếu hụt có trình độ đại học và sau đại học không còn là vấn đề quá gay gắt của ngành y tế”, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu quả quyết. Bà Lê Thị Ái Nam- Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, đánh giá, thời gian gần đây, ngành y tế tỉnh có nhiều cố gắng. Tỉnh cũng đã dành khoảng ngân sách rất lớn cho lĩnh vực y tế. Trước những tồn tại mà lãnh đạo Sở Y tế nêu ra trong phần chất vấn, bà Lê Thị Ái Nam đề nghị UBND tỉnh tăng cường hơn nữa trong việc chỉ đạo Sở Y tế phải có giải pháp hữu hiệu để khắc phục 2 vấn đề là chất lượng khám, chữa bệnh và y đức. Theo bà Lê Thị Ái Nam, người dân phản ánh trong đó có trách nhiệm quản lý của Sở Y tế là cao nhất. Do đó, Sở cần tăng cường trách nhiệm quản lý Nhà nước, nâng cao công tác kiểm tra về chất lượng khám, điều trị bệnh, y đức, chuyên môn của các cơ sở y tế, đặc biệt là các BV Đa khoa công lập. “Đề nghị UBND tỉnh tăng cường kiểm tra trách nhiệm thực thi công vụ của đội ngũ cán bộ, nhất là người đứng đầu các cơ sở y tế; kể cả thanh tra đạo đức công vụ của các bộ, công chức, viên chức ngành y tế. Sau đó, cần có giải pháp chấn chỉnh kịp thời những tồn tại, hạn chế của ngành”, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo rõ.