Bệnh tim - nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở cả nam giới và phụ nữ - có thể có nhiều hình dạng và cách thức, thậm chí có thể hoàn toàn không có triệu chứng nào rõ ràng. Các yếu tố nguy cơ bao gồm cao huyết áp, tiểu đường và béo phì. Phòng ngừa: Một lối sống lành mạnh cho tim bao gồm tập thể dục tim mạch thường xuyên, chế độ ăn ít muối và chất béo bão hòa, và giảm thiểu stress. Không hút thuốc là, tránh các loại thịt chế biến sẵn và các đồ uống đường, nhường chỗ cho đậu đỗ, trái cây và rau. Là một nhóm nhiều bệnh đặc trưng bởi sự phát triển của tế bào ác tính ở một hoặc nhiều nơi của cơ thể, ung thư đứng thứ hai ngay sau bệnh tim. Nghiên cứu ung thư liên tục tiến bộ, mang lại hy vọng mới cho cả những người có chẩn đoán ở giai đoạn cuối, nhưng ung thư vẫn là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong trên toàn thế giới. Phòng ngừa: Phát hiện sớm là một trong những cách quan trọng nhất để đánh bại căn bệnh chết người này. Biết về các yếu tố nguy cơ di truyền của bạn và đảm bảo để được sàng loại thích hợp tại nhà và tại cơ sở y tế là chìa khóa để xác định sớm ung thư. Nhưng cũng có những lựa chọn về lối sống có thể giúp ngăn ngừa bệnh: Không hút thuốc lá; chế độ ăn dựa trên thực vật; uống rượu vừa phải; tiêm phòng viêm gan B và HPV; sử dụng kem chống nắng; và tránh nắng lúc giữa trưa. Nhóm này bao gồm các bệnh như viêm phế quản mạn, khí phế thũng, hen, và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD). Triệu chứng chính của các bệnh này bao gồm khó thở, ho, và tiết nhiều đờm. Phòng ngừa: Quan trọng nhất là tránh hút thuốc là và các chất ô nhiễm không khí. Hút thuốc lá là nguyên nhân chính của COPD – căn bệnh chết người nhất trong nhóm này. Người hút thuốc lá dễ bị chết do bệnh gấp 12 lần so với người không hút; những người khác nên tránh hít khói thuốc là và các chất kích ứng như ô nhiễm không khí và hơi hóa chất. Các bài tập thở và ưỡn ngực cũng có thể giúp cho phổi và các cơ quan xung quanh luôn ở tình trạng tốt. Tuy thường bị nhầm với cơn đau tim, ban thân đột quị là mootjt ai biến chết người trong đó nguồn cung cấp máu cho não gặp trục trặc. Các tế bào não có thể bị tổn thương vĩnh viễn nếu bị cắt oxy trong một thời gian dài, đôi khi dẫn đến tử vong. Phòng ngừa: Giữ cholesterol và huyết áp ở mức đề xuất là hai cách chính để giảm khả năng bị đột quị. Các chuyên gia của Trường Y Harvard cũng khuyên nên tập thể dục thường xuyên, không hút thuốc, và duy trì chế độ ăn uống dựa trên ngũ cốc nguyên hạt, cá và rau, ít cholesterol và muối. Chế độ ăn này cũng có thể ngăn ngừa đường huyết cao, một yếu tố chính nữa góp phần gây đột quị. Biết các dấu hiệu và triệu chứng của đột quị cũng là chìa khóa để được chăm sóc cấp cứu ngay lập tức, có thể cứu được tính mạng. Bệnh Alzheimer là căn bệnh có sức tàn phá khủng khiếp ảnh hưởng đến nhiều người, đặc biệt là phụ nữ. Nguyên nhân của bệnh vẫn chưa được hiểu rõ nhưng nó được coi là sự kết hợp của các yếu tố bao gồm cả sức khoẻ và lối sống, di truyền và độc tố trong môi trường. Bệnh Alzheimer là hình thức phổ biến nhất của sa sút trí tuệ, thường bắt đầu chậm và nặng dần lên, gây mất trí nhớ, mất định hướng, thay đổi tâm trạng, và các vấn đề nhận thức khác. Phòng ngừa: Mặc dù không phải tất cả các trường hợp bệnh Alzheimer đều có thể ngăn ngừa được, song nguy cơ phát triển bệnh tăng lên khi các khía cạnh khác của sức khoẻ mất cân đối. Giữ cân nặng khỏe mạnh, tập thể dục đều đặn và ăn nhiều trái cây và rau có thể bảo vệ chống lại căn bệnh này. Theo Hội Bệnh Alzheimer Mỹ, duy trì kế nối xã hội vững chắc khi về già và tránh chấn thương vùng đầu cũng có xu hướng làm giảm nguy cơ. Tai nạn xảy ra với bất cứ ai ở bất cứ lứa tuổi nào, và đôi khi chúng gây chết người. Người cao tuổi đặc biệt dễ bị tai nạn thương tích vì các công việc thông thường trở nên khó thực hiện hơn. Phòng ngừa: Luôn thận trọng mỗi khi có thể là một cách dễ dàng để tránh một số tai nạn. Một số việc không bao giờ có thể lường trước, và tất cả những gì chúng ta có thể làm là chú ý và cố gắng tránh xa nguy hiểm. Tuân thủ những hướng dẫn an toàn cơ bản như thắt dây an toàn và không sử dụng điện thoại khi lái xe sẽ giúp ích. Áp dụng một số biện pháp an toàn giá rẻ xung quanh nhà cũng sẽ giảm nguy cơ tai nạn thương tích. Có nhiều loại bệnh tiểu đường khác nhau gây ra những mối đe dọa khác nhau. Khi không được điều trị hoặc quản lý bệnh đúng cách, các tác động tiêu cực có thể lan rộng đến tất cả các mặt sức khỏe và dẫn đến tử vong. Những bệnh chuyển hóa này đặc trưng bởi đường huyết trong thời gian dài. Phòng ngừa: Một số loại bệnh tiểu đường có thể phòng ngừa bằng cách tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh cộng với tích cực tập thể dục, trong khi một số loại khác cần dùng thuốc cùng với lối sống lành mạnh. Duy trì vận động và chế độ ăn nhiều chất xơ, chỉ số đường huyết thấp có thể giúp giữ cho cơ thể khỏe mạnh và giảm nguy cơ biến chứng từ bệnh tiểu đường. Những người thừa cân và những người có tiền sử gia đình bị bệnh tiểu đường có nguy cơ cao hơn, mặc dù vậy họ vẫn có thể thực hiện các biện pháp phòng ngừa bằng cách giảm cân, tập thể dục thường xuyên và ăn uống tốt hơn. Viêm phổi là một bệnh nhiễm trùng phổi do nhiều loại vi-rút và vi khuẩn gây ra, phần lớn đã được phòng ngừa bằng vắc-xin. Những bệnh thông thường này đe dọa tính mạng chủ yếu đối với những người bị suy giảm miễn dịch, trẻ em và người già.. Phòng ngừa: Tiêm phòng cúm là cách tốt cho bất cứ ai có nguy cơ cao bị bệnh nặng hoặc tử vong do cúm hoặc viêm phổi. CDC cũng khuyên bạn nên tuân thủ lịch tiêm chủng bệnh sởi, thủy đậu, ho gà và tránh nhiễm trùng bằng cách ho vào khuỷu tay của bạn, thường xuyên vệ sinh các bề mặt hay đụng chạm và rửa tay thường xuyên. Giữ hệ miễn dịch khỏe mạnh bằng các chế phẩm bổ sung tự nhiên như gừng và tỏi cũng có thể giúp giữ cho cơ thể khỏe mạnh. Thận chịu trách nhiệm lọc sạch máu, một công việc tối cần thiết để đảm bảo sức khỏe. Tuy bệnh nhân bị bệnh thận có thể duy trì sự sống nhờ sự hỗ trợ của chạy thận nhân tạo, nhưng đó chỉ là một giải pháp tạm thời để điều trị. Phòng Ngừa: May mắn là đối với hầu hết mọi người, có nhiều cách để đảm bảo thận luôn khỏe mạnh. Giữ cho lượng cồn và lượng đường ăn vào ở mức tối thiểu, uống đủ nước, và duy trì cân nặng khỏe mạnh là tất cả những gì bạn cần làm để hỗ trợ chức năng thận và sức khoẻ. Nhiễm trùng máu là tình trạng nhiễm độc máu do vi khuẩn gây ra, có thể gây ra sốc và tử vong. Phòng ngừa: Nhiễm trùng huyết là một cấp cứu y tế cần xử trí ngay. Cách tốt nhất để ngăn chặn tình trạng này dẫn đến chết người là đi khám ngay nếu nghi ngờ có nhiễm trùng hoặc có dấu hiệu nhiễm trùng tiến triển. Theo