Dưới đây là một vài bí quyết nằm trong tầm tay của bạn: Những người biết thưởng thức nghệ thuật, ballet và các hoạt động văn hóa khác cảm thấy hạnh phúc hơn và khỏe mạnh hơn, theo một nghiên cứu công bố trên tạp chí Journal of Epidemiology tháng năm 2011. Kết quả vẫn đúng ngay cả khi các nhà nghiên cứu đã kiểm soát các yếu tố khác ảnh hưởng đến hạnh phúc như thu nhập. Đối với nam giới, hoạt động thể chất, những thú vui ngoài trời và công việc tình nguyện cũng liên kết với hạnh phúc. Những người phụ nữ vui vẻ nhất thường đi nhà thờ và các sự kiện thể thao. Mối quan hệ nhân quả là không chắc chắn (có lẽ người hạnh phúc hơn sẽ tham gia các sự kiện văn hóa nhiều hơn những người khác), nhưng thông điệp rất rõ ràng: Sẽ chẳng có hại gì nếu bạn luôn sống chan hòa. Những người sở hữu vật nuôi là một nhóm khác có xu hướng hạnh phúc hơn. Một khảo sát trên những người có hoặc không nuôi thú cưng được công bố tháng Bảy năm 2011 trên Journal of Personality and Social Psychology thấy rằng những người nuôi chó cho biết con vật làm tăng sự tự tôn cũng như cảm giác sống có ý nghĩa và thuộc về nơi nào đó. Nghiên cứu cũng cho thấy vật nuôi có khả năng tương tự như bạn bè để ngăn cảm giác bị chối bỏ. Năm 2007, hai phần ba số hộ gia đình ở Mỹ có ít nhất một con vật cưng Sức mạnh của tư duy tích cực thực sự có tác dụng, theo một bài báo năm 2010 tổng kết 51 nghiên cứu trước đây về việc làm tăng hạnh phúc. Các nhà nghiên cứu đã mô tả chi tiết công trình của mình trên tạp chí Journal of Clinical Psychology, thấy rằng những người có thói quen viết ra ba điều tốt đẹp đã xảy đến với họ mỗi tuần biểu hiện sự gia tăng đáng kể trong hạnh phúc. Tổng kết thấy rằng những người viết thư tỏ lòng biết ơn đến những người khác cũng cho biết họ hạnh phúc nhiều hơn và kéo dài trong nhiều tuần. Và không cần đến bưu điện. Những người tham gia thậm chí không phải gửi thư thì mới tăng hạnh phúc – tuy nhiên ai cũng biết rằng việc gửi lời nhắn cảm ơn vào hộp thư có thể khiến niềm hạnh phúc lan tỏa ra khắp xung quanh. Tổng kết năm 2010 cũng thấy rằng nếu bạn cho đi, bạn sẽ nhận lại hạnh phúc. Và một nghiên cứu năm 2008 công bố trên tạp chí Science cho thấy những người dành tặng tiền thay vì tiêu tiền cho chính mình sẽ nhận được hạnh phúc gia tăng. Không chỉ có vậy, những người tình nguyện vì những lý do không vị kỷ còn sống lâu hơn, theo một nghiên cứu được công bố trong tháng Tám năm 2011 trên tạp chí Health Psychology. Lòng vị tha thậm chí còn liên quan với các mối quan hệ bền vững hơn: Một nghiên cứu năm 2006 cho thấy những người vị tha nhất cũng là những người dễ có hôn nhân hạnh phúc nhất Cởi mở và năng động, hướng ngoại cũng là kiểu tính cách hạnh phúc nhất. Không dễ dàng để nổi bật ở tất cả mọi nơi, nhưng bạn có thể “ăn trộm” bí quyết hạnh phúc của những người hướng ngoại: Nhìn quá khứ qua cặp kính màu hồng. Nghiên cứu được công bố tháng Sáu năm 2011 trên tạp chí Personality and Individual Differences thấy rằng hạnh phúc ở những người hướng ngoại nằm ở xu hướng họ luôn lưu luyến khi nhìn về quá khứ. Nhấm nháp những ký ức vui hoặc đặt những ký ức buồn dưới một ánh sáng lạc quan có thể giúp làm cho cuộc sống hạnh phúc hơn Nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng sự hài lòng trong chuyên chăn gối có vẻ liên quan đến hạnh phúc trong cuộc sống hàng ngày. Những phụ nữ sau mãn kinh có đời sống tình dục viên mãn nhìn chung cũng hạnh phúc hơn, theo một nghiên cứu năm 2008 được công bố trên tạp chí Journal of Sexual Medicine. Tương tự, những cặp đôi mới cưới có tính cách căng thẳng thấy rằng những lo lắng của họ dịu bớt khi cuộc sống tình dục tốt hơn, theo nghiên cứu được công bố năm 2010 trên tạp chí Social Psychological and Personality Science. Ôm hôn và sự âu yếm thể xác cũng làm tăng hạnh phúc ở đàn ông. Được rồi, bây giờ bạn đã có một con chó và đang trên đường ra bưu điện để gửi thư cảm ơn. Nhưng hãy cẩn thận: Một nghiên cứu tháng Năm năm 2011 cho thấy quá chăm chú vào hạnh phúc có thể lại khiến bạn kém hạnh phúc hơn. "Muốn có hạnh phúc có thể khiến bạn ít hạnh phúc," nhà nghiên cứu Iris Mauss, Đại học Denver, giải thích. "Nếu bạn cứ cố chăm chăm đi tìm hạnh phúc, thì có vẻ chất lượng hanh phúc lại tự giảm đi". Nghiên cứu, công bố trên tạp chí Emotion, thấy rằng những phụ nữ đánh giá hạnh phúc cao hơn hoặc tập trung vào nó một cách độc đoán hơn sẽ thực sự khó đạt được hạnh phúc. Có lẽ họ đã đặt ra tiêu chuẩn hạnh phúc quá cao, hoặc có lẽ họ quá chú trọng đến hạnh phúc cá nhân mà bỏ qua mất những điều thực sự làm cho mọi người hạnh phúc, như mối quan hệ với bạn bè và gia đình. Không phải việc cố gắng mưu cầu hạnh phúc là nguyên nhân khiến bạn thất bại, mà chỉ là có lẽ bạn sẽ muốn theo đuổi những hoạt động khiến bạn hạnh phúc, chứ không phải theo đuổi chính hạnh phúc. Theo