Hình ảnh mới của Lý Liên Kiệt khiến người hâm mộ anh xót xa. Tờ QQ cho rằng ở tuổi ngoài ngũ tuần, tài tử họ Lý tóc đã bạc gần hết, gương mặt tái nhợt, ngoại hình như người ở tuổi 70. Gương mặt nhiều nếp nhăn, mái tóc điểm bạc của Lý Liên Kiệt khiến nhiều người ngạc nhiên. Ở tuổi 53, anh đã già nua hơn hẳn. Ảnh: Sina. Nguồn tin thân cận chia sẻ trên QQ tiết lộ bệnh cường giáp trạng của nam diễn viên đã biến chứng vào tim và xương. Không chỉ gây ra hiện tượng nhịp tim nhanh trên 100 nhịp/phút, vùng xương sống Lý Liên Kiệt cũng khó giữ thẳng. Tờ 163 cho biết ngôi sao Kung Fu thường nói với bạn bè: "Ngày qua đời đã không còn xa". Gia đình tài tử cho biết cũng vì nhiều năm chay tịnh nên anh không quan tâm các tin đồn trên mạng, bao gồm cả dị nghị về tình hình sức khỏe của bản thân. "Mỗi lần đi chùa, tôi đều cảm thấy tĩnh tâm và bình yên. Trước đây, tôi thường thích những buổi tiệc bên bạn bè. Bây giờ có tuổi tôi không còn đam mê sự xô bồ", anh nói. Vua kungfu Lý Liên Kiệt vẫn còn sống nhưng ông trở nên tiều tụy vì căn bệnh cường giáp Lý Liên Kiệt cũng không suy nghĩ nặng nề chuyện sống chết. Trong buổi trò chuyện hồi giữa năm, anh tiết lộ về việc đã lo liệu xong hậu sự, dặn vợ những điều cần làm sau khi qua đời. Tình hình bệnh tật cùng những lời căn dặn của nam diễn viên khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng. Họ thắc mắc không hiểu cường giáp trạng là căn bệnh như thế nào mà có thể tàn phá cơ thể con người đến vậy? Theo y học, đây đúng hơn là một hội chứng chứ không phải là bệnh. Nó tập hợp các triệu chứng do nhiều bệnh gây nên, trong đó có bệnh bướu giáp trạng. Các biểu hiện hay gặp của bệnh là bướu cổ kèm triệu chứng tăng chuyển hóa: ăn nhiều, uống nhiều, gầy nhanh (trong một thời gian ngắn, người bệnh có thể sụt đến hơn 10kg), nhịp tim nhanh, đổ mồ hôi nhiều, trong người luôn có cảm giác nóng nảy, bực tức, khó ngủ, rối loạn kinh nguyệt, giảm đam mê tình dục… Có rất nhiều nguyên nhân bệnh cường giáp như: Hội chứng basedow, bướu giáp đa nhân hóa độc, viêm giáp bán cấp, cường giáp do quá tải iod, cường giáp do dùng thuốc... Hình ảnh cách đây 2 năm và bây giờ cho thấy Lý Liên Kiệt thay đổi khá nhiều. Anh cũng thừa nhận, khi mới bị bệnh, anh lo lắng vì tăng cân quá đà và giờ lại sợ khi có dấu hiệu giảm cân. Ảnh: Ifeng. Bạn có thể bị cường giáp khi mắc phải hội chứng Graves. Graves là một rối loạn tự miễn dịch khi các kháng thể được sản xuất bởi hệ miễn dịch sẽ kích thích tuyến giáp để tạo ra quá nhiều thyroxine. Đây là nguyên nhân phổ biến nhất dẫn tới bệnh cường giáp. Bên cạnh đó, những người mắc phải các vấn đề như u tuyến độc, bướu cổ đa nhân độc hại, bệnh Plummer cũng rất dễ bị cường giáp. Khi mắc những bệnh trên, một hoặc nhiều u tuyến của tuyến giáp sản xuất quá nhiều thyroxine dẫn tới thừa hormon này trong cơ thể. Nếu bạn bất ngờ bị viêm tuyến giáp cũng rất dễ dẫn tới mắc phải bệnh cường giáp. Thực tế, đôi khi tuyến giáp có thể bỗng dưng bị viêm vì lý do không rõ ràng. Viêm nhiễm có thể gây ra dư thừa hormone tuyến giáp được lưu trữ trong tuyến rò rỉ vào máu gây ra bệnh. Ngoài ra, một người bình thường cũng có thể bị cường giáp do sử dụng một số loại thuốc. Bạn hoàn toàn có nguy cơ bị cường giáp do thừa iot, dó sử dụng thuốc amiodarone, dopamin, glucocorticoid, furosemide… Lý Liên Kiệt bị phát hiện có bệnh cường giáp từ năm 2010. Căn bệnh khiến anh phát phì nhanh chóng, bị lồi mắt và nhiều biến chứng khác. Theo đúng đặc điểm phát tác của hội chứng này, dù thời gian mang bệnh chưa lâu nhưng chuyển biến của nó biểu hiện ra nhanh chóng. Chỉ vài tháng sau khi vua kungfu phát hiện bị hội chứng cường giáp, toàn bộ thể lực của ông đã kém đi trông thấy. Hiện tại, mặc dù Lý Liên Kiệt mới 53 tuổi nhưng vẻ ngoài của ông đã ốm yếu như người ngoài 70. Trong lần cuối cùng gần đây nhất, người hâm mộ đã không khỏi sửng sốt khi nhìn thấy ông xuất hiện với bộ dạng khá tiều tụy, gương mặt nhăn nheo, khắc khổ, ánh mắt bi quan và mệt mỏi. Bạo bệnh bất ngờ ập xuống, Lý Liên Kiệt cảm thấy bản thân vô cùng khốn khổ. Tâm sự với truyền thông, ông cho biết: "Tôi đang bị bệnh và tôi rất đau đớn". Đau đớn về thể xác và đau đớn vì ông không thể tiếp tục quay phim như trước đây được nữa, đặc biệt là các phim võ thuật hay phim có những cảnh hành động. Những năm qua, khi không đóng phim, Lý Liên Kiệt cùng vài người bạn thiền tu. Nam diễn viên kể một lần thiền trong điều kiện khắc nghiệt trên núi cao cách mặt biển 4.200 m ở Tây Tạng, cơ thể anh phản ứng trước tình trạng thiếu oxy nghiêm trọng. Anh cảm thấy mình cận kề cái chết khi không thể hít thở. Theo