Tiến sỹ Andrew Smiler cho biết việc dễ dàng tiếp cận với phim khiêu dâm trên mạng đang gây hậu quả về mặt tình dục cho nhiều thanh niên trẻ khỏe mạnh. Ông chia sẻ với tờ Independent: "Những chàng trai tôi tiếp xúc đa phần nằm trong độ tuổi từ 13-25. Phần lớn họ đều thể hiện sự khỏe mạnh thể chất." Ông cảnh báo rằng, do người xem phim khiêu dâm chủ yếu là người trẻ, thói quen này càng trở nên đáng báo động hơn. "Nếu bạn 17 tuổi và (thủ dâm) là 90% trải nghiệm về cực khoái tình dục của tôi, điều này có nghĩa tôi đã dành quá nhiều tâm sức cho hoạt động cụ thể đó, nhưng lại dành rất ít thời gian cho người khác. Từ đây sẽ dẫn tới việc bạn sẽ rất khó có ham muốn tình dục với một người khác. Thậm chí bạn sẽ thấy mình có những trải nghiệm ở hướng ngược hẳn lại - vốn rất khác so với việc quan hệ tình dục thật sự." Một nghiên cứu năm 2014 cho thấy cứ 3 người đàn ông thì có 1 người xem phim sex hàng ngày và trong bối cảnh thể loại phim này ngày càng thu hút người xem trong những năm gần đây - chủ yếu là do sự phát triển của điện thoại thông minh và kết nối dữ liệu siêu nhanh - con số này hiện nay thậm chí còn cao hơn. Tiến sỹ Angela Gregory, chuyên gia trị liệu tâm lý tình dục của bệnh viện Đại học Nottingham cho biết: "Nam giới đang ngày càng trở nên lãnh cảm với những kích thích tình dục với một người bạn tình, cả về mặt thể chất và tâm lý. "Một số người lại bị ám ảnh thái quá về tình dục và lúc nào cũng trong tình trạng bị kích thích. Nó giống như một chỗ ngứa họ không thể gãi được và lúc nào cũng hiện ra trong tâm trí," tiến sỹ Gregory giải thích. Mặc dù hoạt động tiêu thụ phim khiêu dâm ngày càng trở nên phổ biến nhưng tới nay vẫn chưa có chẩn đoán chính thức nào về chứng "nghiện phim khiêu dâm." Vì thế tiến sỹ Smiler, tác giả cuốn sách “Hẹn hò và Tình dục: Hướng dẫn cho nam thiếu niên thế kỷ 21" không thích dùng thuật ngữ này. Ngược lại, tiến sỹ Gregory lại tin rằng một số nam giới thực sự đã mắc chứng nghiện phim khiêu dâm. Bà thường xuyên gặp những thanh niên trẻ có vấn đề về cương dương nhưng họ không cho rằng lý do là vì xem phim khiêu dâm vì nghĩ rằng đây là một chuyện rất bình thường. May mắn là chứng rối loạn cương dương do phim khiêu dâm có thể chữa được, nhất là nếu bạn là nam giới trẻ và khỏe mạnh. "Nếu bạn ngừng thủ dâm, bạn có thể khởi động lại hệ thống sinh lý của mình về trạng thái kích thích bình thường," Gregory giải thích. Bà khuyến cáo các bệnh nhân của mình nên bỏ xem phim khiêu dâm trong vòng 90 ngày. Một số người thấy đó là việc dễ, số khác lại phải đấu tranh rất nhiều để từ bỏ. Tiến sỹ Smiler chỉ ra rằng bạn cần rèn luyện lại cả cơ thể lẫn tinh thần, vì thế ông đã nói chuyện với rất nhiều bệnh nhân về những điều mà họ cảm thấy hấp dẫn. Trong khi chứng rối loạn chức năng cương dương vì phim khiêu dâm là một vấn đề lớn với những người đàn ông thường xuyên thủ dâm khi xem phim sex thì bản thân việc xem loại phim này cũng tạo ra một tư tưởng không thực tế về tình dục. "Trong phim khiêu dâm, quan hệ tình dục luôn diễn ra rất dễ dàng. Tất cả mọi người đều tận hưởng nó và chẳng ai từ chối hay nói rằng 'Tôi không muốn làm điều đó'," tiến sỹ Smiler nói. "Nhưng trên thực tế, không phải lúc nào người ta cũng có hứng như vậy. Đôi khi bạn bị vấp khi đang cởi quần và chuyện đó rất buồn cười. Nhưng trên phim chẳng bao giờ có cảnh đó, và vì thế thanh niên nghĩ rằng quan hệ tình dục là rất dễ và họ chẳng biết phải làm gì khi lâm vào tình huống khác," ông giải thích. Vấn đề còn nằm ở chỗ đa phần mọi người có vẻ ngoài không giống các ngôi sao phim khiêu dâm. Tiến sỹ Smiler, người nghiên cứu chủ yếu nam thanh niên trẻ từ 13-25 tuổi và đã viết một cuốn sách về sự nam tính. Ông tin rằng xem phim khiêu dâm quá nhiều sẽ "thay đổi nhận thức và kỳ vọng của chúng ta về sự hấp dẫn của một người", tức là sẽ rất nhiều nam giới cảm thấy tiêu chuẩn của họ dần thu hẹp lại. Tiến sỹ Gregory tin rằng khi phim khiêu dâm ngày càng trở nên mạnh bạo, chân thực và phổ biến hơn, ngày càng có nhiều đàn ông chịu ảnh hưởng của các vấn đề về sự gần gũi và cưỡng chế tình dục.hậu Câu trả lời thực sự phụ thuộc vào từng cá nhân. Tuy nhiên tiến sĩ Smiler tin rằng một người đàn ông có thể thủ dâm theo phim khiêu dâm từ 1-3 lần một tuần và "sẽ không phải chịu ảnh hưởng gì với đời sống tình dục cá nhân so với 50 năm trước, thời kỳ đàn ông vẫn hay "tự sướng" trong lúc nhìn những tấm áp phích về những cô gái đẹp gắn trên tường." Nhưng nếu bạn thủ dâm theo phim sex mỗi ngày - và đó là hình thức đạt cực khoái duy nhất của bạn - đó là lúc rất nhiều vấn đề sẽ xuất hiện. Theo