Gần đây, quy tắc chuyên gia tâm lý không được phép đánh giá các chỉ số công khai và nói chuyện với báo chí về phát hiện của họ đang bị phá vỡ khi một số chuyên gia về sức khỏe tâm thần lên tiếng về ông Trump. Trong một nỗ lực nhằm cảnh báo dư luận, một số chuyên gia tâm lý học đã công bố những chẩn đoán của họ về tổng thống Trump trên tờ The Independent (Anh) kể từ khi ông này đắc cử đến nay. Gần đây nhất, John D. Gartner cho biết Trump "bị bệnh tâm thần nguy hiểm và không năng lực về mặt tính khí để làm tổng thống." Ông tin rằng Trump biểu hiện những dấu hiệu của "tính vĩ cuồng ác tính", được Từ điển tâm lý học Campbells định nghĩa là sự kết hợp của tính tự cao tự đại, rối loạn nhân cách chống xã hội, hung hăng và bạo hành. Vĩ cuồng là một trong những chẩn đoán phổ biến nhất từ các chuyên gia tâm lý về của ông Trump: "tính vĩ cuồng làm suy yếu khả năng nhìn nhận thực tế đến mức bạn không thể sử dụng logic để thuyết phục một người như vậy", chuyên gia tâm lý học lâm sàng, TS Julie Futrell nói với NY Daily News. "Ba triệu phụ nữ diễu hành ư? Không làm ông ấy nhíu mày. Cố vấn nói rằng một chính sách nào đó sẽ không hiệu quả ư? Ông ấy sẽ chẳng bận tâm. " Trước đó, trong tháng Mười hai, ba giáo sư hàng đầu về tâm lý đã viết thư cho tổng thống Barack Obama bày tỏ mối lo ngại nghiêm trọng của họ về sự ổn định tâm thần của ông Trump: "Các triệu chứng tâm thần bất ổn của ống ấy - bao gồm tính phô trương, bốc đồng, quá nhạy cảm với sự coi thường hay chỉ trích, và rõ ràng là không có khả năng phân biệt giữa tưởng tượng và thực tế - đã khiến chúng tôi hoài nghi về sự phù hợp của ông ấy trước những trách nhiệm chính thức to lớn ", các giáo sư từ Trường Y Harvard và Đại học California đã viết trong bức tâm thư gửi Tổng thống đương nhiệm, thúc giục ông yêu cầu "giám định y khoa và tâm thần kinh đầy đủ" cho Tổng thống mới đắc cử lúc đó. Ngay sau bầu cử, một nhóm có tên gọi Citizen Therapists Against Trumpism đã được thành lập, với sự tham gia của hàng ngàn nhà tâm lý học. Họ công bố một tuyên ngôn cảnh báo về “chứng loạn thần Trump”, trích dẫn những dấu hiệu đáng sợ sau: "Đổ lỗi và trục xuất những nhóm người bị coi là mối đe dọa, bao gồm cả những người nhập cư và tôn giáo thiểu số; bôi nhọ, chế nhạo, và hạ thấp các đối thủ và những người phê bình; nuôi dưỡng giáo phái Kẻ Mạnh kêu gọi sự sợ hãi và giận dữ; hứa hẹn sẽ giải quyết vấn đề của chúng ta miễn là chúng ta tin vào ông ấy; phát minh lại lịch sử và ít quan tâm đến sự thật (và) thấy không cần thiết phải thuyết phục hợp lý ". Ngay cả những người ủng hộ hăng hái nhất cũng khó có thể phủ nhận rằng Tổng thống Trump thể hiện ít nhất là 5 trong 9 nét tính cách của tĩnh vĩ cuồng. Thông qua nhiều cuộc phỏng vấn và những đoạn tweet nổi tiếng của mình, có vẻ như Trump chỉ tin vào những gì ca ngợi ông - bất cứ điều gì khác đều bị coi là “tin giả mạo”. Và theo các nhà tâm lý, sự mất liên kết bệnh lý này với hiện thực là rất nguy hiểm. Ông bao quanh mình bằng những người ngưỡng mộ và hoan nghênh, và đưa ra những lời đả kích giận dữ chống lại các nhà báo vì dám đưa ra những nhận xét tiêu cực. Đội ngũ của Trump sẽ chỉ nói với ông ấy những gì ông ấy muốn nghe, nhờ đó thỏa mãn sự tự cao và tính cách chống đối xã hội của mình. "Với Trump, ông ấy làm khó những người bảo vệ mình bằng cách xây dựng một cái tôi to tướng và phá hủy sự bình yên của những người khác", một nhà tâm lý học vô danh đã giải thích với NY Daily News. Tuy nhiên một số chuyên gia sức khỏe tâm thần tin rằng chúng ta nên thận trọng vì các nhà tâm lý học đang chẩn đoán về một người mà họ chưa từng gặp mặt. Daniel Smith, Giáo sư tâm lý Trường Đại học Glasgow nói với : "Việc bàn luận về một việc như thế này không được xem là có đạo đức lắm nếu bạn chưa bao giờ đánh giá cá nhân. Cũng cần nhớ rằng có sự khác biệt giữa rối loạn tính cách và bệnh tâm thần ". Nhưng dù sao, như nhiều nhà tâm lý học đã công khai phát biểu, tình hình có vẻ đáng lo ngại hơn nhiều. Hội Tâm thần học Hoa Kỳ có một bảng kiểm gồm 9 điểm về tính vĩ cuồng - nếu ai đó biểu hiện 5 trong những đặc điểm này, họ sẽ được chẩn đoán là Rối loạn tính cách kiểu vĩ cuồng: 1. Có ý thức phô trương về sự quan trọng của bản thân (ví dụ, khuyếch trương thành tích và tài năng, kỳ vọng sẽ được thừa nhận là vượt trội mà không có thành tựu tương xứng). 2. Bận tâm với những tưởng tượng về thành công không giới hạn, quyền lực, sự sáng chói, sắc đẹp, hay tình yêu lý tưởng. 3. Tin rằng mình là "đặc biệt" và duy nhất và chỉ có thể hiểu được, hoặc cần phải liên kết với, những người (hoặc tổ chức) đặc biệt hoặc địa vị cao khác. 4. Đòi hỏi sự ngưỡng mộ quá mức. 5. Có ý thức về quyền, nghĩa là kỳ vọng phi lý vào sự đối xử đặc biệt thuận lợi hay sự tự động tuân thủ theo kỳ vọng của mình. 6. Lợi dụng người khác để đạt được mục đích riêng của mình. 7. Thiếu sự đồng cảm: không sẵn sàng thừa nhận hoặc xác định những cảm xúc và nhu cầu của người khác. 8. Ghen tị với những người khác hoặc tin rằng những người khác đang ghen tị với mình. 9. Biểu hiện tính kiêu ngạo, hành vi hoặc thái độ ngạo mạn. Theo