Được sự hỗ trợ chuyên môn từ TS. BS Nguyễn Doãn Phương - Viện trưởng Viện Sức khỏe Tâm thần Quốc gia, chúng tôi xin gửi tới quý độc giả những thông tin tổng quát về các thể loạn dục đã được ghi nhận. Trước khi nói về các thể loạn dục đó, cần biết rằng, hiện nay y học “định nghĩa” lệch lạc tình dục (hay loạn dục) là chứng bệnh có liên quan đến hành vi tình dục bất thường, biểu hiện bằng sự say mê tìm kiếm một phương thức hoạt động tình dục đặc biệt, không được chấp nhận và tiềm ẩn nguy cơ gây đau khổ, nhằm đạt được sự cực khoái, thay vì hình thức tình dục thông thường. Những thể lâm sàng phổ biến của loạn dục mà con người từng biết đến có thể kể tới như: Loạn dục đồ vật, loạn dục cải trang đồ vật, loạn dục phô bày (phô dâm), loạn dục nhìn trộm, loạn dục với trẻ em (ấu dâm). Hay những thể hiếm của loạn dục như: Loạn dục gây đau, loạn dục với xác chết, loạn dục cọ xát, loạn dục với súc vật, thính dâm, loạn dục không biệt định… Để độc giả dễ nắm bắt, chúng tôi sẽ lần lượt chuyển tải thông tin từ những thể loạn dục phổ biến cho tới các thể loạn dục hiếm, qua kỳ II và kỳ III của đề tài này và chốt lại với những cách thức điều trị bệnh loạn dục. Những người mắc chứng tâm thần này có khuynh hướng tình dục bền vững đối với trẻ em. Họ tự phát hiện ra “sở thích” này khi bước qua giai đoạn dậy thì, khi xu hướng tình dục của họ vẫn tập trung vào đối tượng trẻ em mà không có hứng thú với những người cùng tuổi. Theo TS. BS Nguyễn Doãn Phương, đây là loại loạn dục nguy hiểm và bị lên án nhiều nhất, vì gây ảnh hưởng nặng nề tới sự phát triển thể chất và tâm thần của các nạn nhân. Các bé bị lạm dụng thường luôn ở trong trạng thái lo sợ, hoang mang, không dám tiếp xúc với người lạ. Ở mức độ nặng hơn, khi trẻ bị xâm hại nhiều lần hoặc trong thời gian dài, trẻ có thể xuất hiện rối loạn trầm cảm có ý tưởng và hành vi tự sát. Theo một số khảo sát và nghiên cứu ở nước ngoài, tỉ lệ lệch lạc tình dục với trẻ em trong cộng đồng nam giới dao động từ 1% - 3%. Những người mắc chứng loạn dục này thường phổ biến ở nam giới hơn là nữ. Nạn nhân bị nhắm tới có thể ở nhiều độ tuổi, từ trẻ sơ sinh cho tới trẻ vị thành niên (bao gồm cả bé trai và bé gái). Thường các nạn nhân là trẻ dưới 13 tuổi hoặc chưa dậy thì, và chưa ý thức về hoạt động tình dục. Còn các đối tượng loạn dục với trẻ em là những người trên 16 tuổi và phải nhiều hơn nạn nhân ít nhất 5 tuổi. Sự lệch lạc trong nhu cầu tình dục khiến người bệnh không thể điều khiển được hành vi, dù biết đó là điều vô đạo đức. Họ có thể xuất hiện các triệu chứng trầm cảm, tự ti và lo sợ người khác biết về xu hướng tình dục của mình, dẫn đến tình trạng tránh tiếp xúc với người khác. Những hành vi loạn dục với trẻ em cũng rất khác nhau: Một số người chỉ nhìn mà không đụng chạm vào trẻ. Một số khác lại thích đụng chạm hoặc cởi quần áo của trẻ, đa số các trường hợp không có sự giao hợp. Khi có sự giao hợp thì thường là đối với trẻ lớn và có thể có yếu tố đe dọa, cưỡng bức. Hầu hết những người loạn dục này là họ hàng, bạn bè hoặc hàng xóm của trẻ. Điển hình là người bệnh thường tìm cách thuyết phục, dụ dỗ và “thân mật” với nạn nhân. Hiện nay, vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra chứng loạn dục với trẻ em. Bệnh có thể do sự phát triển không bình thường của một phần bộ não, sự mất cân bằng nội tiết, tâm sinh lý, tuổi thơ bị lạm dụng, gây ảnh hưởng và ám ảnh về những hành vi tình dục không phù hợp. Loạn dục với trẻ em là một bệnh mạn tính, việc điều trị cần tập trung vào thay đổi hành vi trong thời gian dài, để giúp bệnh nhân kiểm soát cảm xúc. Đôi khi, bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc để làm giảm ham muốn tình dục, như thuốc giảm testosterone và các chất ức chế tái hấp thu serotonin. Cùng với đó, người bệnh phải bị giám sát để tránh tiếp xúc, hoặc tiếp xúc một cách phù hợp với đối tượng trẻ em. Ở nhiều nước phát triển, bác sĩ phải có trách nhiệm báo cáo với cơ quan chức năng những trường hợp mắc chứng loạn dục với trẻ em để có cơ chế giám sát, kiểm soát hiệu quả. Đối với trẻ bị lạm dụng, điều quan trọng nhất là bảo vệ trẻ khỏi bị lạm dụng thêm những lần khác. Có những trường hợp phải đưa trẻ vào viện điều trị tâm lý, giúp trẻ nhanh chóng vượt qua để quay trở lại cuộc sống bình thường. Những người mắc chứng loạn dục này cảm thấy hưng phấn tình dục mãnh liệt khi để lộ bộ phận sinh dục của mình trước mặt những người không biết, không đề phòng. Triệu chứng này phải kéo dài trong vòng ít nhất 6 tháng để có thể chẩn đoán xác định. Loạn dục phô bày thường gặp ở nam giới có xu hướng tình dục khác giới rõ ràng và khởi phát trước 18 tuổi. Theo một nghiên cứu ở Thụy Điển trên 2.540 người trong độ tuổi 18-60, có 4,1% số nam giới và 2,1% số nữ giới có biểu hiện loạn dục phô bày. Đặc biệt, trong các nghiên cứu đối với bệnh nhân mắc chứng ấu dâm, có tới 12% - 13% số bệnh nhân có hành vi phô bày cơ quan sinh dục. Khoảng một nửa số đàn ông mắc bệnh nói trên thường có tình trạng cương dương vật và thủ dâm tại chỗ khi phô bày bộ phận sinh dục. Số còn lại thì khoảng một thời gian ngắn sau mới thủ dâm, vừa thực hiện hành vi vừa tưởng tượng ra phản ứng của nạn nhân khi phô bày cơ quan sinh dục của mình. Hầu hết nạn nhân có phản ứng chung là bối rối, ngượng ngùng, lúng túng và xấu hổ khi bất ngờ nhìn thấy bộ phận sinh dục của người khác phái. Nạn nhân càng tỏ ra lúng túng thì bệnh nhân loạn dục phô bày càng thích thú và thỏa mãn ham muốn. Điểm đáng chú ý là những người mắc chứng loạn dục phô bày chỉ mong muốn nhìn thấy những phản ứng đó, chứ hiếm khi chạm vào hay quấy rối, cưỡng bức nạn nhân. Do vậy, nữ giới khi gặp những trường hợp loạn dục phô bày thì cần phải bình tĩnh, tránh tâm lý quá lo lắng và hoảng sợ. Theo ghi nhận, những người mắc chứng loạn dục phô bày có thể thực hiện hành vi của họ ở nhiều hoàn cảnh khác nhau, như những nơi hẻo lánh, vắng vẻ, nơi thường có các nữ sinh đi qua hoặc cửa các nhà vệ sinh công cộng. Có những trường hợp, đối tượng thích phô bày bộ phận sinh dục của mình trước mặt nhiều người khác giới. Những người mắc chứng tâm thần này thích nhìn trộm các hoạt động riêng tư, nhạy cảm của người khác giới như tắm, thay quần áo, quan hệ tình dục… nhằm tìm kiếm sự thỏa mãn và kích thích cao nhất. Một số nghiên cứu tại Mỹ và Thụy Điển chỉ ra những điều khá đáng ngại. Tại Mỹ, khoảng 20% số phụ nữ được hỏi nói rằng, họ từng là nạn nhân của các đối tượng mắc chứng loạn dục nhìn trộm. Trong khi đó, ở Thụy Điển, khoảng 11,5% số nam giới và 3,9% số nữ giới được khảo sát có biểu hiện loạn dục nhìn trộm. Theo tổng kết chung, đa số các đối tượng mắc loạn dục nhìn trộm là nam giới, khởi phát bệnh trước năm 15 tuổi. Họ chỉ thích nhìn trộm, chứ không thích nhìn công khai và cũng không có xu hướng tiếp xúc quan hệ trực tiếp với nạn nhân, mà luôn giữ khoảng cách. Chính cảm giác sợ bị người khác phát hiện ra mình đang nhìn trộm cũng làm cho bệnh nhân tăng thêm sự thỏa mãn và kích thích. Những người mắc chứng loạn dục nhìn trộm cũng giống như loạn dục phô bày, khi họ thường thủ dâm và đạt cực khoái khi rình mò nạn nhân lúc nhìn trộm, hoặc vừa làm vừa nhớ lại những hình ảnh mà họ đã thấy. Theo