Nhật Bản là quốc gia hiện hữu nhiều dịch vụ và quan điểm chăm sóc người cao tuổi sáng tạo nhằm đem lại đời sống vui khỏe cho họ. Chuyện các cụ 60 tuổi tìm kiếm bạn đời là điều rất được con cái khuyến khích và ủng hộ. Tương tự, việc chăm chút đời sống tinh thần cho các cụ cũng là nguồn gốc ra đời một mô hình “sòng bạc” Las Vegas Adachi đang gây khá nhiều tranh cãi trong thời gian gần đây. Trung tâm Las Vegas Adachi bên ngoài trông như một casino với bàn mạt chược và máy trò chơi; nhưng lại trở thành là một dịch vụ mới nhằm đa dạng hóa các hoạt động giao lưu giải trí của các cụ, bởi điều đặc biệt ở đây, khách hàng trước khi vào chơi phải đổi tiền để thực hiện các giao dịch chơi bạc bằng việc kiểm tra nhiệt độ, huyết áp và tham gia các bài tập vận động. Người cao tuổi tại xứ sở mặt trời đã quá quen thuộc với việc sử dụng các sản phẩm chăm sóc bài tiết trong cuộc sống hàng ngày. Sản phẩm chăm sóc bài tiết tại đất nước này được cung cấp rất đa dạng dành cho các mức độ mất kiểm soát tiểu tiện khác nhau từ người bị són tiểu cấp độ nhẹ cho đến những tình trạng hoàn toàn mất cảm giác khi tiêu tiểu. Các nhà sản xuất luôn lưu tâm đến cả những nhu cầu nhỏ nhất như mùi hương, sự mềm mại, vừa vặn, giúp người dùng sử dụng vô cùng thoải mái. Hơn nữa, nhất là với người cao tuổi dần gặp khó khăn trong vận động, tự chủ vệ sinh trong toilet là điều được cộng đồng khuyến khích để duy trì sự tự chủ và khả năng vận động của bản thân. Có một thực tế là tại Việt Nam, các chương trình tuyển điều dưỡng viên đi làm tại Đức hoặc du học ngành điều dưỡng tại đất nước này liên tục mở chiêu sinh. Trước xu hướng già hóa của dân số và thấu hiểu đúng đắn nhu cầu về tinh thần và thể chất của người cao tuổi, Đức đang có nhu cầu rất lớn về nguồn điều dưỡng viên chuyên nghiệp. Ngoài việc liên tục tìm kiếm nguồn cầu về nhân lực điều dưỡng, Chính phủ Liên bang Đức đã tài trợ cho không ít các dự án áp dụng công nghệ tiên tiến nhằm giảm nhẹ áp lực cho công tác chăm sóc bệnh nhân tại nhà, ví dụ như hệ thống phát hiện tình trạng khẩn cấp tự động dành cho người già neo đơn. Theo đó, những người già đơn thân được hưởng thụ cuộc sống đầy an tâm khi có sự trợ giúp của một thiết bị giám sát thông minh được lắp trong phòng của họ. Thiết bị gồm chiếc hộp với camera 3 chiều hoạt động linh động như mắt côn trùng và chỉ hoạt động khi có ai đó té ngã. Khi phát hiện sự cố, máy giám sát sẽ gởi tin nhắn cảnh báo người chăm sóc đối tượng. Không ít các trung tâm điều dưỡng tại Đức đang đưa vào lắp đặt và sử dụng hệ thống chăm sóc này. Tổ chức Hỗ trợ Người cao tuổi Quốc tế (HelpAge International) xếp hạng nước Đức đứng thứ 5/96 nước có chất lượng cuộc sống người cao tuổi tốt nhất. Thực tế này là không hề xa lạ tại đất nước mà bạn có thể tìm thấy sản phẩm tã dán người lớn trong mọi Apotheke (hiệu thuốc) trên phố (và hiệu thuốc có mặt ở mọi nơi tại Đức); Hoặc, bạn sẽ không khó để chọn các sản phẩm kiểm soát tiểu tiện dành cho người lớn tuổi của các nhãn hàng lớn như Seni, TZMO, với đủ loại và kích cỡ, tương ứng các các nhiều tình trạng tiểu són, từ hơi nhẹ tới rất nặng. Nước Đức và nước Nhật là hai điển hình được nhiều quốc gia hướng đến và học tập trong việc thấu hiểu và chăm sóc đời sống chất lượng cao dành cho người lớn tuổi, thể hiện qua việc giúp cải thiện sức khỏe, bảo vệ sự riêng tư và khuyến khích tự chủ cho người cao tuổi thông qua các sản phẩm hỗ trợ chăm sóc bài tiết. Tại cả hai quốc gia này, tã giấy cũng được so sánh như là 1 nhu yếu phẩm trong việc chăm sóc vệ sinh cá nhân cho người cao tuổi, đặc biệt với những bệnh nhân hạn chế khả năng đi lại. Riêng ở Nhật Bản, song song với việc biến chiếc tã trở nên quen thuộc với người lớn tuổi bằng việc tổ chức những chương trình biểu diễn thời trang tã từ những năm 2008, đến các chương trình giáo dục lan tỏa thông điệp “mặc tã là chuyện thường ở huyện”, thì công nghệ cải tiến tã sao cho thấm hút nhanh mạnh hơn, hiệu quả và thông minh hơn cũng luôn được chú trọng. Gần đây nhất, một trong những nhãn hiệu tã giấy hàng đầu Nhật Bản Caryn (thuộc Tập đoàn Unicharm) ra mắt sản phẩm tã dán cải tiến dành riêng cho đối tượng người cao tuổi hạn chế khả năng vận động. Unicharm là thương hiệu đầu tiên tại Nhật Bản giới thiệu khái niệm tự chủ trong vệ sinh cho người già, cũng như theo đuổi mục tiêu nâng cao chất lượng sống cho người cao tuổi thông qua việc phát triển các sản phẩm theo khả năng vận động phù hợp. Tã dán Caryn cải tiến mới ứng dụng công nghệ hàng đầu Nhật Bản sở hữu thiết kế mỏng nhẹ, thoáng khí cùng Rãnh thấm siêu tốc mới và vách chống trào kép, mang lại hiệu quả chống trào 4 chiều vượt trội. Nhờ đó, tã dán Caryn cải tiến mới sở hữu khả năng thấm hút đáng kể, đồng thời, hệ rãnh thấm siêu tốc giúp chất lỏng thấm sâu và bề mặt tã luôn khô thoáng nhờ. Vách chống trào kép ngăn chất lỏng trào bên, không để lại vết hằn trên da, mang lại cảm giác thoải mái, dễ chịu cho người dùng. Tìm hiểu thêm thông tin về tã dán Caryn cải tiến mới, các bài tập phục hồi dành cho người lớn tuổi cũng như nhiều lời khuyên hữu ích từ chuyên gia tại website của nhãn hàng Caryn: