Vâng, ngay từ bây giờ, ngay khi trời còn đang nhiều mây và lạnh. Bôi kem chống nắng thường xuyên không chỉ bảo vệ bạn khỏi ung thư da (một trong những bệnh ung thư dễ phòng ngừa nhất), mà nó còn làm chậm các dấu hiệu lão hóa. Nếu bạn chưa đưa việc bôi kem SPF 30+ vào thói quen chăm sóc da hàng ngày, thì đã đến lúc. Để có kết quả tốt nhất, hãy sử dụng kem chống nắng trước khi bôi kem hoặ xịt giữ ẩm, hai thứ cách nhau khoảng 20 đến 30 phút. 90% người Mỹ có điện thoại di động, và 77% số người sở hữu điện thoại thông minh. Nhưng tình trạng “nghiện” các thiết bị công nghệ có liên quan với cảm giác buồn bã, kém khỏe mạnh, cô lập, giảm chú ý, cảm giác không thích hợp và tăng mức độ stress. Rõ ràng là tất cả chúng ta đều cần một sự “giải lao”. Như thế nào? Thực hiện từng bước nhỏ: trước tiên hãy thử xóa các ứng dụng mạng xã hội trên điện thoại, nhưng đầu tiên là chỉ trong một thời gian định trước. Trong thời gian đó, chỉ kiểm tra chúng trên máy tính để bàn. Một ý tưởng khác là thiết lập một "nhà tù điện thoại" trong nhà, nơi mọi người phải để lại điện thoại. Bản thân “nhà tù” này có thể là bất cứ thứ gì từ hộp giày đến hộp ngăn tín hiệu WiFi công nghệ cao, nhưng nguyên tắc là như nhau: khuyến khích mọi người ngắt kết nối và sử dụng thời gian chất lượng cho riêng mình hoặc với người khác. Đặc ra mục tiêu lớn về thể lực, như giảm cân thật nhiều hoặc chạy marathon có vẻ khiến bạn choáng váng. Nhưng những thay đổi nhỏ cũng mang lại kết quả lớn, như quyết tâm vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày. Bạn có thể làm điều đó liền một lần, hoặc chia thành những khoảng nhỏ: đi cầu thang chứ không đi thang máy, đỗ xe ở nơi xa nhất, đi bộ đi làm nếu có thể, hoặc đi đi lại lại trong khi đang trả lời hoặc gọi điện thoại. Bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi chuyện dễ dàng thế nào khi trở thành thói quen. Bao nhiêu? Quy tắc "8 ly nước một ngày" đã trở nên lỗi thời, thực ra không có một quy tắc nào phù hợp cho tất cả. Nhu cầu bổ sung nước phụ thuộc vào nhiều yếu tố bao gồm tuổi, sức khoẻ, tình trạng thể chất, nhiệt độ và hoạt động, nhưng nói chung, hầu hết chúng ta không uống đủ nước. Hãy làm cho việc uống nước trở nên dễ dàng hơn bằng cách đầu tư một bình đựng nước bằng thủy tính thật sang trọng và luôn mang nó bên mình. Nó đẹp hơn nhiều so với một chai nhựa, hoàn toàn không chứa BPA, và cũng tốt hơn cho môi trường. Lợi ích sức khoẻ của trà xanh rất nổi tiếng: đây là một nguồn chất chống oxy hoá rất phong phú, thiết yếu để bảo vệ cơ thể chống lại bệnh. Trà xanh cũng giúp giảm stress và căng cơ, điều chỉnh huyết áp và lượng đường trong máu. Thêm vào đó, trà xanh còn ngon nữa. Câu hỏi thực sự là tại sao bạn không uống nhiều hơn? Theo nhiều nghiên cứu, những người hài lòng với các mối quan hệ với gia đình, bạn bè, và cộng đồng thường hạnh phúc hơn, gặp ít vấn đề về sức khoẻ hơn, và sống lâu hơn. Sẽ còn tốt hơn nếu bạn bè của bạn là những người vui vẻ: tiếng cười giúp tăng miễn dịch, giảm huyết áp, ức chế hoócmôn stress và nói chung là khiến chúng ta cảm thấy tuyệt vời! Nếu bạn giống như hầu hết mọi người, bạn có khuynh hướng khá nghiêm khắc với bản thân: chỉ trích những gì bạn nghĩ gì là khuyết điểm và không nhận ra điểm tốt của mình. Tuy nhiên, tự chăm sóc, hoặc chỉ đối xử tốt với chính mình sẽ mang lại những lợi ích sức khỏe rộng lớn và sâu sắc. Bạn chưa biết phải làm thế nào? Hãy tránh những câu tự nhủ tiêu cực như "Tại sao mình lại làm thế? Thật là ngu ngốc!", và hãy đối xử với chính mình giống như đối xử với bạn bè cũng trong tình huống ấy. Tóm lại: hãy tử tế. Lần cuối cùng bạn đến bác sĩ, hoặc nha sĩ, chỉ để kiểm tra sức khỏe là khi nào? Mặc dù có thể cảm thấy việc đi khám khi “chẳng có bệnh gì” là tốn kém, song thực ra nó có thể giúp bạn tiết kiệm được rất nhiều tiền (và tránh được việc phải đi cấp cứu) sau này, cũng như cải thiện cơ hội sống lâu và khỏe mạnh. Nếu bạn đã có ý đổi mới thói quen nấu nướng, thì đã đến lúc! Ăn uống lành mạnh luôn bắt đầu từ ở nhà, nhưng làm đi làm lại một món hết lần này đến lần khác có thể khiến bạn phát chán. Do đó hãy thử bắt đầu những công thức mới thú vị hơn! Hầu hết chúng ta được khuyên ngủ từ 7-9 giờ mỗi đêm. Năm nay, hẫy biến đây thành mục tiêu để cải thiện thời gian và chất lượng của giấc ngủ bằng cách thiết lập một thói quen ngủ tốt. Điều này có thể bao gồm quy tắc “không màn hình” 2 giờ trước khi đi ngủ, uống loại trà không caffein yêu thích, đọc một cuốn sách, và bỏ hết các thiết bị điện tử ra khỏi phòng ngủ, nơi phải là ốc đảo bình yên. Một đêm ngủ ngon là một trong những món quà tốt nhất mà bạn có thể dành tặng cho chính mình. Chính niệm là nghệ thuật sống trọn vẹn trong hiện tại, nhận thức được bạn đang ở đâu và đang làm gì, và không phản ứng thái quá với những gì đang diễn ra xung quanh. Là một thành tố cơ bản của thiền, chính niệm mang đến nhiều lợi ích về sức khoẻ như giảm căng thẳng, giảm lo lắng, năng suất cao hơn và đơn giản là hạnh phúc. Chỉ cần thử với 5 phút mỗi ngày, và kết quả sẽ rất đáng kinh ngạc. Việc này không dễ dàng gì, nhưng hãy biết rằng bạn phải làm điều đó. Không gì phủ nhận được thực tế là hút thuốc lá sẽ phá huỷ sức khỏe, tuổi thọ và túi tiền của bạn, nhưng tin tốt là ngay giấy phúc cai thuốc lá, cơ thể và túi tiền của bạn sẽ bắt đầu tự sửa chữa. Hãy vững tin là bạn có thể làm được! Dù bạn uống rượu rất thỉnh thoảng hoặc rất thường xuyên, thì việc kiểm tra và tự hỏi liệu mình có hài lòng với mức độ uống như thế không luôn là một ý tưởng tốt. Uống rượu rất dễ thành thói quen và đôi khi chúng ta uống nhiều hơn mức mình muốn hoặc cần mà không hề nhận thấy. Hãy tìm hiểu xem lượng rượu uống hàng ngày của bạn có phù hợp với mức trung bình được khuyến cáo hay không. Thay nước ngọt bằng nước hoặc trà là một cách rất dễ dàng để giảm lượng đường. Thường xuyên uống nước ngọt có ga có thể dẫn tới đái tháo đường týp 2, bệnh thận, tăng nguy cơ đau tim và nhiều hơn nữa, nghĩa là có rất nhiều lý do để bỏ, hoặc ít nhất là giảm lượng uống. Tình dục không chỉ là niềm vui, nó còn tốt cho sức khỏe! Quan hệ tình dục đã được chứng minh là mang lại một loạt lợi ích sức khoẻ đáng ngạc nhiên bao gồm nâng cao chất lượng giấc ngủ, tăng cường hệ miễn dịch, tăng cường xương và thậm chí cải thiện chức năng của não. Nếu như thế vẫn chưa đủ thì nó còn khá tốt cho hình thành mối quan hệ lành mạnh với nửa kia của bạn. Những người thực hành lòng biết ơn thường xuyên có hệ thống miễn dịch mạnh hơn, chống lại đau nhiều hơn; cảm thấy tỉnh táo hơn, vui vẻ và hạnh phúc; và ít cảm thấy cô đơn và cô lập. Ghi nhật ký về lòng biết ơn (viết ra vài điều mà bạn rất biết ơn mỗi ngày) là một thói quen dễ thực hiện và cơ thể sẽ cảm ơn bạn vì điều đó! Đây là một lời khuyên không bao giờ lỗi thời ... vì nó tốt! Hãy đặt mục tiêu ăn nhiều rau và trái cây hơn trong năm mới. Hãy quan tâm đến nó và khám phá nhiều loại trái cây và rau mới bằng cách ăn theo mùa. Bạn có biết rằng sắc hồng ấm áp sẽ hiện trên gương mặt khi bạn giúp đỡ người khác? Hóa ra là việc giúp người khác cũng chính là giúp cho chính mình. Theo một số nghiên cứu, hoạt động thiện nguyện thường xuyên làm giảm nguy cơ mắc cao huyết áp, vốn liên quan đến nhiều bệnh, cũng như đột quỵ và tử vong sớm. Về phía sức khoẻ tinh thần, tham gia hoạt động thiện nguyện đã được chứng minh là chống lại sự cô đơn và nâng cao lòng tự tôn. Làm việc tốt thực sự tốt cho bạn! Theo DG