Nhiều vụ ấu dâm liên tiếp xảy ra trên cả nước đang trở thành nỗi ám ảnh đối với cả cộng đồng, tuy nhiên, đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Không ít gia đình âm thầm cùng trẻ chịu đựng nỗi đau, một số khác chỉ biết đưa con đến bác sĩ nhờ hỗ trợ, điều trị bởi họ lo sợ phải đối mặt với sự dị nghị của xã hội sau sự việc con trẻ bị cưỡng bức, lạm dụng. Điều đó đang vô tình tiếp tay cho nạn ấu dâm lộng hành. Từ thực tế điều trị, hỗ trợ các bé là nạn nhân của ấu dâm, ngày 15/3 BS tâm lý Hoàng Vũ Quỳnh Trang - chuyên ngành Nhi khoa phát triển hành vi, khoa Tâm lý, bệnh viện Nhi Đồng 1 TPHCM đã tiết lộ những câu chuyện đau lòng. “Cách đây vài năm, một chị điều dưỡng công tác cùng bệnh viện đưa con gái (8 tuổi) đến khám trong tình trạng sợ hãi cao độ, cháu không chịu rời khỏi mẹ, không dám đến trường, luôn miệng nói con sợ, lúc ngủ hay giật mình, khóc thét... Tuy nhiên, hỏi vì sao sợ thì cháu không nói”. Bằng nghiệp vụ chuyên môn, bác sĩ tìm hiểu được nỗi sợ của bệnh nhi là do cháu bị nhân viên bảo vệ trong trường sàm sỡ vùng kín. Bệnh nhi đã phải dùng thuốc, điều trị tâm lý trong thời gian dài mới dần ổn định. “Chúng tôi khích lệ người mẹ trao đổi với nhà trường, đề nghị cơ quan công an điều tra làm rõ. Tuy nhiên, sau nhiều lần khiếu nại, chẳng hiểu vì lý do gì mọi chuyện chìm vào im lặng”, BS Trang ngậm ngùi. Đau lòng hơn là trường hợp bé gái 9 tuổi, sống ở Miền Tây, cháu bị suy dinh dưỡng, cơ thể gầy yếu. Khi đến bệnh viện, cháu cho biết, sau giờ tan học, trở về nhà bằng xe đạp. Khi qua khu vườn vắng, cháu bị một nam thanh niên hơn 20 tuổi cưỡng hiếp. Qua kiểm tra, bác sĩ xác định, bệnh nhi bị rách cả tầng sinh môn, phải can thiệp phẫu thuật khâu lại. “Sức khỏe bình phục, cháu hồn nhiên chơi đùa. Nhưng, trong ánh mắt của người mẹ hằn lên sự oán hận. Tôi tiếp cận và trò chuyện thì chị gằn giọng giận giữ nói - tôi muốn giết kẻ đã hãm hiếp con mình”, BS Trang chia sẻ. Trong số 9 trường hợp bị ấu dâm được bác sĩ đề cập thì có cả những cháu là nạn nhân của chính cha ruột, nạn nhân của người thân, hàng xóm, xe ôm, gia sư... BS Trang khắc khoải về trường hợp chú tiểu 11 tuổi, tu hành trong một ngôi chùa ở Tây Ninh. “Trước khi đến bệnh viện, chú tiểu thường xuyên bỏ tụng kinh, tâm tính bất thường, các nhà sư bí mật theo dõi thì phát hiện chú tiểu thường xuyên thủ dâm. Tôi ân cần trò chuyện thì được chú tiểu tiết lộ, bị một nhà sư lạm dụng ngay trong chùa. Sau nhiều lần bị ấu dâm, chú tiểu bị thói quen sinh lý thôi thúc, dẫn tới hành động thủ dâm để thỏa mãn”. Nhưng trường hợp này bác sĩ không thể can thiệp, hỗ trợ thêm vì nhà chùa từ chối. BS Quỳnh Trang, người trực tiếp hỗ trợ, điều trị cho nhiều nạn nhân lên án nạn ấu dâm. BS Quỳnh Trang cho hay, thực tế những vụ việc trẻ bị ấu dâm cho thấy chưa có sự phối hợp nhịp nhàng, đồng bộ từ chuyên gia y tế và các cơ quan chức năng như công an, pháp y... Con trẻ thường phải đối mặt với các giai đoạn khác nhau: khai thác bệnh sử (bác sĩ); điều tra vụ án (công an); lấy mẫu bệnh phẩm hoặc đánh giá thương tích (pháp y). Mỗi lần phải nhớ lại những gì đã xảy ra sẽ tăng thêm sự hoảng loạn, khoét sâu vào nỗi đau của con trẻ và gia đình. BS Quỳnh Trang đề nghị, trường hợp những vụ ấu dâm xảy ra với con trẻ, các đơn vị liên quan (nêu trên) cần phải thống nhất phương án xử lý, thực hiện đồng bộ mọi nghiệp vụ trong cùng 1 lần duy nhất để tránh gây tổn thương thêm cả thể xác và tinh thần cho con trẻ. Phân tích chuyên môn của BS Quỳnh Trang chỉ ra, trẻ bị ấu dâm thường có các dấu hiệu bị sang chấn vùng âm hộ, trực tràng chảy máu, đau đớn, nhiễm trùng. Nếu bị người mắc bệnh cưỡng bức, bệnh nhi còn bị lây nhiễm các bệnh xã hội giang mai, lậu, HIV. Hậu quả của ấu dâm khiến trẻ có hành vi về tính dục không phù hợp như muốn hôn môi, thủ dâm, giao hợp với búp bê, thích sờ soạng vùng kín. Một số hành vi không đặc trưng mà chỉ giống stress như: sợ hãi khi đến môi trường bị lạm dụng; ác mộng giật mình khóc thét; ăn uống tự nhiên giảm sút hoặc không muốn ăn; bé bị tiểu dầm hoặc són phân trong quần; tính tình tự nhiên cáu gắt, học hành sa sút. Ở những trẻ lớn, các bé thường hoảng loạn, không muốn tiếp xúc với mọi người, buồn bả vì bị tổn thương tâm lý hoặc giận giữ quá mức, không tương thích với yếu tố gây ra nỗi giận. Các bé có thể gặp phải những hành vi thái quá như: hay gây sự đánh nhau; muốn bỏ nhà đi để thoát khỏi thực tế đau khổ bé đang phải đối mặt. Nguy hiểm hơn, trẻ có thể lạm dụng chất kích thích như hút thuốc lá, uống bia rượu. Cũng theo BS Quỳnh Trang: Nghiên cứu hồi cứu y văn cho thấy, trong tổng số người lớn bị lạm dụng tình dục thì có 25% là nữ và 15% nam đã bị cưỡng bức, lạm dụng từ nhỏ. Trong số trẻ em bị lạm dụng thì 75% là nữ, 40% nạn nhân được ghi nhận có sự bỏ mặc của người thân, nhóm trẻ bị khiếm khuyết, chậm phát triển cơ thể, chậm phát triển trí tuệ, tỷ lệ bị ấu dâm cao hơn trẻ bình thường. Từ thực tế đau lòng trên, bác sĩ kêu gọi phụ huynh nên gần gũi, trò chuyện với con em mình trên tinh thần cởi mở về mặt giới tính phù hợp với lứa tuổi của trẻ. Ngay từ khi trẻ bắt đầu có nhận thức, phụ huynh cần chỉ cho trẻ biết những vùng kín trên cơ thể người khác không được đụng chạm, dù là cha mẹ cũng phải xin phép. Dạy cho trẻ những kỹ năng sống, không để trẻ tắm “lộ thiên”, cha mẹ không nên tắm cùng con. Trẻ cần mặc quần áo trước khi rời nhà tắm, không khỏa thân để người khác thấy. Từ 3 đến 6 tuổi, cần tập cho trẻ thói quen mặc đồ lót để hạn chế nguy cơ lộ vùng kín, kích thích tà tâm những kẻ bệnh hoạn. Khi trẻ đến tuổi đi học, phụ huynh không nên phó mặc cho nhà trường mà phải có sự kiểm soát bằng cách sử dụng những hình ảnh, câu chuyện từ sách báo “lấy cớ” nói chuyện thường xuyên, đề cập đến vấn đề giới tính cùng con. Hỏi con về bạn trai - gái, và cách cư xử của con với người khác phái. Đặc biệt trẻ 6 đến 12 tuổi, cha mẹ phải tích cực tâm tình cùng con, đến khi trẻ dậy thì mọi vấn đề giới tính sẽ cởi mở hơn. Trường hợp trẻ bị xâm hại, tuyệt đối không sử dụng vũ lực, đòn roi vì chính các bé là nạn nhân của một tai nạn. Ngay sau khi phát hiện, hoặc nghi ngờ qua những dấu hiệu bất thường, phụ huynh cần đưa trẻ đến bệnh viện càng sớm càng tốt để được hỗ trợ chuyên môn, tâm sinh lý. Cha mẹ không nên đổ lỗi cho con cái hoặc đổ lỗi cho nhau mà cần hợp sức cùng tìm hướng tích cực nhất để giải quyết hậu quả. Một số trường hợp, chính cha mẹ cũng cần được hỗ trợ tâm lý để ngăn chặn căng thẳng, bất hòa trong gia đình và xã hội.