Magiê - Chất khoáng khiêm tốn này có thể điều trị một loạt các bệnh thông thường bao gồm đau nửa đầu, hội chứng tiền kinh nguyệt và táo bón. Tuy nhiên, nó không nhận được nhiều sự chú ý. Mặc dù magiê có trong gạo nâu, rau lá xanh, đậu, quả bơ, hạnh nhân và sôcôla đen, phần lớn chúng ta không có đủ lượng cần thiết. Theo báo cáo của Healthista, một nghiên cứu trên 8.000 người Anh cho thấy khoảng 70% có mức thấp. Tương tự, Điều tra Chế độ ăn và Dinh dưỡng Quốc gia gần đây nhất của chính phủ Anh cho thấy hầu hết trẻ em và vị thành niên không nhận được đủ khẩu phần khuyến nghị hàng ngày, 53% các em nữ vị thành niên bị thiếu hụt trầm trọng. Tuy nhiên magiê là một khoáng chất thiết yếu đóng một vai trò quan trọng trong hơn 300 phản ứng enzym khác nhau trong cơ thể mỗi ngày. Nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp bạn ngủ ngon giấc và giảm các triệu chứng của hội chứng chân bồn chồn cũng như cải thiện chứng đau mạn tính, mệt mỏi, tâm trạng thất thường và đau nửa đầu. Dưới đây là một số dấu hiệu quan trọng của thiếu magiê. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi mức magiê quá thấp, bạn sẽ khó giữ giấc ngủ hơn. Magiê góp phần vào chức năng bình thường của hệ thống thần kinh, nhờ đó hỗ trợ cho giấc ngủ. Magiê làm tăng một chất dẫn truyền thần kinh trong não gọi là axi gamma-aminobutyric (GABA), tạo điều kiện cho sự thư giãn cũng như giấc ngủ. Mức GABA thấp có thể khiến bạn khó thư giãn. Magiê khuyến khích ngủ ngon bằng cách giúp chúng ta thư giãn, và đó là một yếu tố quan trọng trong việc quản lý chu trình thức ngủ của cơ thể. Một nghiên cứu năm 2012 cho thấy uống 500mg magiê trong 8 tuần trước khi đi ngủ có cải thiện tích cực về mức độ mất ngủ. Magiê có vai trò trong điều hòa hoóc môn và cũng có thể giúp cân bằng lượng đường trong máu, giúp giải quyết các vấn đề tâm trạng như trầm cảm và lo lắng. Các chất dẫn truyền thần kinh tích cực trong não như serotonin được điều chỉnh bởi magiê, và các chất dẫn truyền thần kinh này rất cần thiết để ổn định tâm trạng. Đáng chú ý là một nghiên cứu công bố hồi năm ngoái trên PLoS One cho thấy người lớn uống 248mg magiê mỗi ngày trong 6 tuần đã chứng kiến ​​sự cải thiện đáng kể về mức độ trầm cảm và lo lắng. Nếu bạn nằm trong số những người bị đau nửa đầu, thì bổ sung magiê có thể giúp ích. Mặc dù bằng chứng về vai trò của magiê trong điều trị chứng đau nửa đầu còn hạn chế, nhưng nó rất hứa hẹn. Một nghiên cứu cho thấy việc sử dụng chế phẩm magiê trong ba tháng giúp cải thiện mức độ nghiêm trọng và tần suất các triệu chứng. Hiệu quả giảm đau nửa đầu có thể là nhòe tác dụng điều chỉnh hoócmôn và các tính chất thư giãn cơ của magiê. Thèm ăn những thực phẩm cụ thể có thể chỉ ra tình trạng thiếu chất dinh dưỡng và nếu bạn thường thèm ăn sô-cô-la nhất, thì thiếu magiê có thể là lý do. Sô-cô-la có hàm lượng magiê cao và bởi vì lượng chất này giảm đi trước và trong kỳ kinh nguyệt, nên một số chuyên gia cho rằng lý do bạn thèm sô-cô-la khi đến kỳ “đèn đỏ” là do bị thiếu magiê. Lượng magiê cao nhất được tìm thấy trong sôcôla đen chứa trên 60% ca cao. Là một chất giãn cơ, magiê phối hợp với canxi để điều hòa cử động của cơ. Nếu bạn có quá nhiều canxi và không đủ magiê, các cơ ở bất kỳ phần nào của cơ thể đều có thể bị co thắt. Điều này có thể biểu hiện là chuột rút bắp chân, đau cơ, tức và đau nhức nói chung. Một trong những biểu hiện hay gặp nhất của thiếu magiê là máy mắt. Triệu chứng này khả năng điều hòa cơ bắp của magiê – nếu quá ít thì các cơ, bao gồm cơ ở mắt, có thể co thắt và co giật. Magnesium giúp duy trì nhịp tim bình thường và đôi khi các bác sĩ dùng nó trong bệnh viện theo đường tĩnh mạch để giảm nguy cơ rung nhĩ và loạn nhịp tim (nhịp tim không đều). Magiê rất quan trọng đối với nhịp tim khỏe mạnh vì nó tham gia trong việc vận chuyển các muối khoáng khác như canxi và kali vào tế bào. Thiếu magnesi làm tăng loạn nhịp tim vì khiến cho các chất như canxi trong máu giảm. Trong một nghiên cứu ở phụ nữ, chế độ ăn nhiều magiê hơn có liên quan đến nguy cơ đột tử do tim thấp hơn. Magiê là một phần của hệ thống sản sinh năng lượng tự nhiên của cơ thể và góp phần giải phóng năng lượng. Mức năng lượng thấp và mệt mỏi có liên quan đến lượng magiê thấp trong cơ thể vì cơ thể cần magiê để sản sinht adenosine tri-phosphate (ATP) thiết yếu để tạo ra năng lượng. Magiê rất tốt cho việc giảm viêm, thường đi kèm với (hoặc có thể là do) các rối loạn về da như trứng cá, eczema, bệnh vẩy nến và trứng cá đỏ. Trong một nghiên cứu trên hơn 3.000 phụ nữ sau mãn kinh, tăng khẩu phần magiê có tác dụng làm giảm giảm ba dấu ấn sinh học riêng biệt của viêm: CRP (protein phản ứng C), TNF (yếu tố hoại tử khối u), và IL6 (interleukin-6). Trên thực tế, tắm bằng muối magiê từ lâu đã được coi là một cách điều trị cho các vấn đề về da liên quan đến viêm như eczema. Magiê cũng giúp điều hòa vitamin D, rất cần thiết cho sức khoẻ của da. Theo