Hiện nay có dùng dạng thuốc là miếng dán hay băng dán dùng để dán lên da nhằm để trị hoặc phòng bệnh. Nhưng nên lưu ý, thuốc ở dạng này có hai loại cho hai tác dụng. Một là loại dán lên da cho tác dụng tại chỗ kiểu như dán miếng cao dán Salonpas chỉ có tác dụng giảm đau ở chỗ vùng dán. Còn loại thứ hai mặc dù dán lên da nhưng cho tác dụng toàn thân, tức là cho tác dụng không khác gì thuốc uống hay tiêm, kiểu như dán thuốc lên da ở ngực nhưng trị được đau thắt ngực, phòng nhồi máu cơ tim. Người dùng thuốc rất cần biết miếng băng dán dùng thuộc loại nào để có sự thận trọng đúng mực vì nếu dùng loại cho tác dụng toàn thân nhưng dùng không đúng có thể gây tác dụng phụ nguy hiểm; hoặc không bị đánh lừa, dùng nhầm thuốc chỉ cho tác dụng tại chỗ trong khi cứ đinh ninh đã mua miếng băng dán cho tác dụng toàn thân như uống hoặc tiêm với giá cả rất đắt. Miếng dán lên da nhưng thuốc thấm qua da cho tác dụng toàn thân còn được gọi là hệ điều trị xuyên da (transdermal therapeutic system, viết tắt là TTS). Ta thấy sau tên thuốc của dạng thuốc này có chữ TTS là vì thế. Ví dụ như Nitroderm TTS. Miếng dán xuyên da (MDXD) hiện nay được dùng điều trị nhiều bệnh khác nhau như: Nitroderm TTS chứa trinitrin dùng trị đau thắt ngực, phòng nhồi máu cơ tim, Scopoderm TTS chứa scopolamin dùng phòng chống say tàu xe. Estraderm TTS chứa estrogen dùng trị rối loạn mãn kinh do thiếu hoóc-môn sinh dục nữ. Fentanyl TTS chứa fetanyl dùng trị đau nhức nặng như đau ung thư giai đoạn cuối. Nicoderm TTS chứa nicotin dùng cai hút thuốc lá… Cho tới nay chỉ có một số ít dược chất thích hợp cho việc bào chế dạng thuốc MDXD như đã kể ở trên. Vì thế, khi dùng thuốc dạng MDXD ta nên xem kỹ hoặc hỏi các nhà chuyên môn để biết, hầu có sự lựa chọn theo mong muốn. Không phải bất cứ dược chất nào cũng có thể bào chế ở dạng MDXD. Ví dụ, một chế phẩm có tên Silicon Syprex Scar Sheet được giới thiệu là miếng dán lên vết sẹo có khả năng làm đầy sẹo lõm hoặc cải thiện sẹo lồi. Nhiều người lầm tưởng chế phẩm vừa kể là loại MDXD cho tác dụng toàn thân, tức dược chất vào máu rồi đến sẹo làm đầy sẹo. Trong khi chế phẩm chỉ chứa silicon cho tác dụng tại chỗ và cơ chế làm đầy sẹo thì chính nhà sản xuất cũng ghi nhận chưa được biết rõ. Rõ ràng là khi không biết rõ chế phẩm có thể tốn tiền rất nhiều để mua chế phẩm không như ý muốn và có khi là “tiền mất tật mang”. Cho tới nay, không có sản phẩm nào là miếng dán ngoài da mà lại có tác dụng “thần kỳ” là làm đầy sẹo lõm hoặc cải thiện sẹo lồi cả. Gần đây có quảng cáo tiếp thị trên mạng là có thể giảm cân với miếng dán tan mỡ bụng Wonder Patch làm nhiều người cứ tưởng là loại MDXD (?) có một tác dụng “thần kỳ” nữa. Theo những lời quảng cáo này, dùng miếng dán giảm cân cực kỳ đơn giản, chỉ cần dán miếng dán vào da ở những vùng tích mỡ trong cơ thể như bụng, đùi, mông, cánh tay... là người mập thành thon thả, trong khoảng một tháng có thể giảm 2 - 3kg mà không cần phải kiêng khem, tập luyện. Bởi vì, những hoạt tính chứa trong miếng dán sẽ tự động phát tán vào trong cơ thể, từ đó phá hủy các mô mỡ, kích thích đốt mỡ và thải hồi mỡ qua đường mồ hôi và nước tiểu. Người hiểu biết về chuyên môn sẽ nhận ra, không có dược chất nào lại có tác dụng “thần kỳ” như vừa kể. Kể những tác dụng như vậy chỉ là sự lừa dối. Cũng không khác một sản phẩm khác được “khoe trên mạng là quấn nóng ở bụng sẽ làm giảm béo từ 2-7cm số đo vòng này chỉ trong vòng một thời gian ngắn. Cũng gần đây, trên mạng lại tiếp thị miếng dán thần kỳ hơn là dán vào ngực phụ nữ sẽ giúp ngực to hơn sau 8 giờ, và đạt cỡ cực đại chỉ sau 6 tháng sử dụng miếng dán quá đỗi “thần kỳ” đó! Cho tới nay, y học chưa ghi nhận cũng như chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng thực có loại dược phẩm hoặc mỹ phẩm nào chỉ bôi hay dán ngoài da không thôi mà lại có tác dụng làm cho tan mỡ bụng và làm ngực to lên theo mong muốn. Đã có không ít nạn nhân của kem bôi ngực hay dùng miếng dán ngực than thở: “Tin lời quảng cáo, tôi mua sản phẩm làm nở ngực với giá rất đắt. Sau 2 tuần dùng, ngực không chỉ ngứa mà còn sưng lên, đau quá phải vào viện điều trị. Đúng là tiền mất tật mang”. Để có làn da tươi mịn, thân hình thon đẹp, có bộ ngực nở nang săn chắc, trước hết chị em cần có chế độ dinh dưỡng đầy đủ, cân bằng, kiên trì có chế độ tập luyện vận động phù hợp, có thái độ lạc quan trong cuộc sống. Chứ không nên kỳ vọng vào những sản phẩm tan mỡ, nở ngực, cải thiện sẹo vì “chỉ có tiếng tiếp thị chứ không có miếng” và có khi bị hại đến sức khỏe mặc dù chỉ dán lên da. heo