Trước đó, ngày 8/12, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã thị sát đột xuất bệnh viện K (cơ sở Tân Triều), phát hiện nhiều bất cập tại đây, trong đó có việc 4 bệnh nhân nằm chung 1 giường. Viện Chiến lược và Chính sách Y tế (Bộ Y tế) công bố kết quả khảo sát “chấm điểm” tại bệnh viện này. Theo đó, K 3 cơ sở Tân Triều cơ sở vật chất tốt nhất, mức độ hài lòng của người bệnh lại thấp nhất (khoảng 52%), cơ sở 1 Quán Sứ mức độ hài lòng là 88%. Người bệnh phàn nàn nhiều vấn đề tại BV K, như: phải chờ đợi khám, lấy máu xét nghiệm lâu; bị phân biệt đối xử giữa những bệnh nhân có biếu tiền và không biếu tiền (tại Khoa Nhi, Nội 3); còn tình trạng bác sĩ, điều dưỡng thiếu nhiệt tình, quát mắng bệnh nhân (tại Khoa Nhi, Khoa Nội 1, Nội 3). Đặc biệt, danh sách 1 số cán bộ y tế có thái độ ứng xử chưa tốt được người bệnh “tố” cũng được ghi lại, gửi đến Giám đốc BV K. PGS.TS Trần Văn Thuấn cho biết, khi tiếp nhận danh sách này, Hội đồng kỷ luật của Bệnh viện đã họp, xem xét để xử lý đúng người, đúng tội. Theo đó, 6 cán bộ y tế bị cảnh cáo toàn viện, cắt lương thưởng. 1 cán bộ y tế bị điều chuyển công tác, không cho tiếp xúc với bệnh nhân. Bệnh viện cũng thành lập Ban giám sát chuyên môn để kịp thời chấn chỉnh hoạt động, thái độ ứng xử của nhân viên y tế. Nói về tình trạng quá tải 4 người trên một giường bệnh ngày Bộ trưởng Bộ Y tế đi thị sát, PGS Thuấn cho biết, khoa Nội 2 nơi Bộ trưởng phát hiện quá tải không phải là khoa có số bệnh nhân đông nhất viện. “Khi làm việc với khoa, chúng tôi phát hiện, bệnh nhân không đông, nhưng cách sắp xếp chưa hợp lý, dồn bệnh nhân hẹn khám vào đầu giờ sáng, từ 8 - 10h gây quá tải. 4 bệnh nhân trên 1 giường, nhưng chỉ có 2 người là nội trú, nằm ghép còn 2 bệnh nhân còn lại là ngoại trú. Vì thế, Ban giám đốc đã yêu cầu khoa Nội 2 sắp xếp, hẹn giờ khám bệnh nhân bằng cách phân chia giờ khác nhau, rải ra từ 8h - 16h chiều. Cơ bản làm được như này đã giảm tải”, TS Thuấn cho biết. Tại các khoa phòng khác của bệnh viện cũng đang được sắp xếp, tăng thêm giường nội trú bằng cách thu hẹp diện tích phòng của cán bộ y tế. Như trước đây, phòng giao ban riêng, phòng làm việc riêng thì nay phòng giao ban được điều chỉnh thành phòng làm việc để thêm phòng kê giường bệnh. Bệnh viện cũng triển khai thêm phòng ngoại trú ở khối điều trị nội khoa, kê thêm được khoảng 20 ghế nằm truyền dịch dành cho bệnh nhân ngoại trú. Theo đó, khi hẹn bệnh nhân đến tiêm truyền theo giờ thì số ghế nằm này phục vụ được khoảng 100 bệnh nhân/ngày. “Trước năm 2014, quá tải tại BV là rất trầm trọng, có những lúc công suất giường bệnh vượt 200 – 300%. Nhưng từ tháng 9/2014, khi cơ sở K3 Tân Triều hoạt động, tình trạng quá tải dần giảm xuống, với tình trạng quá tải chung cả 3 cơ sở 6%”. TS Thuấn cho biết thêm, trước kia, giờ làm việc của cán bộ y tế bắt đầu từ 8h sáng, sau giao ban. Sau buổi kiểm tra của Bộ trưởng thấy lượng bệnh nhân chờ đợi lâu, Ban giám đốc BV đã quyết định đề nghị cán bộ y tế đi làm sớm hơn 30 phút, bắt đầu từ từ 7h30. BS Võ Hải, Trưởng khoa Khám bệnh cho biết, tại khu vực lấy máu xét nghiệm đã tăng cường 2 - 4 người lấy máu xét nghiệm, đến 11h sáng cơ bản lượng bệnh nhân chờ lấy máu đã vãn. “Hôm Bộ trưởng đến kiểm tra, đến 9h30 lấy máu được cho khoảng 80 bệnh nhân. Còn từ ngày tăng cường nhân sự lấy màu, như hôm nay, đến 9h sáng đã có hơn 100 bệnh nhân được lấy máu”, BS Hải cho biết. “Chúng tôi đã bị đội sổ khi Bộ Y tế chấm điểm bệnh viện, chỉ đạt 66/100 điểm. Giờ chúng tôi nỗ lực, quyết tâm thay đổi. Để những vấn đề trên tồn tại do trước đó bệnh viện chỉ tập trung về chuyên môn mà chưa kịp thời chấn chỉnh về thái độ, y đức. Vì thế, Ban giám đốc BV đã họp, khẩn trương khắc phục những tồn tại theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế, để người dân được thuận lợi nhất khi đi khám bệnh”, TS Thuấn nói. Bên cạnh đó, để tiếp nhận ý kiến phản ánh của bệnh nhân, ngoài đường dây nóng, hòm thư góp ý chung của viện, thì nay trước của phòng giám đốc sẽ được lắp 1 hòm thư góp ý, để người bệnh có thể phản ánh thẳng đến giám đốc những sự việc còn tồn tại tại BV. Giám đốc BV K cũng cho biết, sẽ xây nhà lưu trú cho người bệnh cơ sở 3 nhưng thời gian lập kế hoạch, xây dựng phải mất 1 - 2 năm. Nên trước mắt đang kêu gọi tài trợ xây nhà lắp ghép với hơn 300 giường cho bệnh nhân ngoại trú, người nhà bệnh nhân. “Nếu không xin được, chúng tôi cũng lấy tiền từ nguồn vốn phát triển bệnh viện để xây dựng cho bệnh nhân”, TS Thuấn khẳng định. TS Thuấn khẳng định, chắc chắn với sự quyết tâm cao, trong vòng 6 - 12 tháng tới, chắc chắn bệnh viện K sẽ thay đổi theo hướng tích cực hơn. Trước đó, sau buổi kiểm tra tại BV K, Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, bà sẽ trở lại, tái kiểm tra đột xuất tại viện này, xem xét những vấn đề chỉ đạo đã được khắc phục hay chưa, đảm bảo điều kiện thuận lợi nhất cho người bệnh khi đi thăm khám.