“Dưới đây là hướng dẫn đầy đủ nhất về duy trì năng lượng cả ngày”, TS Nada nói. Mỗi khi vào mùa, những người bị viêm mũi dị ứng, xoang trở nên lờ đờ. Theo chuyên gia dị ứng, BS. Neeta Ogden, phát ngôn viên của Trường Dị ứng, hen suyễn và Miễn dịch Hoa Kỳ, việc tập trung vào thở sẽ khiến bạn không có năng lượng làm bất kỳ việc gì khác. Các nhà nghiên cứu Pháp đã phát hiện ra rằng hơn 40% trường hợp dị ứng theo mùa đã không thể ngủ ngon khi các triệu chứng bùng phát. Các nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng các loại thuốc xịt kê đơn có chứa steroid có tác dụng giảm nghẹt mũi và cải thiện chất lượng sống (bao gồm cả sự mệt mỏi, giấc ngủ) của những người bị dị ứng theo mùa. Theo đó, bạn nên đi khám trước khi mùa dị ứng bắt đầu để được tư vấn cách phòng bệnh hiệu quả. Chứng ngưng thở khi ngủ sẽ khiến bạn dù ngủ đủ 7 tiếng nhưng vẫn cứ mệt mỏi, vật vờ. TS. Raj Dasgupta, chuyên gia về thuốc ngủ, ĐH Nam California và là phát ngôn viên của Viện Y học về giấc ngủ Hoa Kỳ, cho biết chứng bệnh này có thể điều trị đơn giản bằng cách thay đổi lối sống (giảm cân, tránh uống rượu trước khi ngủ) khi nhẹ và với trường hợp nặng hơn, cần sự hỗ trợ của máy áp suất dương (CPAP), sẽ cung cấp khí đều đặn cho đường thở. "Khi bạn tập luyện, cơ thể sẽ tiết các hoóc môn như adrenaline. Hoóc môn này sẽ giúp cơ thể chúng ta “chối bỏ” cảm giác đau đớn, mệt mỏi trong khi tăng cường lượng máu tới các cơ lớn”, Sabrena Jo, nhà khoa học cao cấp về tâp luyện của Hội đồng Tập luyện Hoa Kỳ, nói. Theo đó, việc tập luyên sẽ giúp cơ thể có nhiều năng lượng hơn trước với hiệu quả có thể kéo dài vài giờ. Điều đáng chú ý là bạn sẽ không phải dành quá nhiều thời gian cho hoạt động này để đạt được mục tiêu. Bởi một nghiên cứu cho thấy chỉ cần tập 3 ngày/tuần, mỗi tuần 20 phút ở cường độ vừa phải hoặc thấp thì chỉ sau 6 tuần, mức năng lượng trong cơ thể đã tang 20% so với nhóm không tập luyện. Do đó, cũng không nên tập quá sức tại các phòng tập. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi khi rời máy chạy thì việc luyện tập lại đang gây ra hiệu quả ngược. Nghiên cứu cho thấy vitamin D đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì năng lượng. Các chuyên gia nghi ngờ vitamin này tham gia điều tiết insulin và trao đổi chất, cả 2 đều ảnh hưởng đến mức năng lượng. Dưỡng chất này cũng liên quan đến tâm trạng tốt hơn. Do đó, nếu bạn thấy mình liên tục mệt mỏi vào mùa đông thì có lẽ nên đi khám bác sĩ để kiểm tra nồng độ vitamin D trong cơ thể. Nếu các thực phẩm như cá béo, trứng, sữa và ánh nắng không đủ thì bổ sung vitamin này là cần thiết. Có 2 lý do chính để mạng xã hội hút hết năng lượng của bạn. Theo TS. Brian Primack, Giám đốc TT Nghiên cứu Truyền thông, Công nghệ và Sức khỏe, ĐH Pittsburgh: “Một mặt, những bức ảnh tươi vui của mọi người sẽ làm bạn như trầm cảm vì cuộc sống bản thân không hoàn hảo đến vậy. Nhưng mặt khác, bất kỳ điều gi tiêu cực cũng sẽ được phóng đại". Thực tế là một trong những nghiên cứu của Brian cho thấy mối liên quan giữa dành thời gian cho mạng xã hội với nguy cơ trầm cảm. Bạn chưa sẵn sàng để “cắt đứt” sự kết nối với Facebook? Hãy cố gắng “lọc” ra những bạn bè thực sự. Khi bạn không biết ai đó, bạn sẽ có dễ bị hiểu nhầm hoặc cảm thấy bực bội khi đọc một dữ liệu nào đó từ họ”, Primack nói. "Khi đó, việc sử dụng mạng xã hội sẽ trở thành nơi giúp bạn kết nối với những nguồn năng lượng tuyệt vời”. Để cải thiện năng lượng mỗi ngày, hãy thử tinh chỉnh chế độ ăn như sau: dùng các protein thực vật thay đạm động vật bất cứ khi nào có thể. Theo chuyên gia dinh dưỡng Samantha Heller, Trường Y NYU, thực vật nuôi các vi khuẩn tốt trong đường ruột, giúp tăng cường hệ miễn dịch, giúp bạn khỏe mạnh. Chúng cũng giúp cải thiện tâm trạng chung. Một nghiên cứu năm 20015 cho thấy những người ăn chủ yếu thực vật trong 18 tuần đã có sự gia tăng đáng kể trong năng suất lao động. Đứng lên và kéo giãn người, xem 1 clip hài hướng. Các nhà nghiên cứu ĐH Illinois (Urbana-Champaign) đã phát hiện ra rằng những người có 2 lần nghỉ ngắn giữa những công việc lặp đi lặp lại mỗi 50 phút sẽ làm việc tốt hơn những người không nghỉ. Một nghiên cứu mang tính bước ngoặt công bố trên tạp chí Personality and Social Psychology đã tiết lộ rằng đi bộ 10 phút sẽ có tác dụng phục hồi, thêm năng lượng cho ít nhất 2 giờ hoạt động. Một nghiên cứu tại Anh năm 2015 cho thấy thủ thuật nhỏ này làm tăng sự tỉnh táo, tập trung vì hoạt động nhai giúp tăng lưu lượng máu. Nếu cảm giác kiệt sức không thể giải quyết đơn giản bằng giấc ngủ ngắn thì có thể bạn đang gặp các vấn đề sau: Bệnh này thường gặp ở phụ nữ, tức là bạn không đủ hồng cầu khỏe mạnh để mang ôxy đến các tế bào. Nếu xét nghiệm cho thấy đúng là bạn đang thiếu máu thì bổ sung sắt là điều bắt buộc. Nếu tuyến giáp không sản xuất đủ hoóc môn, bạn sẽ lúc nào cũng như thấy mình không có năng lượng để hoạt động. Cách điều trị là sử dụng hoóc môn tổng hợp. Một nghiên cứu năm 2003 đăng tải trên tạp chí Circulation chỉ ra rằng 70% phụ nữ bị đột quỵ có cảm giác mệt mỏi bất thường trước đó khoảng 1 tháng. Theo