Làm mũi là thủ thuật hay được yêu cầu nhất ở nam giới, nhưng các bác sĩ phẫu thuật cho biết có sự tăng vọt số người yêu cầu trẻ cắt mí để trông trẻ hơn và “mới hơn”, cũng như làm mũi và tiêm môi. Dưới đây là giải thích của các chuyên gia về lý do tại sao ngày càng nhiều nam giới đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ và họ thường yêu cầu thế nào. BS. Joshua Zuckerman, giám đốc phẫu thuật tại Phẫu thuật thẩm mỹ Zuckerman ở thành phố New York, cho biết số ca mổ cắt mí, hay tạo hình mí mắt được thực hiện trên nam giới đã tăng gấp đôi trong hai năm qua. Hiện ông thực hiện từ hai đến năm ca mỗi tháng trên nam giới so với vài tháng mới có một hai trường hợp năm 2016. Có nhiều điều góp phần làm tăng số ca mổ cắt mí. Giống như mọi phẫu thuật thẩm mỹ khác, mạng xã hội nhu cầu sẵn sàng chụp ảnh 24/7 đang chi phối sự gia tăng này. Mắt có xu hướng là nơi đầu tiên mà nam giới muốn động dao kéo, vì đây là nơi đầu tiên mà sự lão hóa trở nên đáng chú ý. BS. Zuckerman nhận xét "Những người đàn ông có nghề nghiệp ổn định phải chịu nhiều áp lực hơn để tiếp tục trông trẻ hơn để cạnh tranh tại nơi làm việc”, và phẫu thuật xâm lấn tối thiểu này có thể là dấu mốc quan trọng cho các thủ thuật thẩm mỹ khác. "Tôi thấy rằng chùng da hoặc thừa da mi trên thường thúc đẩy bệnh nhân nam đi tìm kiếm và thực hiện phẫu thuật, vì nó là một trong những vấn đề thẩm mỹ đáng chú ý nhất ở vùng mặt này." Thủ thuật với chi phí khoảng 5.000 đô la, bao gồm cắt bớt da, thêm hoặc loại bỏ mỡ ở mi mắt. Đàn ông thường muốn trông giống như họ hồi còn trẻ, nhưng BS. thẩm mỹ David Shafercho biết một số bệnh nhân đi dao kéo với mong muốn được giống như Brad Pitt - người nổi tiếng có làn da khá mềm mại quanh mắt. BS. Shafer nói thêm: "Tuy nhiên, tôi cảnh giác với những bệnh nhân muốn giống như mình hồi còn trẻ và đừng cố gắng giống như người khác, có thể dẫn đến một diện mạo nhân tạo”. BS Zuckerman cho biết nam giới hiếm khi mang theo ảnh chụp của những người nổi tiếng, nhưng một vài bệnh nhân của ông đã nói đùa là muốn giống như George Clooney hoặc Brad Pitt. Trong thủ thuật cắt mí, phần da thừa trên mi mắt sẽ được lấy đi và phần da còn lại được thắt chặt. Phẫu thuật thường mất khoảng 30 đến 45 phút và cần gây tê tại chỗ. Theo bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Thomas Sterry, mi mắt lí tưởng ở nam giới khác với phụ nữ. Một diện mạo phổ biến ở nam giới là có nhiều mỡ hơn ở mi mắt, có nghĩa là lông mày cần nằm ngay tại xương trán - phần trên của ổ mắt. Để đạt được diện mạo này trong khi làm lại mi mắt, thì vết rạch cách trên lông mi không quá 6mm. Đối với phụ nữ, diện mạo phổ biến là lông mày nằm ở phía trên xương trán - để cho họ đôi mắt “mơ màng”. Muôn vậy cần rách cách trên lông mi khoảng 1cm. BS. Sterry lưu ý rằng ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ Kenny Rogers, người đã tiết lộ về việc cắt mí năm 2006 cho tờ People, đã thực hiện một phẫu thuật được thiết kế cho phụ nữ. Kết quả của phẫu thuật này có thể kéo dài ít nhất 20 năm. Phẫu thuật tạo hình mũi là phẫu thuật phổ biến nhất ở nam giới, với 55.024 ca được thực hiện vào năm 2016, tăng 3% so với năm trước đó. Nhiều nam giới tìm đến thủ thuật này vì nhiều lý do. Theo BS Richard Winters ở New Jersey, nam giới đang vượt qua sự kỳ thị nói rằng chỉ phụ nữ, diễn viên và người mẫu mới làm thủ thuật này và họ muốn hãnh diện hơn về bản thân. Đàn ông cũng muốn có diện mạo “chuẩn soái ca” hơn, nam tính hơn. Bệnh nhân của BS. Zuckerman đôi khi mang theo ảnh của Jude Law, Tom Cruise, George Clooney và Ben Affleck để lấy cảm hứng. Theo BS. Zuckerman, một chiếc mũi lý tưởng ở nam giới phải tạo góc 90 độ so với mặt và hơi nhô caot. Nhưng về cơ bản nó phải hài hòa với phần còn lại của khuôn mặt. Tiến sĩ Winter cho hay một số nam giới chọn sửa mũi nếu mũi bị lệch trục, đầu mũi to, đầu mũi hình củ hành, mũi khoằm, mũi to, đầu mũi quá rộng hoặc quá hẹp, hoặc nếu cảm thấy mũi không hài hòa với phần còn lại của khuôn mặt. Việc sửa mũi, có chii phí từ 5.000 đến 10.000 đô la, có thể bao gồm cắt boét xương, sụn – cấu trúc trong mũi tạo hình hình dáng và nâng đỡ mũi, hoặc thêm các mô tổng hợp. Có một số kỹ thuật tạo hình mũi mà các bác sĩ hay sử dụng. Một trong những phương pháp này bao gồm tạo một vết mổ ở vùng giữa hai ỗ mũi và sau đó tạo thêm các vết mổ bên trong mũi. Một kỹ thuật khác được gọi là “phương pháp kín” í xâm lấn hơn bao gồm rạch bên trong lỗ mũi và làm việc dưới vùng da ít nhìn thấy hơn. Ngoài ra còn có một thủ thuật không phẫu thuật chỉ cần sử dụng một chất làm đầy, như Botox, để tạo nhưng chỗ nâng nhỏ. Số nam giới đi bơm môi cũng tăng mạnh. Số trường hợp làm cá thủ thuật này đã tăng 74% từ năm 2015 đến năm 2016 ở nam giới. Rian Maercks, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại Miami, Florida, đã nói năm 2017 rằng đàn ông đang đổ xô đi tìm đôi môi đầy đặn nhưng vẫn nam tính. Nhiều năm trước đây, ông thường chỉ có một vài ca mỗi tuần hoặc mỗi vài ba tuần đi làm thủ thuật này, nhưng bây giờ ông có khoảng năm ca mỗi ngày, và lên đến hai chục mỗi tuần. "Tất cả đều bắt đầu năm nay. "Chỉ trong vài tháng, tiêm chất làm đầy môi cho nam giới đã trở thành một trong những thủ thuật phổ biến nhất ở phòng khám." Ông cho rằng xu hướng này là do mọi người nhận thức rõ hơn về diện mạo của mình trong chụp ảnh tự sưỡng, ứng dụng hẹn hò và mạng xã hội. "Ngay cả các chính trị gia cũng rất quan tâm đến hình thức - chúng tôi được khuyến khích hơn bao gờ hết để phân tích khuôn mặt của chúng tôi". Một trong những bức ảnh hay được bệnh nhân mang theo nhất là ca sĩ 24 tuổi Harry Styles, do “các góc miệng của cậu ấy". "Đôi môi của cậu ấy khá cân đối, nhưng điều làm cho miệng của Harry Styles trở nên độc đáo là một chút cong lên ở hai bên khóe miệng khiến cậu ấy trông như lúc nào cũng cười, dù là đang mỉm cười hay đang bình thường". Nhiều người cũng mang theo ảnh của Brad Pitt, Channing Tatum và Henry Cavill, tất cả đều có môi đầy và trề. "Đàn ông cuối cùng đã nhận thức nhiều hơn về đôi môi mỏng", BS. Maercks nói thêm rằng nhiều người muốn có môi dưới khỏe mạnh hơn để thể hiện “quyền lực và sự tự tin” Bơm môi có giá từ 500 đến 2.000 đô la, thường bao gồm tiêm một chất làm đầy, như Restylane, Juvederm hoặc collagen vào môi dưới để tạo ra "khuôn miệng đàn ông" hoặc môi dưới khỏe mạnh. Khi thực hiện phẫu thuật miệng, BS Maercks sẽ sửa gốc mũi và đắp thêm vào môi dưới của bệnh nhân. Ngoài môi, nam giới cũng muốn có đường viền cằm hài hòa với miệng. BS. Sterry cho biết hầu hết nam giới chọn độn cằm, với chi phí từ 3.000 USD đến 5.000 USD, muốn có một chiếc cằm vuông hơn với một đường viền rõ nét hơn, giống như của Henry Cavill. Theo