Tình bạn - khác xa với các mối quan hệ lãng mạn hoặc gia đình - đã nhiều lần được chứng minh là mang lại sự hài lòng nhiều hơn với cuộc sống và sức khoẻ tốt hơn. "Dựa trên tầm quan trọng và mức độ quan trọng của việc có bạn bè, tôi tự hỏi:" Cần bao nhiêu thời gian để thực sự tạo ra một tình bạn?", TS. Jeffrey Hall, tác giả nghiên cứu, đặt câu hỏi. Để trả lời câu hỏi này, TS Hall- người đã dành nhiều thời gian nghiên cứu về tình bạn và tương tác xã hội - đã khảo sát và theo dõi hai nhóm đối tượng khi họ bắt đầu chuyển sang một chương mới của cuộc đời. Trong nghiên cứu thứ nhất, ông đề nghị 429 người lớn mới chuyển đến sống ở một nơi khác của nước Mỹ xác định một người mà họ đã gặp kể từ khi chuyển đến mà họ nghĩ rằng có thể trở thành bạn bè. Sau đó ông tiếp tục theo dõi sự tiến triển của những mối quan hệ này dựa trên thời gian và kiểu thời gian dành cho nhau. TS. Hall cũng yêu cầu một nhóm 112 sinh viên mới tốt nghiệp tại Đại học Kansas, nơi ông dạy, cũng làm như vậy. Ông nói: "Nhiều nghiên cứu gợi ý rằng ngay sau khi chuyển đến nơi mới mọi người sẽ bước vào một giai đoạn mà rất nhiều mối quan hệ mới sẽ hình thành, nghĩa là các nhóm này đã được chuẩn bị để chấp nhận những tình bạn mới”. Trong cả hai nhóm, thời gian dành cho người bạn “tiềm năng” mới càng nhiều, thì hai người sẽ càng trở nên thân thiết. Đối với người trưởng thành, những người quen đã trở thành bạn bè “xã giao” sau khoảng 30 giờ bên nhau. “Tôi không nghĩ rằng chúng ta thực sự cạn kiệt cơ hội để kết bạn, chẳng qua là chúng ta không ưu tiên nó mà thôi”, TS. Jeffrey Hall nhận xét. Sau 50 giờ, mọi người đã sẵn sàng bỏ từ “xã giao” và coi người mới là “bạn”. Nhưng để đạt đến trạng thái "gần gũi", phải mất nhiều thời gian hơn nhiều. Mọi người sẽ coi người bạn mới là "gần gũi” sau khi trải qua khoảng 140 giờ đồng hồ với nhau. Việc xây dựng tình bạn thân thiết cần nhiều công sức và thời gian, điều này không có gì đáng ngạc nhiên, và sẽ không thể có trừ khi bạn dành 300 giờ bên nhau. Không phải mọi thời gian ở bên nhau đều giống nhau, hay nói cách khác là có cùng hiệu quả như nhau đối với sự gần gũi mà mọi người cảm thấy với người khác. Theo TS Hall, việc ở bên nhau thôi là chưa đủ, quan trọng là bạn ở bên nhau như thế nào. “Cách trò chuyện cũng rất quan trọng. Gặp mặt, nói đùa và có một cuộc trò chuyện có ý nghĩa sẽ thúc đẩy sự thân mật và gần gũi, trong khi những cuộc trò chuyên ngắn một đôi câu lại thực sự làm giảm sự gần gũi của mối quan hệ", ông nói thêm. Trên thực tế, nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng càng dành nhiều thời gian cho ai đó trong công việc thì càng ít khả năng phát triển cảm giác thân thiết. TS. Hall nói: "Chúng tôi ngạc nhiên khi thấy người lớn có thể ở bên người khác hàng trăm hàng trăm giờ trong công việc và vẫn nghĩ họ chỉ là người quen chứ không phải là bạn”. Đường đến tình bạn, trong một số trường hợp, thậm chí còn phải vượt qua những cạm bẫy và những bi kịch nhỏ. “Có ba hoặc bốn người trong cuộc đời mà tôi không bận tâm đến việc gần gũi hơn, nhưng tôi không làm việc dựa trên những tình bạn này. Bạn sẽ nghĩ: “Đúng là dao sắc không gọt được chuôi”. Nhưng đúng là tôi không làm như vậy”, TS.Hall nói. "Chúng tôi đã thấy nhiều người đi từ chỗ nghĩ rằng [người mà họ xác định] sẽ trở thành một người bạn, và sau đó nghĩ rằng "Ồ, đó chỉ là một người bạn xã giao" và họ đã trở nên xa cách sau một thời gian", TS. Hall giải thích. Ông lưu ý rằng trong các nghiên cứu trước đây, ông đã nhận thấy mạng xã hội có thể có lợi trong việc giữ cho khoảng cách không xa hơn nhờ cho phép mọi người duy trì mối quan hệ mà không cần phải cố gắng nhiều. Mặc dù tương tác trực tuyến có hiệu quả với mục đích này và thậm chí là với sự phát triển của các mối quan hệ lãng mạn, nhưng thực ra "hiếm khi mọi người sử dụng mạng xã hội để tạo ra các mối quan hệ mới". Đối với các mối quan hệ lãng mạn, thế giới ảo mang lại một cơ hội mới khi có vẻ như chẳng có gì sẽ phát triển vượt ra ngoài tình bạn với những người chúng ta đã biết. "Tôi không nghĩ rằng chúng ta đã thực sự cạn kiệt cơ hội kết bạn ngoài đời thực, chỉ là chúng ta không ưu tiên nó mà thôi", lời của TS. Hall. Ông nói thêm: "Thời gian là rất quý giá. Mỗi ngày chúng ta chỉ có một lượng thời gian nhất định để dành cho những người mà chúng ta quan tâm. "Một trong những lợi ích to lớn của trường học là lượng thời gian tùy ý bên tất cả những người mà họ đều muốn phát triển mối quan hệ; đó quả là một mỏ vàng”. Người lớn có thời gian khó khăn hơn, và mặc dù nghiên cứu không tìm hiểu lý do, song TS. Hall đã chia sẻ một số giả thuyết. Khi lớn lên, “chúng ta bước vào những mối quan hệ lãng mạn, có con cái và công việc và không đặt cuộc sống sang một bên để phát triển tình bạn qua những buổi tâm sự và lang thang với nhau", ông nói. Dù đó là sự thật hay chỉ là tưởng tượng, có vẻ như chúng ta không tin rằng mình có 60 giờ để dành cho việc xây dựng một tình bạn. Nếu chúng ta chỉ là không thể gặp gỡ hoặc hình thành mối quan hệ sâu sắc hơn với mọi người bằng cách xuất hiện tại quán rượu, "thì có vẻ sẽ rất khó khăn nếu bạn mời mọi người đến và ăn tối. Bạn phải dành thời gian, bạn phải lập kế hoạch, làm thế nào về điều đó bây giờ!” TS Hall nói. Ông cho rằng rằng “đề nghị” là một trong những rào cản. Nghiên cứu của TS. Hall cho thấy "bản thân đề nghị làm việc gì đó sau giờ làm hay giờ học được coi là một sự thay đổi trong mối quan hệ ... nó ngụ ý: "Bạn là người mà tôi có thể muốn gần gũi hơn", ông nói. "Nhưng tôi cho là mọi người thường nghĩ rằng mình đang làm phiền [người khác] khi đề nghị họ dành thời gian với mình", TS. Hall bổ sung. Tuy nhiên, phá bỏ quan niệm này có thể sẽ tốt hơn cho tất cả chúng ta. "Có rất nhiều bằng chứng cho thấy việc dành thời gian để tương tác thường xuyên với bạn bè - không chỉ người yêu hay con cái - là rất tốt cho sức khoẻ, hạnh phúc, và sự hỗ trợ xã hội. Nghiên cứu của TS. Jeffrey Hall cho thấy không chỉ là lượng thời gian (đáng kể) ở bên nhau để biến người quen trở thành bạn bè thực sự, mà cả cách bạn trải qua thời gian đó. • Xem một bộ phim truyền hình cùng nhau • Chia sẻ những câu chuyện đùa và tiếng cười • Có cuộc trò chuyện dài, có ý nghĩa, sâu sắc và mãnh liệt • Xem một bộ phim điện ảnh cùng nhau • Tham gia thi đấu hữu nghị qua các trò chơi điện tử • Dành nhiều thời gian làm việc với nhau • Chỉ trao đổi với nhau một vài câu Theo