Ngày 11-12, khao khát muốn chuyển giới sang nữ, anh P.N.H (SN 1994; ngụ quận Tân Bình, TP HCM) tìm đến một ngôi nhà trong hẻm trên đường Bình Thới (quận 11). Vừa vào đầu hẻm, 3 xe máy phóng ra, trên có 4 người chuyển giới. Trước nhà, một phụ nữ ngồi chắn cửa. Bên trong, nhiều người đang hí hoáy ghi chép thông tin trên những cuốn sổ hộ chiếu. Thấy người lạ, tất cả quay lại dò xét. “Ai giới thiệu đến đây? Sao thấy lạ vậy?”. Khi anh H. nhắc tên một số “khách hàng thân thiết”, những người này mới cởi mở hơn. Một người tên Trinh bước ra, hỏi anh H. muốn mua loại thuốc sản xuất từ Thái Lan hay Đức. Thuốc của Thái Lan giá 130.000 đồng/hộp, Đức 180.000 đồng/hộp. Tiếp đó, bà Trinh yêu cầu chúng tôi vào nhà rồi khóa trái cửa. “Chuyển giới từ nam sang nữ không cần phẫu thuật. Em phải mua mấy loại thuốc này về chích, ngực sẽ nở, da trắng trẻo hơn. Sau 4 tháng thì tính chuyện sang Thái Lan” - bà Trinh tư vấn. Dứt lời, bà Trinh yêu cầu một nam thanh niên lấy một hộp nhựa chứa khá nhiều ống kim tiêm, nhiều lọ thuốc chi chít dòng chữ lạ. Theo lời tư vấn, cứ khoảng 3-4 ngày, anh H. phải chích một lần thuốc cho đến khi thấy cơ thể có nhiều chuyển biến. Thấy anh H. có vẻ lưỡng lự, bà Trinh vỗ vai trấn an rằng ở đây, mỗi ngày bán cho hàng chục người. Khi anh H. chích thuốc xong, bà sẽ dẫn sang Thái Lan phẫu thuật với phí 3.000 USD “bao” đi lại, ăn uống suốt 10 ngày. Nghe nhắc về trường hợp đến đây tiêm thuốc tử vong, bà Trinh đổi giọng đe nẹt: “Thuốc tốt làm sao chết được! Do mấy người đó nóng vội nên dùng thuốc quá liều. Muốn phẫu thuật thành công phải nghe lời tôi, tới đây thường xuyên!”. Nói xong, bà Trinh lấy điện thoại ra đưa cho chúng tôi xem ảnh những người được bà dẫn đi chuyển giới thành công. Bà Trinh khẳng định các loại hormone chuyển giới không bán ở Việt Nam, cũng không có phòng khám và bệnh viện nào nhận chuyển giới. Vì vậy, nhu cầu rất nhiều nên bà phải sống từ nghề bán thuốc “chui” đến “cò” phẫu thuật. Ngày 15-12, phóng viên Báo Người Lao Động cùng anh H. lần nữa tiếp cận cơ sở bán thuốc của ông Long “gầm” trên đường Âu Cơ (quận Tân Phú). Trước cửa nhà ông là một tủ đựng nhiều đồ tạp hóa. Theo ông Long, một ngày ông bán cho hơn 30 người, cứ có nhu cầu là làm. Sau khi xem một số loại thuốc, ông Long yêu cầu anh H. vào trong căn phòng kín để bơm trực tiếp vào bắp vai. Sau 5 phút tiêm thuốc, anh H. bước ra có vẻ đau đớn ở bắp vai. Ông Long thu 170.000 đồng và dặn 4 ngày sau gặp lại sẽ tiếp tục bơm thêm lần nữa rồi cho thuốc về nhà tự “xử”. Ngay đêm đầu tiên, anh H. phát sốt; ngày thứ hai thì tức ngực, khó thở và sau 5 ngày, mắt cay xè, cơ thể mệt mỏi. Mặc dù phóng viên khuyên nhủ nên ngừng tiêm thuốc và đến bệnh viện uy tín để kiểm tra lại nhưng anh H. từ chối vì muốn trở thành... con gái. Bà T.T.T (ngụ phường 2, quận 10) suốt một năm nay vừa dạy học vừa chạy vạy khắp nơi kiếm tiền lo điều trị cho con trai tên L.P.Ph (20 tuổi). Con trai bà là người đồng tính và khát khao muốn trở thành con gái. Do hoàn cảnh khó khăn, bà T. không có điều kiện cho con sang Thái Lan phẫu thuật. Sau đó, trong một lần đi chơi, bà được một người bạn giới thiệu cho đầu mối tiêm hormone và dẫn đi phẫu thuật với giá siêu rẻ. Kết quả, 3 tháng điều trị tốn gần 90 triệu đồng mà anh Ph. hình hài chẳng ra nam cũng không giống nữ. Nuốt nước mắt, bà T. bộc bạch: “Nghe nói đi Thái Lan phẫu thuật ít nhiều gì cũng trên dưới 500 triệu đồng. Nhà không có điều kiện, ít kiến thức nên tôi đã tin lời người lạ bày trò tiêm, chích không có sự giám sát của bác sĩ. Thà bản thân tôi bị biến chứng còn hơn để con trai giờ ra nông nỗi, khó cứu vãn”. Quả thật, vóc dáng hiện tại của anh Ph. hơi khác lạ, phần thì teo tóp, phần thì phình to bất thường. Trong đó, vai, ngực và gáy rất dị dạng. Anh Ph. rầu rĩ: “Tôi chỉ mơ ước trở thành phụ nữ nhưng giờ nửa chừng đã bị biến chứng. Nhưng tôi còn may mắn hơn những người khác”. Theo lời anh Ph., trong những người bạn đồng tính mà anh chơi chung có 2 người đi tiêm, chích dẫn đến tử vong. Một người bạn nữ chuyển giới sang nam, được tiêm chích hormone và đưa sang Thái Lan để mổ lấy tuyến vú. Sau khi về nhà, người này bị sốt và nhiễm trùng rồi qua đời. Người bạn thứ hai là nam chuyển giới thành nữ, bị sưng phù vùng kín; đưa đến bệnh viện cấp cứu và cũng chết do mất nhiều máu. Anh Ph. cho biết hiện nay, trên địa bàn TP HCM có gần 10 địa điểm chích hormone, dẫn mối sang Thái Lan phẫu thuật. Trong đó, phải kể đến điểm của bà Thuận (ngụ quận 11), ông Long “gầm” (quận Tân Phú) hoặc nhóm của Tín “gà” (quận Thủ Đức)… Bác sĩ Dương Phương Mai, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Quốc tế, cho biết những loại thuốc được cho là “thần dược” chuyển giới hiện nay tập trung 2 loại, gồm: Estradiol (dành cho nam chuyển sang nữ) và Sustanon (dành cho nữ muốn thành nam). “Đây là loạt thuốc được quản lý chặt chẽ, cấm bán ở các nhà thuốc tư nhân. Dùng thuốc phải có sự giám sát của cơ quan chức năng để tránh gây biến chứng” - bác sĩ Mai khuyến cáo. Theo đó, các loại thuốc nói trên dùng để cân bằng nội tiết, sinh lý chứ không phải đặc trị để chuyển giới. Theo