Sức khoẻ của da được hình thành bởi sự kết hợp của di truyền và lối sống, khiến da của người này khác với người kia. Theo Viện Da liễu Quốc tế, da của nam giới dày hơn và cứng hơn, với nhiều collagen và bã nhờn hơn do lượng testosterone cao. Những sự khác biệt này về da làm cho nam giới dễ bị một số vấn đề về da hơn, bao gồm đau rát do cạo râu và ngứa vùng bẹn. Hầu hết nam giới cạo râu sẽ gặp phải tình trạng đau rát do dao cạo, có tên y học là giả viêm nang lông, có thể dẫn đến nổi mẩn gây kích ứng kèm theo các vết mụn rộp và mụn. Tình trạng da này cũng có thể xảy ra sau khi cạo lông nách và các bộ phận cơ thể khác. Bỏng rát do dao cạo có thể là do râu ở cằm đâm ra ngoài tạo thành góc nhọn, và khi cạo sát có thể gây đứt da. Trong trường hợp này cơ thể phản ứng với râu hoặc lông như thể đó là một bệnh nhiễm trùng. Có nhiều cách để giảm thiểu tình trạng bỏng rát do dao cạo, chẳng hạn như rửa sách toàn bộ mặt trước khi cạo râu. Điều này sẽ loại bỏ những sợ râu (lông) mắc kẹt trên bề mặt da để chúng đâm thẳng hơn. Bỏng nắng có xu hướng phổ biến ở nam giới hơn phụ nữ vì một lý do đơn giản: họ ít sử dụng kem chống nắng thường xuyên. Một nghiên cứu năm 2014 được công bố trên tờ Journal of the American Academy of Dermatology cho thấy phần lớn người Mỹ không thường xuyên sử dụng kem chống nắng để tự bảo vệ mình khỏi tia UV. Đáng báo động hơn, khoảng 44% nam giới thừa nhận không bao giờ sử dụng kem chống nắng trên mặt, và 42% nói rằng họ không bao giờ sử dụng kem này trên những vùng da hở khác. Điều này khiến nam giới dễ bị ung thư da không u hắc tố gấp đôi phụ nữ do thói quen chăm sóc da kém. Nam giới cần bôi kem chống nắng hằng ngày khi ở ngoài trời. Mặt trời có thể phát ra tia tử ngoại có hại vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. Ví dụ, 80% tia tử ngoại có hại của mặt trời có thể xâm nhập vào da ngay cả trong những ngày râm mát, theo Hội Da liễu Mỹ. Sản xuất testosterone ở nam giới dẫn đến tăng tiết chất nhờn trên khắp cơ thể. Chất nhờn đóng vai trò như một chất giữ ẩm tự nhiên cho da, nhưng nó cũng cung cấp môi trường nuôi dưỡng hoàn hảo cho vi khuẩn. Da của nam giới cũng có một lớp biểu bì dày hơn phụ nữ, với lỗ chân lông lớn hơn dễ bị bít tắc bởi bụi bẩn hơn, với hậu quả là mụn trứng cá. Để giảm thiểu mụn trứng cá, nên dùng sữa rửa mặt/sữa tắm nhẹ nhàng cho cả mặt và thân. Điều này sẽ loại bỏ những mảnh da chết, đồng thời giữ ẩm cho da. Trứng cá đỏ là một vấn đề phổ biến ở nam giới có thể xuất hiện trên cằm, má và trán. Tuy nhiên, những nghiên cứu trước đây cho thấy đàn ông dễ bị to mũi gấp hai lần, một tình trạng gọi là rhinophyma, hay trứng cá đỏ thứ týp 3. Một trong những nguyên nhân chính gây ra trứng cá đỏ là là tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, vì nam giới ít có thói quen bảo vệ da tránh ánh nắng. Bệnh trứng cá đỏ có thể được kiểm soát nhờ liệu trình chăm sóc da thích hợp, bao gồm giữ ẩm và bôi kem chống nắng để bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Hơn nữa, việc xem xét thói quen lối sống có thể giúp xác định nguyên nhân gây ra mụn. Có thể cần dùng thuốc để ngăn ngừa trứng cá đỏ. Thời tiết ấm áp đồng nghĩa với việc bàn chân tiếp xúc nhiều hơn với mặt đất do đi dép hoặc đi chân đất. Bàn chân đặc biệt nhạy cảm với bệnh nấm, có thể gây bệnh nấm da chân (còn gọi là “bàn chân vận động viên”). Nguyên nhân là do một loại nấm men hay gặp ảnh hưởng đến da sống ở nơi ấm, tối và ẩm ướt. Mặc dù mọi người cho rằng tắm ở phòng tắm công cộng làm tăng nguy cơ lây nhiễm, song không có nhiều số liệu khoa học để ủng hộ tuyên bố này. Nam giới bị bệnh nấm da chấn có thể thấy bệnh thuyên giảm nhờ những loại thuốc chấm nấm không cần đơn bác sĩ, được bán ở dạng kem, lotion, dung dịch, gel, thuốc xịt, thuốc mỡ, bọt hoặc bột dùng cho da. Điều trị có thể kéo dài từ một đến sáu tuần. Tốt nhất là đợi 24 giờ trước khi đi giày trở lại. Giống như bệnh “bàn chân vận động viên”, ngứa xảy ra ở những nơi ấm, tối, ẩm ướt trên cơ thể, như vùng bẹn. Theo Bệnh viện Mayo, nấm có thể gây hoặc không gây nhiễm trùng, nhưng nó có thể lây lan từ người này sang người khác, hoặc qua việc dùng chung khăn tắm hoặc quần áo bị nhiễm bệnh. Ngứa vùng bẹn thường thường lan từ bàn chân tới vùng bẹn. Thuốc chống nấm có thể giúp giải quyết tình trạng này. Ngoài ra, nam giới nên giảm thiểu mồ hôi bằng cách sử dụng các loại bột, như bột phấn rôm, để loại trừ sự ẩm ướt trên da. Ngăn ngừa tình trạng ngứa vùng bẹn chỉ đơn giản giữ cho vùng bẹn, bên trong đùi, và mông sạch sẽ và khô thoáng. Theo