Một xóm có 40 người bị chó cắn, 1 người tử vong vì phát bệnh dại Theo thống kê của UBND xã Thanh Mai (Thanh Chương, Nghệ An), trong thời gian qua trên địa bàn ghi nhận 53 người bị chó cắn, trong đó có 1 nạn nhân tử vong vì phát bệnh dại. Nạn nhân tử vong là cháu Lê Việt Hoàng, 5 tuổi, trú xóm Nam Sơn, xã Thanh Mai. Chị Nguyễn Thị Giang, mẹ cháu Hoàng kể: ngày 17/1/2017, Hoàng bị chó nhà bà nội cắn. Sau đó, gia đình đã đập chết cho chó và làm thịt ăn. Ban đầu, gia đình dự định đưa cháu đi tiêm phòng dại nhưng nghe đồn đại vắc xin phòng dại sẽ ảnh hưởng đến trí não của cháu. Nghe một số người “mách”, gia đình đưa cháu đến gặp một thầy lang chuyên chữa bệnh dại để thử. “Ông thầy lang bôi lên lưng cháu một loại thuốc bột nhão rồi lấy lá trầu không chà xát. Thấy lưng cháu có xuất hiện một số vết đỏ, ông ấy bảo cháu có vi rút dại trong cơ thể và để gia đình lựa chọn tiêm phòng hay uống thuốc nam. Sợ con tiêm phòng sẽ bị ngơ như đồn đại nên gia đình quyết định lấy thuốc nam của thầy lang cho cháu uống”, chị Giang hối hận kể. Sau khi uống hết liều thuốc trị giá 300 nghìn của thầy lang, vết chó cắn trên đùi cháu Hoàng vẫn sưng tấy. Đến ngày 19/3 cháu phát bệnh dại, gia đình đưa đến bệnh viện nhưng các bác sỹ lắc đầu không thể cứu. Sau 3 ngày vật vã đau đớn, cháu Hoàng tử vong. Trong thời điểm cháu Hoàng phát cơn dại đã cắn vào người anh Lê Văn Dương (bố cháu). Cái chết tức tưởi, dữ dội của đứa con đã thức tỉnh người cha. Anh Dương không dám đi lấy thuốc lá về uống mà lên Trung tâm y tế huyện Thanh Chương để tiêm vắc xin phòng dại. Tuy nhiên, theo đánh giá của lãnh đạo xã Thanh Mai, số người nhận thức được sự cần thiết của tiêm vắc xin phòng dại trên địa bàn không nhiều. Đặc biệt, còn rất nhiều người dân tin theo lời đồn thổi và đi chữa dại bằng thuốc nam để đỡ tốn tiền, mất thời gian đi lại (tiêm vắc xin phòng dại phải đủ 5 mũi, chi phí gần 1 triệu đồng/người). Sau cái chết của cháu Lê Việt Hoàng, xã Thanh Mai tổ chức thống kê những người bị chó cắn trong thời gian qua. Kết quả, có 53 người dân thuộc 2 xóm Nam Sơn và Xí nghiệp chè bị chó cắn, trong đó, riêng xóm Nam Sơn có 40 người. Một số con chó sau khi cắn người đã bị đập chết hoặc bỏ đi. “Trong số 40 người bị chó cắn ở xóm Nam Sơn thì chỉ có 9 người đi tiêm phòng dại, 22 người theo lời đồn đại, đi thử dại và chữa bệnh dại bằng thuốc nam, 9 người khác không làm gì cả”, ông Hồ Quang Nam - Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Mai thông tin. Bà Bùi Thị Tý (77 tuổi) cho biết, cách đây khoảng 7 ngày bà bị con chó của nhà mình cắn vào chân. 5 ngày sau khi cắn người thì con chó bị chết. “Tui cũng lo nhưng đi tiêm phòng phải lên trung tâm huyện hoặc sang huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), mấy chục cây số. Con cái ở xa, không chở đi tiêm phòng được. Nghe họ đồn đi thử rồi uống thuốc lá là khỏi nên tôi với mấy người nữa trong xóm thuê taxi chở đi. Cả tiền thử lẫn tiền thuốc là 350 nghìn đồng, ông thầy lang cam đoan là chữa khỏi bệnh dại, kể cả khi đã lên cơn dại thì ông vẫn chưa được”, bà Tý nói. Trước tình hình trên, lãnh đạo xã Thanh Mai và Trung tâm y tế huyện Thanh Chương đã về tận xóm Nam Sơn, Xí nghiệp chè để tuyên truyền, tư vấn bà con về việc đi tiêm huyết thanh kháng dại hoặc vắc xin phòng dại. Tại buổi làm việc với người dân, lãnh đạo UBND xã Thanh Mai quán triệt người dân khi bị chó dại cắn, cào xước gây ra vết thương không tự ý đi chữa bệnh dại bằng thuốc nam, phải đi tiêm phòng và tiêm đủ mũi để đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe. Lãnh đạo xã cũng yêu cầu người dân khi bị chó cắn không được đập chết hay làm thịt mà phải xích nhốt lại để theo dõi, không được mua bán chó trong thời điểm này để tránh nguy cơ lây lan dịch dại. Trung tâm thú y huyện và cán bộ thú y xã Thanh Mai đã đến từng nhà tổ chức tiêm phòng cho chó, mèo. Bên cạnh quán triệt người dân quản lý, theo dõi đàn vật nuôi, lãnh đạo xã cũng đến từng nhà dân có người bị chó nghi dại cắn, vận động đi tiêm văc-xin phòng dại. Mặc dù, UBND xã yêu cầu người dân kiểm soát, không bán chó trong thời điểm này nhưng theo ghi nhận của chúng tôi, nhiều hộ dân sợ chó phát dại nên đã bán tống bán tháo chó nhà mình. “Trước đây, mỗi kg chó có giá 60-70 nghìn. Từ khi có người chết vì phát bệnh dại, lái buôn chỉ mua có 50 nghìn đồng/kg. Rẻ hơn trước nhiều nhưng cũng phải bán để gỡ gạc được đồng nào hay đồng đó”, chị Hải (trú xóm Nam Sơn) cho biết. Theo thông tin chúng tôi có được, sáng hôm nay (24/3) Đoàn công tác của Sở Y tế Nghệ An đã về xã Thanh Mai kiểm tra tình hình và chỉ đạo công tác phòng chống bệnh dại ở đây. Bác sỹ Nguyễn Văn Sơn – Trưởng khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An khuyến cáo: Khi bị chó, mèo cắn, việc đầu tiên là phải rửa sạch vết thương và tiêm phòng uốn ván. Nếu vết cắn gần khu thần kinh trung ương (đầu, cổ, mặt) thì phải tiêm vắc xin phòng dại ngay. Nếu vết cắn xa khu thần kinh trung ương thì cần phải theo dõi chó trong vòng 10 ngày. Trường hợp chó, mèo bị ốm chết, bỏ đi, bị bán thì người bị cắn phải đi tiêm phòng. Tuyệt đối không sử dụng thuốc nam để chữa bệnh dại. Cách duy nhất là tiêm vắc-xin phòng dại bởi khi phát bệnh dại thì không thể cứu chữa được.