Không dễ để sắp xếp được một cuộc hẹn với TS Hà Phương Thư, Trưởng phòng Vật liệu Nano Y sinh, viện Khoa học vật liệu, Viện Hàn lâm KHCN Việt Nam. Thời điểm này chị đang khá bận với các đề án phát triển dược liệu tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là các sản phẩm nano từ cây ba kích tím và hoàn thiện quy trình chế tạo nguyên liệu nano Curcumin và tảo xoắn Spirulina. Ở tuổi 43, TS. Hà Phương Thư, một trong số ít những nhà khoa học trẻ tiêu biểu của Việt Nam sở hữu một “gia tài khoa học” đáng nể với 30 công bố quốc tế về lĩnh vực Nano y sinh và làm chủ nhiệm nhiều đề tài cấp Nhà nước, cấp Viện Hàn lâm và Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia (NAFOSTED)… Năm 2012, chị là một trong 3 nhà khoa học nữ được L'Oreal UNESCO vinh danh với Giải thưởng “Vì sự phát triển của phụ nữ trong khoa học”. Một năm sau, chị lại được xướng tên với giải "Ngày Phụ nữ sáng tạo" của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Tháng 10-2016, chị tiếp tục ghi tên mình vào lĩnh vực nghiên cứu khoa học khi công bố chế tạo thành công Phức hệ Nano FGC, mở ra kỷ nguyên mới trong dự phòng và hỗ trợ điều trị ung bướu. Công trình nghiên cứu này cũng giúp TS Hà Phương Thư lọt Top 50 người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam do tạp chí Forbes bình chọn. Nói về những trăn trở của mình trong 18 năm nghiên cứu khoa học, nữ TS tài ba chia sẻ: “Tôi đã chứng kiến không ít người bên cạnh thậm chí cả người bạn thân của mình mắc ung thư để cảm nhận ung thư không chỉ là nỗi đau của người bệnh mà còn là gánh nặng tâm lý, tài chính cho gia đình và cả xã hội. Những phương pháp điều trị chính thống hiện nay tuy hiệu quả nhưng gây ra quá nhiều tác dụng phụ, thậm chí dẫn tới suy kiệt sức khỏe người bệnh trước khi khối u phát tác. Việc tìm ra một phương pháp mới giúp giảm nhẹ tác dụng phụ trong quá trình điều trị ung bướu không chỉ là trăn trở mà còn là sứ mệnh tôi tự đặt ra cho con đường nghiên cứu của mình”. Mặc dù chính thức chuyển giao nguyên liệu Phức hệ Nano FGC cho Công ty CP Dược Mỹ phẩm CVI sản xuất sản phẩm CumarGold Kare cách đây 7 tháng nhưng đã hơn 1 năm TS Hà Phương Thư âm thầm tặng miễn phí cho hàng chục bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Trong số đó, nữ y tá Nguyễn Thị Ngọc Ngân công tác tại Tổng cục Hậu cần, một trường hợp bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn cuối. Đều là quân nhân, thu nhập hàng tháng chỉ dăm ba triệu, hai con lại đang tuổi ăn học, cú sốc ung thư giai đoạn cuối là quá sức chịu đựng với vợ chồng chị Ngọc Ngân. Mỗi tháng riêng chi phí điều trị đã lên tới 18 triệu đồng khiến gia đình kiệt quệ về tài chính, chị không ít lần muốn bỏ cuộc. Nhưng may mắn đã mỉm cười khi qua CLB Cuộc chiến ung thư, chị được TS Hà Phương Thư hỗ trợ dùng thực phẩm bảo vệ sức khỏe Cumargold Kare miễn phí. “Khác với vẻ nghiêm nghị của một nhà khoa học, TS Thư gần gũi, mộc mạc mà chân tình lắm. Chị ấy tâm sự với tôi về những trăn trở và hoài bão, những tình cảm và tâm huyết của chị gửi trọn cho bệnh nhân ung thư. Chị đã hỗ trợ tôi và một số bệnh nhân nghèo khác sử dụng sản phẩm miễn phí”. Chị Ngân kể, khi phát hiện di căn não, bản thân lúc ấy đang rơi vào bế tắc và tuyệt vọng, thế nhưng nhờ các bác sỹ ở bệnh viện TW Quân đội 108 tận tình chăm sóc, điều trị, chị đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất để giành lại được sự sống. Và trong suốt các đợt truyền hóa chất tại bệnh viện, may nhờ có sản phẩm CumarGold Kare do TS Hà Phương Thư gửi tặng mà chị không bị nôn ói, suy kiệt, ăn ngon, ngủ tốt, cơ thể cũng phục hồi nhanh hơn. Đến ngày 22/3, sau khi chụp cộng hưởng từ tại bệnh viện TW Quân đội 108, chị bật khóc khi nhận được kết quả và liền gọi điện cho TS Hà Phương Thư. “Đó là một cuộc điện thoại rất nhiều cảm xúc, có những tiếng nấc nghẹn từ đầu dây. Ngân gọi điện cho tôi để báo rằng khối u não không còn tìm thấy, u phổi đã xơ hóa và teo lại rồi òa khóc nức nở:“Chị ơi, nhờ có các bác sĩ, nhờ có chị em có hy vọng khỏe rồi” - Nói đến đây TS Thư cũng bật khóc, quay đi. Chị kể, những lời cảm ơn giản dị từ chị Ngọc Ngân, chị Cẩm Bào (bệnh nhân K vú với câu chuyện lan tỏa khát khao sống) hay những bức thư tay dài tận 10 trang giấy của bệnh nhân đang sử dụng CumarGold Kare cho thấy tình trạng sức khỏe tốt, ổn định là giải thưởng cao quý và ý nghĩa nhất. “Tôi thật sự hạnh phúc khi nhận được những phản hồi tích cực về sản phẩm của mình. Đây là động lực lớn giúp tôi tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện sản phẩm hơn nữa. Tôi cảm thấy CumarGold Kare không chỉ giúp bệnh nhân ung thư cải thiện được sức khỏe, chất lượng cuộc sống mà còn giúp họ có thêm một người bạn đồng hành, tiếp thêm hy vọng, niềm tin trong cuộc chiến ung thư khốc liệt”. Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng liên hệ tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 0915.001.796 hoặc truy cập website