Đối với nhiều bệnh có diễn biến phức tạp như ung thư đại trực tràng, ung thư vú, ung thư xương, bệnh tim mạch,… những phương pháp chữa bệnh truyền thống với trang thiết bị lỗi thời sẽ không cho hiệu quả điều trị tốt bằng, khả năng cũng như thời gian phục hồi cũng kém hơn nhiều so với những phương pháp điều trị tiên tiến hơn đòi hỏi những thiết bị và công nghệ hiện đại. Một trong những ví dụ tiêu biểu là việc phẫu thuật xâm lấn truyền thống so với phương pháp phẫu thuật nội soi hiện đại. Phẫu thuật nội soi, hay còn được biết tới là phẫu thuật xâm lấn tối thiểu, giảm thiểu chấn thương tới cơ thể so với phẫu thuật mở truyền thống nhờ đường rạch nhỏ hơn rất nhiều. Thủ thuật hiệu quả này được thực hiện bằng việc đưa các dụng cụ nội soi cao cấp qua 3 - 4 vết rạch nhỏ kích thước cỡ khuyết áo. Đưa ống nội soi quan sát qua các vết rạch này, bác sĩ phẫu thuật có thể theo dõi các hình ảnh chất lượng và chi tiết các cơ quan nội tạng. Sau thủ thuật, các vết rạch nhỏ sẽ được khâu lại. Tại một số bệnh viện với công nghệ tiên tiến như Bệnh viện Mount Elizabeth tại Singapore, phẫu thuật nội soi có thể được thực hiện bằng cách sử dụng robot khi bác sĩ phẫu thuật điều khiển robot từ bàn điều khiển. Camera 3D độ phân giải cao đem lại hình ảnh khu vực phẫu thuật tốt hơn và độ linh hoạt của cánh tay robot giúp bác sĩ phẫu thuật thực hiện chính xác và kiểm soát tốt hơn. Tại Singapore, bệnh viện Mount Elizabeth là một trong số những bệnh viện đã được nhiều bệnh nhân tin tưởng nhờ những thành tựu lâm sàng tiên phong hàng đầu thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm với chuyên môn được chứng nhận quốc tế và sự chăm sóc tận tình của đội ngũ y tá và nhân viên tư vấn. Mount Elizabeth là một trong bốn bệnh viện thuộc hệ thống bệnh viện Parkway Singapore – một trong những nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tư nhân hàng đầu Châu Á. Các giải thưởng trong năm 2018 của bệnh viện Mount Elizabeth. • Bệnh viện của năm khu vực Châu Á Thái Bình Dương (3 năm liên tiếp). • Bệnh viện điều trị tim mạch của năm (3 năm liên tiếp). • Bệnh viện của năm tại Singapore. • Khoa tai mũi họng (ENT) của năm, khu vực Châu Á Thái Bình Dương. • Khoa thần kinh của năm, khu vực Châu Á Thái Bình Dương. • Chuyên khoa tiêu hóa của năm, khu vực Châu Á Thái Bình Dương. • Bệnh viện kiểm tra sức khỏe tốt nhất năm, khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Hệ thống bệnh viện đã đạt được kết quả lâm sàng chất lượng ở nhiều chuyên ngành như cấy ghép gan từ người hiến sống, huyết học, các thủ thuật tim mạch, điều trị ung thư và thụ tinh trong ống nghiệm, nhờ tiếp tục đầu tư và tăng cường công nghệ y tế để điều trị hiệu quả. Được hỗ trợ bởi công nghệ mới nhất và cơ sở hiện đại, đội ngũ y tế tại đây được trang bị tốt để thực hiện các thủ thuật phức tạp bao gồm kĩ thuật robot và xâm lấn tối thiểu. • Đơn vị đầu tiên ở Châu Á triển khai đưa PET-MRI vào chẩn đoán lâm sàng • Đơn vị đầu tiên ở Châu Á sử dụng công nghệ kéo dài chi • Đơn vị đầu tiên thực hiện kết hợp cấy ghép tim và gan • Thực hiện số ca đặt Thiết bị Hỗ trợ Thất trái LVAD nhiều nhất ở Châu Á, có số ca bệnh tại viện tư cao nhất ở châu Á • Đơn vị đầu tiên ở Đông Nam Á sử dụng công nghệ xạ trị TomoTherapy HI-ART trong điều trị ung thư • Đơn vị đầu tiên ở Đông Nam Á cung cấp phẫu thuật robot cho ung thư phụ khoa • Đơn vị đầu tiên ở Đông Nam Á và tiên phong ở Singapore sử dụng hệ thống phẫu thuật robot Da vinci • Đơn vị đầu tiên ở Đông Nam Á thực hiện cấy ghép “xương sườn titan” • Đơn vị đầu tiên ở Đông Nam Á cung cấp thiết bị tách gian liên gai qua da • Tiên phong về kĩ thuật Triple ENDOBUTTON để vá chấn thương vai Mount Elizabeth – Parkway Hospitals Singapore phục vụ bệnh nhân trong và ngoài Singapore suốt 24h, tận tâm hỗ trợ các nhu cầu của bệnh nhân và người nhà để đảm bảo họ được chăm sóc tốt nhất dù ở bất kỳ giai đoạn nào trên hành trình chữa bệnh. • Gửi hồ sơ bệnh án và đặt lịch khám • Hỗ trợ vận chuyển cấp cứu hai chiều • Hỗ trợ liên quan tới đi lại (đặt vé máy báy, xin visa và gia hạn) • Sắp xếp nơi ở (khách sạn, căn hộ) • Dịch vụ đưa đón sân bay và sắp xếp di chuyển nội địa • Sắp xếp nhập viện trực tiếp • Hỗ trợ trước, trong và sau nhập viện • Dịch vụ phiên dịch và biên dịch đa ngôn ngữ • Thanh toán viện phí và yêu cầu tài chính • Sắp xếp tham quan tại Singapore Tìm hiểu thêm về bệnh viện Mount Elizabeth Singapore: Đăng ký để được tư vấn ngay hôm nay: Văn phòng đại diện tại TP.HCM Phòng 224, tầng 2, số 37 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP.HCM Hotline: +84 903949702 Email: parkwaymrchcm@vnn.vn Văn phòng đại diện tại Hà Nội Tầng 5, số 110 - 112 Bà Triệu, phường Nguyễn Du, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Hotline: +84 1243083637