Ngày 10/10, anh Nguyễn Đức H. (20 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) đi cùng bạn gái đến Phòng khám Đa khoa BAYLOR (202 đường Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, TPHCM) thăm khám với biểu hiện ngứa và rát dương vật. Tại đây, sau khi bác sĩ người Trung Quốc kiểm tra, anh Đức H. được chẩn đoán bị hẹp bao quy đầu. Anh đồng ý thực hiện thủ thuật cắt bao quy đầu với chi phí 3.220.000 đồng (bao gồm cả xét nghiệm máu, nước tiểu). Theo phản ánh của bệnh nhân, dù đã đóng tiền nhưng anh không được phòng khám lấy mẫu nước tiểu, mẫu máu xét nghiệm. Tôi được đưa đến phòng tiểu phẫu để bác sĩ người Trung Quốc có tên là Rong Chen Chen phẫu thuật. Từ thời điểm này, họ bắt đầu thực hiện hành vi hù dọa, vẽ bệnh và bắt tôi đóng thêm gần 60.000.000 đồng. Cụ thể, khi phẫu thuật hẹp bao quy đầu, thông dịch viên báo với anh Đức H. rằng bác sĩ phát hiện thân dương vật của anh có 2 khối u, trong đó có 1 khối u nằm trên mạch máu. “Họ đưa ra cho tôi 2 phương pháp điều trị buộc tôi lựa chọn, một là: hút dịch trong khối u ra với giá tiền 26.800.000 đồng, nhưng sẽ không điều trị đứt điểm, có thể tái phát; hai là: mổ lấy khối u sẽ điều trị dứt điểm, không còn tái phát, giá 56.800.000 đồng” – bệnh nhân cho hay. Từ khoản chi phí chỉ hơn 3.000.000 đồng bỗng nhiên bị “phán” mắc bệnh nghiêm trọng với chi phí tổng lên tới hơn 60.000.000 đồng anh Đức H. tá hỏa đề nghị khâu lại bao quy đầu để đến bệnh viện kiểm tra lại, điều trị sau. Tuy nhiên, phòng khám chuyển sang chiến thuật “hù dọa” với lý do “nếu khâu lại khối u sẽ vỡ làm hoại tử, có thể phải cắt bỏ dương vật”. Phòng khám yêu cầu bệnh nhân phải gọi người nhà mang đủ tiền đến đóng chi phí phẫu thuật. Trong khi người bạn gái đi cùng Đức H. cố gắng liên hệ qua điện thoại nhưng không được thì phía phóng khám kiên quyết không khâu lại bao quy đầu. “Phòng khám đã bắt ép bạn gái tôi phải ký giấy nợ 56.800.000 đồng với lý do lấy khối u. Sau mổ, họ đã giam lỏng tôi cho đến khi gia đình mang tiền đến thanh toán mới cho xuất viện. Một ngày sau, dương vật bệnh nhân bị chảy máu, anh trở lại phòng khám đề nghị kiểm tra, điều trị nhưng chỉ được rửa vết thương, máu không cầm được. Bệnh nhân phải tự đến Bệnh viện Bình Dân. Tại đây anh mới biết mình chỉ được phòng khám Đa khoa BAYLOR mổ Phymosis (hẹp bao quy đầu) nhưng vết mổ nham nhở, khâu cẩu thả nên gây chảy máu. Hiện bệnh nhân đã làm đơn tố cáo phòng khám Đa khoa BAYLOR lên công an phường 15, quận 10. Không chỉ có trường hợp của anh Đức H. rất nhiều vụ việc tương tự đã xảy ra. Trước đó, ngày 10/10 một nữ bệnh nhân đi khám phụ khoa, một người khác đi phá thai tại phòng khám Đại Đông (461 Cộng Hòa, P.15, Q.Tân Bình, TP.HCM) đã bị bác sĩ người Trung Quốc làm việc tại cơ sở này vẽ bệnh, chặt chém với chi phí lên tới hàng chục triệu đồng. Sau khi vụ việc được cơ quan truyền thông phản ánh, Sở Y tế đã tiến hành thanh kiểm tra đối với phòng khám trên. Thông tin từ Thanh tra Sở Y tế cho hay, quá trình kiểm tra xác định bác sĩ người Trung Quốc hành nghề tại đây có tín chỉ do Bộ Y tế Việt Nam cấp. Tuy nhiên, phòng khám Đại Đông có nhiều sai phạm gồm: Tự ý đưa vào sử dụng 7 phòng lưu bệnh, một phòng khám nam khoa khi, mở thêm phòng tiểu phẫu... khi chưa được Sở Y tế phê duyệt; phòng cấp cứu thay đổi cơ sở vật chất, trang thiết bị không phù hợp tiêu chuẩn phòng cấp cứu theo quy định; phòng khám siêu âm sản khoa không có máy siêu âm, chỉ có máy soi tử cung; giường khám sản khoa không phù hợp... Ngoài ra, phòng khám không cung cấp hồ sơ bệnh án của người bệnh hoặc hồ sơ bệnh án ghi chép không đầy đủ; bác sĩ không ký tên vào bệnh án, hồ sơ bệnh án giống nhau... Người chịu trách nhiệm chuyên môn tại đây là BS Phan Văn Minh (57 tuổi, Q.Phú Nhuận, TP.HCM) đang bị Sở Y tế xe xét hành vi cho thuê bằng. Ông Bùi Minh Trạng, Chánh thanh tra Sở Y tế TPHCM, cho hay, đây không phải lần đầu phòng Đại Đông sai phạm, cơ sở này bị kiểm tra 3 lần thì đều phát hiện sai phạm. Chỉ tính riêng trong năm 2017 phòng khám đã bị xử phạt 2 lần, tổng số tiền phạt qua 3 lần kiểm tra hơn 180 triệu đồng. Đề cập đến trách nhiệm quản lý của Sở Y tế TPHCM đối với các phòng khám có yếu tố Trung Quốc, Chánh thanh tra Sở Y tế cho biết, thời gian qua Sở Y tế nhận nhiều phản ánh về việc bị vẽ bệnh thu tiền tại các phòng khám có yếu tố Trung Quốc. Những sai phạm đã được kiểm tra, xử lý. Tuy nhiên, một mặt, các cơ sở này hoạt động với các chiêu trò lách luật ngày càng tinh vi hơn. Mặt khác, sau khi người bệnh phản ánh về việc bị thu chi phí khám chữa bệnh với giá cao, Sở Y tế vào cuộc điều tra thì chính những người phản ánh lại quay sang thỏa hiệp, thương lượng, rút đơn thư khiếu nại nên việc thanh kiểm tra rất khó khăn khi xử lý.