Ăn có thể là cơ chế đối phó của những người bị trầm cảm hoặc lo lắng. Holly Lofton, MD, Chuyên gia quản lý cân nặng và Giám đốc của Chương trình quản lý trọng lượng sức khoẻ tại Trung tâm Y tế NYO Langone, Mỹ cho biết: Một phần của vấn đề này là do chúng ta không đủ hoóc môn feel-good serotonin, và ăn các thức ăn tiện dụng như mì ống và bánh mì có thể khiến mức độ trầm cảm tăng lên. Hoóc môn stress cortisol đi khắp cơ thể và “thuyết phục” cơ thể chúng ta ăn và ăn cho dù có cần calo hay không. Tuy ăn thêm là không cần thiết nhưng hoóc môn cortisol điều khiển bộ não làm cho bạn cảm giác ăn vẫn chưa đủ. Đó là lý do tại sao stress khiến mọi người ăn quá nhiều. Khi bị stress hãy tìm hiểu các loại thực phẩm để giảm triệu chứng này như hoa quả, rau xanh, uống nước đầy đủ… Nếu bạn luôn đói và ăn nhiều hơn bình thường nhưng vẫn giảm cân, đó là khi tuyến giáp có thể bị quá tải hoóc môn, kích hoạt cơ thể làm mọi thứ không theo đúng quỹ đạo. Hãy suy nghĩ tuyến giáp là một bộ phận hoóc ôn nội tiết tố tăng cường mọi thứ trong cơ thể. Vì vậy, quá trình trao đổi chất cũng tăng lên khi cường giáp và cảm giác luôn đói là kết quả dễ nhìn thấy. Tuyến giáp cũng tham gia vào cảm giác no nê, nên cảm giác thèm ăn sẽ khó chịu hơn nhiều nếu tuyến giáp hoạt động quá mức. Ngoài ra, cơ thể đói kèm theo mệt mỏi, buồn bực, móng tay giòn hoặc rụng tóc. Đó là những dấu hiệu của cường tuyến giáp. Hãy theo dõi cẩn thận và thay đổi thói quen sinh hoạt lành mạnh để đảm bảo sức khoẻ tuyến giáp. Ăn quá nhiều có thể dẫn đến tăng cân, nhưng trong một chu kỳ luẩn quẩn, béo phì cũng có thể khiến bạn luôn đói. Lượng chất béo dư thừa có thể làm cho lượng insulin tăng vọt, làm cho cảm giác thèm ăn tăng lên. Thêm vào đó, các tế bào mỡ khiến cơ thể bạn ít nhạy cảm hơn với hoóc môn no nê leptin. Chất béo tạo ra hoóc môn của chính nó, phần mỡ béo phì khiến những người bị béo phì có khuynh hướng cảm thấy đói hơn người có chế độ trao đổi chất bình thường và trọng lượng ở mức cho phép. Lượng đường trong máu thấp có thể đến từ một số nguyên nhân, từ việc bỏ qua bữa ăn đến các vấn đề ở tuyến tụy. Trong trường hợp này, cơ thể sẽ báo hiệu cần được tăng cường năng lượng. Cảm giác đói là dấu hiệu cho thấy não đang yêu cầu bạn nạp thức ăn để đủ lượng đường trong máu vào các tế bào. Do vậy, bạn sẽ có cảm giác đói và ăn nhiều hơn bình thường. Bệnh tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 làm rối loạn lượng đường trong cơ thể tạo ra chu kỳ cảm giác đói khi mọi người cố gắng đưa lượng đường trong máu về đúng mức kiểm soát. Mức đường trong máu thấp gây nên sự thèm ăn, nhưng ăn quá mức có thể làm cho mọi thứ tồi tệ hơn. Điều gì xảy ra với những người ăn quá nhiều và lượng đường trong máu quá cao mà vẫn không thể có cảm giác no. Cho dù thế nào nếu bạn luôn đói vẫn nên cố gắng kiểm soát lượng đường trong máu ổn định với các thực phẩm hợp lý và tránh xa các thực phẩm đã qua chế biến tinh chế và nhiều carb. Sự thay đổi hoóc môn trong “giai đoạn chu kỳ” có thể khiến chúng ta ăn hết chỉ trong tích tắc hơn chục chiếc bánh cupcakes, chúng ta cần nhiều calo hơn để theo kịp nhu cầu tăng thêm của cơ thể vào giai đoạn chu kỳ của mỗi tháng. Đây là trạng thái năng lượng cao đối với cơ thể mỗi người, và là lý do tại sao phụ nữ có xu hướng cảm thấy mệt mỏi và mất nước trong giai đoạn này. Trong bất kỳ kiểu trạng thái năng lượng cao nào, cơ thể sẽ đòi hỏi nhiều calo hơn. Cảm giác thèm ăn tăng lên là tác dụng phụ của một số loại thuốc, bao gồm thuốc chống trầm cảm SSRI, steroid đối với các tình trạng như dị ứng hoặc lupus và thuốc chống động kinh. Bất kỳ loại thuốc nào bạn uống là một chất hóa học mà bạn đang đưa vào cơ thể. Tuy nhiên, không có nghĩa là ngừng dùng thuốc, hãy hỏi ý kiến bác sỹ về việc chuyển đơn thuốc để làm giảm thiểu các tác dụng phụ. Khi bạn bị mất nước, trước khi có cảm giác khát, bạn sẽ cảm thấy đói. Bạn nên bắt đầu một ngày mới với một cốc nước khoảng 200ml, trong ngày nên bổ sung 1,5 đến 2,5 lít nước. Nên uống nước lọc, tránh nước uống có đường sẽ khiến não luôn làm cho chúng ta có cảm giác đói mặc dù đang nhấm nháp calo. Nếu bạn không ngủ đủ 7 đến 8 tiếng mỗi đêm, cơ thể sẽ cảm thấy khó khăn hơn trong việc điều chỉnh các hormon kiểm soát mức độ đói khi thức dậy. Hormon cảm giác đói ghrelin sẽ tăng đột biến, làm cho cơ thể phải ăn ngay kể cả khi không cần calo. Mỗi ngày, bạn thức dậy và có nhu cầu trao đổi chất. Đó là một dạng căng thẳng khi mất ngủ và gây rối loạn hormon. Theo