Dưới đây là chia sẻ của sư thầy Haemin Sunim về bí quyết hạnh phúc: "Tôi muốn nói về giá trị của việc sống chậm trong cuộc sống bận rộn của chúng ta, và đôi khi tôi cũng ghi lại cho mình và sau đó chia sẻ: Điều khiến tôi hạnh phúc sâu sắc là những thông điệp đơn giản của tôi có thể truyền cảm hứng cho mọi người và giúp đỡ họ. Tôi vẫn còn nhớ một người mẹ trẻ bị mất chồng trong một tai nạn xe hơi và đã gửi cho tôi một lời cảm ơn chân thành vì đã ngăn cô khỏi tự tử: cô cho biết trước đó chưa từng nghĩ về việc yêu thương bản thân mình. Bởi vì tình yêu đối với cô ấy luôn đồng nghĩa với việc dành nó cho người khác. Và một sinh viên mới tốt nghiệp, chán nản sau khi không tìm được việc làm, đọc những lời động viên của tôi và thử đi tìm một lần nữa, cuối cùng đã nhận được việc làm. Khi đọc tin của cậu ấy, tôi đã vui mừng khôn xiết trong hai ngày, như thể chính tôi đã tìm được việc làm. Trên hết, hãy sống chậm và dành thời gian để tận hưởng những suy nghĩ của bạn. Hãy nhớ rằng, . Thế giới đã không bao giờ phàn nàn về sự bận rộn của nó ... Tôi hy vọng sẽ có một cái gì đó trong những lời dạy và và phản ánh này sẽ mang lại điều gì đó cho bạn: Không ai trong chúng ta có thể biết, hoặc muốn biết, từng điều từng điều một xảy ra trên thế giới. Nếu biết, chúng ta sẽ phát điên với sự quá tải thông tin. Lời khuyên trong phần này là sống chậm và chọn lọc, cho phép tâm trí đương đầu. Khi bạn bận rộn đến mức bắt đầu cảm thấy choáng ngợp, hãy nhớ rằng bạn không bất lực: . Để thức ăn "bong" khỏi chảo, chỉ cần đổ nước vào chảo và chờ đợi. Sau một lúc những thức ăn cứng đầu nhất sẽ tự rời ra. . Chỉ cần đổ thời gian vào trái tim và chờ đợi. Khi vết thương của bạn đã sẵn sàng, chúng sẽ tự lành. Khi niềm tin vỡ vụn, khi hy vọng tiêu tan, khi một người thân qua đời, . Nếu có thể, hãy bao quanh mình bằng bạn bè và chia sẻ thức ăn và nước uống trong khi từ từ để câu chuyện về sự phản bội, thất vọng và đau đớn lắng xuống. Một sự tiến thoái lưỡng nan RẤT hiện đại: Có vô số các kênh truyền hình nhưng không có gì thú vị để xem. Đức Phật dạy rằng ai cũng là Phật trong mắt Phật và ai cũng là lợn trong mắt lợn. Lời dạy ngụ ý Khi tâm trí bạn là niềm vui và lòng trắc ẩn, thì thế giới cũng vậy. Khi tâm trí bạn đầy những suy nghĩ tiêu cực, thế giới cũng có vẻ thật tiêu cực. Có những thứ tôi thích khi còn trẻ nhưng bây giờ không hề quan tâm đến: những chuyến bay, những bữa tiệc buffet, phim kinh dị, chơi thâu đêm. Có những thứ tôi thích bây giờ khi đã có tuổi: Mozart, gạo nâu, thiền, dành thời gian một mình, tập thể dục thường xuyên. Chúng ta thay đổi mà không nhận ra. Chúng ta đang thay đổi ngay lúc này. Khi phải đưa ra một quyết định quan trọng, đừng để bị mất ngủ vì nó. Chỉ cần dùng một phương thuốc đặc biệt gọi là "thời gian" và chờ đợi. Tiềm thức của bạn sẽ tìm kiếm câu trả lời. Hai, hoặc ba ngày sau, câu trả lời sẽ hiện ra khi bạn thức dậy, đi tắm, hoặc nói chuyện với một người bạn. Khi lần đầu tiên trở thành giáo viên, tim tôi đập rộn ràng khi nghĩ đến việc gặp những sinh viên mới. Tôi tràn đầy háo hức, giống như một cậu thiếu niên trước buổi hẹn hò. Tôi cho sinh viên hơi nhiều bài tập về nhà hơn các giáo viên khác, vì tôi cảm thấy sự thôi thúc phải dạy cho họ nhiều hết mức có thể. Thế rồi, tôi bắt đầu nhận thấy sự hăm hở của mình gây ra một số vấn đề. Một vài sinh viên có vẻ mệt mỏi và dường như mất hứng thú. Sinh viên bắt đầu đến lớp mà không làm bài tập. Tôi bắt đầu cảm thấy thất vọng và tổn thương. Khi xem xét tình hình rõ ràng hơn, tôi nhận ra mình đã kém kỹ năng thực hiện như thế nào. Lớp học chỉ có một phần tư số sinh viên tham gia. Vấn đề là môn học này quan trọng với tôi thế nào thì các môn khác cũng quan trọng với sinh viên như vậy. Sau khi nhận ra điều này, tôi đã thay đổi lớp học để . Trước sự ngạc nhiên của tôi, sinh viên đã nhận thấy sự khác biệt gần như ngay lập tức và bắt đầu phản ứng tích cực. Sư thầy Haemin Sunim Nhìn theo cách nào thì tôi cũng chỉ là một đứa trẻ bình thường. Tôi có chiều cao trung bình, từ một gia đình trung lưu, không phải là học sinh xuất sắc cũng không phải là học sinh cá biệt. Nhưng giáo viên tiểu học của tôi, cô Lee, đã dự đoán những điều tuyệt vời về tương lai của tôi. Tôi đã sợ cô, cho đến khi đến nhà chơi với con trai cô, bằng tuổi tôi, và phát hiện ra cô là một người tốt bụng và yêu thương, một người chỉ tỏ ra nghiêm khắc khi ở trên lớp học. “Em sẽ là một một học sinh tốt và là một tấm gương cho bạn bè", cô nói. "Em sẽ trở thành một người vĩ đại mang lại sự khôn ngoan và hạnh phúc cho rất nhiều người. ' Trái tim non trẻ của tôi đã rung động trước những lời này. Kể từ ngày đó, tôi đã học rất chăm chỉ và quyết tâm không để cô Lee thất vọng. Tôi nghĩ rằng mình trở thành con người như bây giờ là nhờ vào những gì cô nói buổi chiều hôm đó. Nếu bạn đang nuôi dạy một đứa trẻ, hãy nhớ rằng Bạn có phải là kiểu cha mẹ kiểm soát? Bạn đang dành quá nhiều sự chú ý cho đứa con? Nếu câu trả lời là có, thì hãy chuyển một số sự chú ý này sang cha mẹ bạn. Nếu bạn đối tốt với cha mẹ, con bạn sẽ học được cách đối xử với bạn như thế nào trong tương lai. Một số người nói họ thực sự không biết mình đang trông đợi điều gì ở cuộc đời. Điều này có thể là do thay vì giao tiếp với cảm xúc của mình, họ lại sống theo những kì vọng của người khác. . Có một sự khác biệt lớn giữa việc có mục tiêu và không. Thậm chí nếu bạn có chỉ có một ước mơ khiêm tốn, đừng giữ nó cho riêng mình. Hãy nói với những người khác về nó. Khi nói được cho mười người, giấc mơ sẽ có nhiều khả năng trở thành sự thật". Theo