Theo số liệu thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) năm 2015 có khoảng 8.8 triệu người trên toàn cầu chết vì ung thư, trong đó ung thư dạ dày có tỷ lệ tử vong cao thứ 4. Vì vậy, việc phát hiện và điều trị ung thư dạ dày sớm đóng vai trò rất quan trọng trong việc kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân. Các nhà khoa học đã chỉ rõ, ung thư dạ dày nếu phát hiện ở giai đoạn muộn thì tỉ lệ sống sau 5 năm chỉ còn dưới 10%; trong khi tỷ lệ này ở giai đoạn sớm là 97,1 - 100%. Tuy nhiên, hiện nay việc tầm soát ung thư, khám sức khỏe định kỳ của Việt Nam chưa được chú trọng cho nên tỷ lệ tử vong do ung thư dạ dày trong vòng 5 năm (tính từ thời điểm phát hiện) rất cao, tới 80%, tỷ lệ này ở Mỹ là hơn 50%. Đa số các triệu chứng của bệnh ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm rất nghèo nàn, khoảng 80% không có triệu chứng; số còn lại thường có triệu chứng của loét, nôn buồn nôn, giảm khẩu vị, đau bụng, ít khi xuất huyết dạ dày với số lượng lớn, giảm cân khó nuốt… dễ nhầm lẫn với các bệnh lý về đường tiêu hóa khác nên người bệnh dễ chủ quan. Vì vậy, nếu xuất hiện các dấu hiệu như đầy bụng, chán ăn, ăn không tiêu, nôn ra máu hoặc đại tiện phân đen,… nên đi khám để được tư vấn và điều trị. Đặc biệt, trong chiến dịch phòng chống ung thư, WHO nhấn mạnh việc tầm soát sớm, tiếp cận chăm sóc y tế sớm là vấn đề cấp bách bởi vì khi ung thư giai đoạn muộn việc điều trị không còn nhiều ý nghĩa. CA 72-4 (Cancer antigen 72-4 hoặc Carbohydrate antigen 72-4) là một mucin - glycoprotein được thấy trên bề mặt của nhiều loại tế bào, nhiều nhất ở tế bào biểu mô dạ dày. Các chuyên gia y tế khuyến cáo, những người nên làm xét nghiệm CA 72-4 gồm: ◊ Người có triệu chứng của bệnh lý đường tiêu hóa: Nôn, buồn nôn, chán ăn, giảm cân,... ◊ Thừa cân béo phì, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu. ◊ Người làm việc trong môi trường hóa chất, môi trường ô nhiễm, môi trường có tia phóng xạ. ◊ Tiền sử gia đình có người bị ung thư tụy hoặc ung thư hệ tiêu hóa khác. ◊ Người có tiền sử viêm tụy cấp hoặc đang bị viêm tụy mạn. ◊ Người bị xơ gan hoặc đang bị xơ hóa trên từ F2 trở lên khi đo fibroscan. ◊ Người có tiền sử các bệnh lý dạ dày kéo dài, đặc biệt có HP dương tính. ◊ Hút thuốc lá, thuốc lào; uống nhiều rượu bia và các thức uống có cồn; ◊ Người có thói quen ăn nhiều chất béo, nhiều đạm, ít ăn rau và hoa quả,… Kết quả CA 72-4 tăng trong các trường hợp như: ◊ Bệnh lý ác tính như: Ung thư biểu mô dạ dày, ung thư biểu mô buồng trứng, ung thư đại trực tràng,… ◊ Các bệnh lành tính như: Viêm tụy, xơ gan, phổi, thấp khớp, phụ khoa, buồng trứng, vú và rối loạn đường tiêu hóa. Khi có kết quả CA 72-4 tăng nên gặp bác sĩ để được tư vấn cụ thể. Thấu hiểu vai trò to lớn và giá trị đặc biệt của xét nghiệm trong chẩn đoán, điều trị bệnh, trong suốt hơn 20 năm kinh nghiệm chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC luôn nỗ lực gây dựng đội ngũ giáo sư, chuyên gia đầu ngành, giàu kinh nghiệm, cũng như tuân thủ nghiêm chỉnh những quy định của Bộ Y tế về quy trình khép kín, áp dụng quản lý theo tiêu chuẩn quốc tế ,... để mang đến chất lượng xét nghiệm chính xác, kịp thời phục vụ khách hàng. MIỄN PHÍ XÉT NGHIỆM DẤU ẤN UNG THƯ DẠ DÀY (CA 72-4) Thời gian diễn ra: Từ ngày 15/7 đến ngày 30/8/2017, tổ chức vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần. Địa điểm áp dụng: Tại bệnh viện, phòng khám, các văn phòng, chi nhánh của MEDLATEC tại Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc. • 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội; • 99 Trích Sài, Tây Hồ, Hà Nội; • 103 Nguyễn Hoàng, Mỹ Đình, Hà Nội; • 107 Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội; • 28 Phùng Hưng, Phúc La, Hà Đông, Hà Nội; • 66 Ngô Gia Tự, Long Biên, Hà Nội; • 89 Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội; • 209 Cao Lỗ (đối diện BV ĐK Đông Anh); • LK-B- 06 nhà Ct2B KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội; • 101 Tổ 1, Thôn Miếu Thờ, Xã Tiên Dược, Sóc Sơn, Hà Nội; • Bắc Ninh: Khu Khả Lễ, P. Võ Cường, Tp. Bắc Ninh; • Vĩnh Phúc: 119 Nguyễn Tất Thành, P. Khai Quang, Tp. Vĩnh Yên. Phạm vi áp dụng: ◊ Đăng ký dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi; ◊ Đến trực tiếp tại các địa điểm nêu trên; ◊ Khách hàng có bác sỹ chỉ định cán bộ của MEDLATEC đến lấy mẫu tận nơi hoặc chỉ định đến các cơ sở của MEDLATEC để lấy mẫu xét nghiệm. ◊ Các đơn vị ký hợp đồng khám sức khỏe có mức kinh phí từ 1 triệu đồng/người trong thời gian triển khai chương trình. Chương trình không áp dụng: ◊ Chương trình phối hợp với trạm y tế Phường, chung cư; ◊ Khách hàng của các đơn vị gửi mẫu xét nghiệm tại MEDLATEC; Lưu ý: Không miễn phí chi phí đi lại lấy mẫu xét nghiệm 10,000 đồng/lần. Để biết thêm chi tiết, Quý khách vui lòng liên hệ Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC - Địa chỉ: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội. - Tổng đài: 1900 56 56 56. - Website: * Email: .