Những con số thống kê về tốc độ tăng nhanh của các ca ung thư được đăng tải trên các phương tiện đại chúng đang khiến rất nhiều người lo lắng. Việt Nam đang thuộc top 2 trong nhóm quốc gia trên có số người mắc bệnh này, dự đoán đến năm 2020 sẽ có khoảng 190.000 ca. Từ phim ảnh đến đời thường, những câu chuyện đau lòng về căn bệnh hiểm nghèo này được truyền đi rất nhanh, khiến “ung thư” trở thành từ khóa phổ biến. Những điều đó khiến sự sợ hãi bị “điểm mặt” trở thành nỗi lo có thật và trước bối cảnh đó, mỗi người lựa chọn những cách đối phó khác nhau. Rất nhiều người vì quá sợ ung thư và bệnh tật mà thường xuyên suy nghĩ và liên tục nhắc đến căn bệnh này. Họ quá thận trọng từng món ăn, thức uống, đồ dùng, đến mức tự cách ly mình khỏi nếp sinh hoạt của số đông những người xung quanh. Lại có không ít người quan niệm “trời kêu ai nấy dạ” và có thái độ mặc kệ bệnh tật, không chú ý đến những hành vi sức khỏe, lối sống của mình. Dù là 2 phản ứng trái chiều nhưng đều có điểm chung là nỗi sợ hãi đã làm xáo trộn đến cuộc sống bình thường. Trong khi đó, việc hiểu, nắm bắt thông tin và chọn cách phòng ngừa hiệu quả, kể cả việc sẵn sàng đương đầu khi bệnh tật xảy ra là điều quan trọng để bảo vệ cho mình và người thân. Trong một chia sẻ của PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc bệnh viện K đăng tải trên báo chí cho biết: “Hiện tỉ lệ chữa khỏi ung thư (sống trên 5 năm) ở nam giới đạt 33%, ở nữ khoảng 40%, trong khi nhiều nước phát triển, con số này đã lên tới 70-80%. Nguyên nhân do có tới 70% bệnh nhân ung thư trong nước đều phát hiện khi ung thư đã ở giai đoạn muộn”. Như vậy, chưa có thói quen kiểm tra sức khỏe, tầm soát ung thư định kỳ đã khiến người mắc bệnh ung trở nên bị động. Có thể bạn đã yên tâm với việc cẩn thận lựa chọn thực phẩm sạch, lối sống khoa học của mình và gia đình nhưng dù thế nào, việc tầm soát ung thư định kỳ vẫn luôn là hành động cần thiết để chủ động đương đầu với bệnh một cách không sợ hãi. Bởi có nhiều khả năng sẽ trị dứt bệnh nếu ung thư được phát hiện ở giai đoạn đầu. Có một phòng tuyến cũng rất quan trọng trong cuộc chiến chống bệnh tật là chuẩn bị nguồn lực tài chính để cuộc sống luôn chất lượng ngay cả khi gặp phải những điều không may. Nguy hiểm, rủi ro sẽ giảm bớt những hậu quả nặng nề một khi đã có sự chuẩn bị để đối phó và không bị bất ngờ. Và nếu chuẩn bị ngay từ bây giờ với việc nghĩ đến bảo hiểm ung thư cho bản thân mình và gia đình, bạn sẽ chỉ bỏ ra mức chi phí khoảng 700 đồng/ngày để xây dựng phòng tuyến chống bệnh tật. Điểm mấu chốt là bạn làm một việc đầy ý nghĩa cho bản thân, gia đình nhưng không hề làm quỹ tài chính bị ảnh hưởng hay cuộc sống bị xáo trộn. Bên cạnh đó, bản chất của bảo hiểm chính là dùng sức mạnh từ nguồn lực từ số đông để đền bù cho số ít nên bạn cũng có thể nghĩ rằng, ngoài bảo vệ bản thân mình, bạn cũng đang chung tay xây nên phòng tuyến chống ung thư cùng rất nhiều người khác. Nguồn lực bạn bỏ ra cũng đang góp phần giúp đỡ, bảo vệ ai đó đang rất cần và góp phần giảm gánh nặng bệnh tật cho toàn xã hội. Trong bối cảnh đó, sự ra đời của các gói bảo hiểm ung thư đã mang lại niềm hy vọng và cơ hội sống cho nhiều người trong cuộc chiến phòng và chống lại căn bệnh này. Tháng 8/2017, công ty Bảo hiểm uy tín của Mỹ - Liberty giới thiệu sản phẩm bảo hiểm mới mang tên Bảo hiểm Ung Thư Liberty CancerCa$h với nhiều ưu điểm vượt trội, như bảo hiểm bệnh ung thư cho mọi giai đoạn, quyền lợi bảo hiểm được chi trả một lần toàn bộ số tiền bảo hiểm giúp khách hàng chủ động tài chính, số tiền bảo hiểm được chi trả ngay khi khách hàng có chẩn đoán bệnh. Đặc biệt, Liberty CancerCa$h có phí bảo hiểm thấp, chỉ từ 250.000 đồng/năm nên phù hợp với mọi đối tượng khách hàng 1- 54 tuổi với khách hàng mới và đảm bảo tái tục tới 74 tuổi. Chi tiết bạn có thể tham khảo tại đây. Với chi phí ở mức thấp nhất, từ 700 đồng/ngày, bạn đã có thể mua được bảo hiểm ung thư CancerCa$h của công ty bảo hiểm quốc tế, uy tín trên 20 quốc gia là Liberty Insurance. Với chính sách chi trả 1 lần 100% giá trị bảo hiểm ngay khi có chẩn đoán bệnh, CancerCa$h giúp bạn an tâm chủ động về tài chính để tiến hành điều trị kịp thời. Chính sách bồi thường minh bạch, đơn giản và nhanh chóng trong vòng 15 ngày làm việc. Hiện nay, Bảo hiểm Ung thư được Bảo hiểm Liberty phân phối trên tất cả các kênh bán hàng, vì vậy, khách hàng chưa hoặc đã là khách hàng của Liberty có thể dễ dàng mua bảo hiểm thông qua các kênh như kênh đại lý, các công ty môi giới, đối tác bán bảo hiểm của Liberty, hoặc mua trực tuyến tại website của Liberty, qua tổng đài đều có chương trình và quy trình xử lý như nhau. Từ nay đến 31/03/2018, khi mua bảo hiểm Ung thư CancerCa$h, khách hàng sẽ được áp dụng chương trình giảm phí đặc biệt: + Giảm 10% cho tất cả các Hợp đồng mới CancerCa$h bán qua tất cả các kênh + Giảm thêm 5%, tổng cộng không quá 15% giảm phí, cho tất cả các Hợp đồng mới CancerCa$h khi mua kèm với các sản phẩm khác của Liberty bán qua tất cả các kênh. Tìm hiểu thêm thông tin thêm thông tin tại website