Bạn hoàn toàn có thể nâng cấp hệ thống siêu máy tính của mình với một chút bảo trì. Hãy thử bắt đầu bằng 7 lời khuyên sau: Thất vọng và cảm giác bị đối xử sai trái hoặc không công bằng theo cách nào đó là một phần bình thường của cuộc sống. Cảm giác này là không thể tránh khỏi tại một thời điểm nhất định. Bạn không thể lúc nào cũng kiểm soát được mọi sự kiện hay tình huống, nhưng bạn có thể kiểm soát cách bạn phản ứng với nó. • Hãy lùi lại một bước và đánh giá lại tình huống gây stress cho bạn: sự giận dữ có đáng với thời gian, năng lượng, và sức khỏe của bạn hay không? Trong nhiều trường hợp, tốt hơn là hãy cho qua, rút kinh nghiệm từ vụ việc đó, và tiến về phía trước. Khám phá những lựa chọn khác mà bạn có thể tập trung năng lượng, chẳng hạn như dành thời gian làm một việc gì đó mà bạn làm tốt, hoặc để phát triển một kỹ năng mà sẽ có ích cho bạn trong việc phát triển sự nghiệp hoặc bản thân. Tự trách mình có thể là một yếu tố lớn góp phần vào những suy nghĩ tiêu cực. Dù là bạn đã góp phần vào sai lầm, hoặc có lẽ bạn phạm phải một sai lầm lớn. Đó là điều mà tất cả chúng ta đều có và thường xuyên có. Đó là một phần không thể thiếu để trở thành một người trưởng thành. Hãy tiếp cận theo cách khác với những sai lầm để bạn có thể phát triển, thay vì dậm chân tại chỗ. Hãy thử một chiến lược khác để nhìn lại quá khứ bằng cách tự tha thứ cho mình về những sai lầm đã mắc phải. Soi mình vào chúng, rút kinh nghiệm từ chúng, nhưng đừng day dứt hoặc trăn trở vì chúng. Hãy cho mình thời gian để suy nghĩ về những gì mình đã làm, kết quả nhận được, và những gì mà bạn có thể làm khác. Điều này áp dụng cho tất cả các lĩnh vực của cuộc sống mà bạn cảm thấy mình không đạt được những gì mong muốn hoặc chưa phát huy hết khác năng theo một cách nào đó: các mối quan hệ và cuộc sống cá nhân, nghề nghiệp chuyên môn, hoặc học vấn. Khi bạn thay đổi cách suy nghĩ về những sai lầm, bạn sẽ tự do hơn để quản lý tương lai một cách thành công hơn. Điều quan trọng cần nhớ là chúng ta không phải là những suy nghĩ của chúng ta, và rằng có một cách để nhìn nhận những suy nghĩ của chúng ta từ một khoảng cách để có thể đánh giá chúng tốt hơn. Bạn có thể làm điều này bằng cách thiền. Việc này không mất nhiều thời gian, rất đơn giản, và mang lại lợi ích: nó có thể cải thiện sự tập trung , sắp xếp lại tâm trí, màn lại cho bạn cảm giác bình tĩnh hơn, và giúp bạn cảm thấy thư thái và tích cực hơn đối với cuộc sống. Bắt đầu bằng cách tải về một ứng dụng gọi Headspace. Đây là một ứng dụng hướng dẫn về thiền, bắt đầu với những buổi tập 10 phút, và tiến tới 15 và 20 phút. Nó rất dễ dàng và vui vẻ, và là một lựa chọn tốt cho người mới bắt đầu. Lòng biết ơn sẽ kết nối lại bộ não não của chúng ta để nghĩ về những điều tích cực, những thứ mà chúng ta đã cố gắng để đạt được cho mình, thay vì những thứ mà chúng ta không có (hoặc chưa có) và có thể để lại cho chúng ta cảm giác lo lắng, thất vọng, và thậm chí không hạnh phúc. Tạo một cuốn nhật kí về lòng biết ơn và viết vào đó 5 phút mỗi buổi sáng; liệt kê 3 điều mà bạn biết ơn. Có thể là những điều đơn giản nhất, chẳng hạn như có một chiếc giường ấm áp để ngủ, một mái nhà trên đầu, một gia đình yêu thương, thức ăn trong tủ lạnh, một con chó hay con mèo mà bạn nuôi, một học vấn cho phép bạn đọc và viết, v.v… Henry Ford từng nói: "Cho dù bạn nghĩ rằng mình có thể, hoặc nghĩ rằng mình không thể - thì bạn đều đúng." Nói cách khác, nếu bạn tin rằng mình có thể suy nghĩ tích cực hơn, thì bạn có thể làm cho nó xảy ra. Ngược lại, nếu bạn không tin vào sức mạnh của tư duy tích cực, bạn có thể dễ dàng mắc kẹt trong vũng lầy tiêu cực không lối thoát. Bắt đầu nuôi dưỡng tư duy phát triển: hãy tin rằng bạn có thể phát triển những phẩm chất và kỹ năng của mình thông qua những nỗ lực có ý thức và liên tục, và bạn có thể thay đổi và phát triển những trải nghiệm cuộc sống của mình. Nếu có điều gì đó về tư duy mà bạn không thích, bạn có thể thay đổi nó cho tốt hơn. ("Mình không thể làm được, việc này là không khả thi!"), hãy thử một cách tiếp cận khác bằng cách tự hỏi "Tại sao không?" Có thể bạn đang chần chừ, đang “khiếp sợ” hay đơn giản chỉ là đang trì hoãn một công việc hoặc vấn đề mà bạn nghĩ là không thể vượt qua, và rút cục là chẳng làm gì cho công việc hay vấn đề đó. Nhưng còn có những cách khác để tiếp cận vấn đề. Hãy nghĩ cẩn thận xem liệu còn điều gì khác ẩn sau sự chần chừ của bạn. Có lẽ đó là nỗi sợ rằng mình không thể thực hiện thành công điều gì đó. Lần sau khi bạn cảm thấy chần chừ, thay vì ngay lập tức nói: "Mình không thể", hãy tự hỏi xem liệu sự “chống đối” này bắt nguồn từ đâu. Hãy tìm hiểu xem nó là gì để bạn có thể làm điều gì đó cho nó. Lợi ích? Bất cứ khi nào bạn nói "tại sao không?" là bạn đã chiến thắng nỗi sợ hãi. Có một cái gì đó thật sự mạnh mẽ khi chúng ta để hé cánh cửa cho khả năng, thay vì đóng sầm nó ngay trước mặt. Đó là một sự thay đổi tinh tế trong thái độ đối với bản thân mà có thể tác động to lớn đến cuộc sống của chúng ta. Tập thể dục, cho dù có mục dích và ngắn, có thể mang lại điều kỳ diệu cho bộ não của bạn. Nó có thể cải thiện khả năng nhận thức của bộ não, khả năng giải quyết vấn đề, và thậm chí tăng cường trí nhớ dài hạn. Nhưng thậm chí còn tốt hơn thế: việc tập luyện cơ thể có thể bình ổn những suy nghĩ đang hỗn loạn và biến suy nghĩ thành những điều đơn giản. Tranh thủ thời gian buổi sáng cho một bài tập ngắn chừng 15-30 phút. Cho dù đó là thói quen tập yoga buổi sáng hoặc chạy 20 phút vòng quanh khu phố, mục đích là luôn nhất quán. Một bài tập ngắn sẽ tăng khả năng guy trì thói quen, nhờ đó bạn có thể cảm nhận được lợi ích về lâu dài. Theo