Phải nói ngay rằng, đây là những câu chuyện khá lý thú, song lại có thật liên quan đến lĩnh vực y học diễn ra trên mọi miền thế giới trong năm 2016 vừa qua. Tại tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc có hai cặp song sinh kết hôn với nhau, nhưng giống nhau như hai giọt nước nên gây ra nhiều sự phiền toái, thậm chí họ còn không nhận ra đâu là vợ hoặc chồng của mình. Cặp đôi nam là Zhao Xin và Zhao Xun kết hôn với cặp đôi nữ Yun Fei và Yun Fang. Sự giống nhau của hai cặp vợ chồng này làm cho người thân của họ cũng khó lòng phân biệt. Để giải quyết bất lợi này, hai cặp vợ chồng đã quyết định đến một bệnh viện ở Thượng Hải để phẫu thuật thẩm mỹ. Ca phẫu thuật được tiến hành hồi tháng 4/2016, thành công mỹ mãn, chủ yếu là thay đổi một số đường nét cơ bản trên gương mặt và được xem là ca phẫu thuật hy hữu nhất trong lịch sử y văn hiện đại Một người đàn ông Trung Quốc (42 tuổi) giấu tên bị bệnh “suy tĩnh mạch” với vết đỏ dài chạy trên mu và gan bàn chân ngay sau chuyến du lịch từ Nigeria trở về. Ban đầu, nó nổi lên trên da, có màu đỏ, ngứa, nhưng sau lại di chuyển mỗi ngày tới vài xăng ti mét. Sau khi đến khám tại BV Đại học Công đoàn Bắc Kinh mới phát hiện bị viêm da do ký sinh trùng, ấu trùng giun móc sống bên trong lớp da mềm. Giun móc là loại ký sinh trùng có trong ruột vật nuôi, đẻ trứng trong phân. Nếu bị nhiễm, ký sinh trùng có thể thâm nhập bên trong cơ thể, nhất là ở vùng chân, lưng, mông, đùi hay bụng. Ký sinh trùng thường sống trong lớp biểu bì và do thiếu enzym cần thiết nên chúng không thể thâm nhập sâu hơn vào cơ thể. Nếu biến chứng có thể gây chốc lở, nhiễm trùng da hoặc phát sinh phản ứng dị ứng, nên cần được xử lý ngay lập tức, đồng thời duy trì vệ sinh sạch sẽ, hạn chế tiếp xúc vật nuôi, chó mèo, nhất là ở những vùng ôn đới, nóng ẩm. Đó là việc làm có một không hai “đánh đổi tính mạng” của người mẫu Thụy Điển, Pixee Fox (26 tuổi) để được giống nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit và xa hơn nhằm xô đổ kỷ lục World Guinness cho nội dung người có kỷ lục vòng eo nhỏ nhất hành tinh (hiện tại là 15 inches hay 38,1cm). Ngoài ra, người mẫu này còn phẫu thuật thay đổi màu mắt và “nghiện” shoping. Đến nay, Pixee Fox đã qua 18 lần phẫu thuật làm đẹp, chi phí hết 84.000 bảng Anh (tương đương trên 2,5 tỷ VNĐ), riêng phẫu thuật mắt hồi năm 2015 mất thêm 4.100 bảng. Ca phẫu thuật nói trên rất mạo hiểm, chính các bác sĩ cũng không thực sự đồng tình với quyết định rút bỏ xương sườn, bởi nó ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và phải mang áo nịt ngực 24/24 giờ để cố định và nâng đỡ cơ quan nội tạng. Sau khi bỏ đi 6 xương sườn, nâng ngực, chỉnh sửa mặt, nâng mông và phẫu thuật mắt, Pixee Fox hiện không khác gì Pixee Fox với vòng eo chỉ có 14 inches (35,56cm). Trong khi phần lớn phụ nữ đều muốn giảm cân, giảm eo thì chị Monica Riley, 27 tuổi, người mẫu béo phì ở Fort Worth, bang Texas, Mỹ lại muốn mình trở thành người phụ nữ béo nhất hành tinh, hiện tại nặng 50 stones (317,5kg) và muốn nặng tới 70 stones (khoảng 445kg). Để đạt được mục tiêu trên, Monica Riley đã nhờ bạn trai là Sid Riley giúp đỡ, anh chàng đảm nhận việc nấu ăn và bón cho Monica thông qua các dụng cụ nạp chuyên dụng, kể cả một đường ống ăn, phễu nạp và các thiết bị do chính hai người phát minh. “Nguyện vọng của tôi là đạt mức cân nặng 445kg để không thể nào đi được. Tôi có cảm giác càng béo càng đẹp, cả hai chúng tôi đều thích điều này. Ngoài ra, chúng tôi còn có kế hoạch sinh con, việc này không ảnh hưởng đến hạnh phúc, có điều tôi nằm đấy công việc sẽ đổ dồn lên đầu Sid”, Monica Riley chia sẻ. Được biết, Monica mắc chứng thừa cân từ khi mới sinh ra, từng có ý định phẫu thuật béo phì, nhưng vào phút chót đã hủy, quyết định giữ nguyên hình ảnh của mình và coi béo phì là hình ảnh gợi cảm về sex Nhóm 10 khách sạn ở thành phố Assisi, Umbria, Italia hiện đang triển khai chiến dịch đặc biệt, mang tên Fertility Room (tạm dịch: Chiến dịch sinh sản), theo đó, bất cứ cặp vợ chồng nào đến lưu trú trong chuỗi khách sạn này nếu thụ thai sẽ được khách sạn miễn phí hoàn toàn cho thời gian nghỉ dưỡng tại đây. Để được miễn phí, các cặp vợ chồng chỉ cần cung cấp giấy khai sinh của em bé sinh trong vòng 9 tháng (cộng trừ 10 ngày), bằng phương án hoàn lại tiền nghỉ hoặc sẽ được miễn phí cho kỳ nghỉ tiếp theo nếu khách hàng có nhu cầu. Theo ông Claudio Ricci, Ủy viên hội đồng vùng Umbria, mục tiêu của chiến dịch quảng cáo này là nhằm thu hút khách thập phương và giải quyết cuộc khủng hoảng dân số, bởi Italia có tỷ lệ sinh sản thấp nhất Liên minh châu Âu hiện nay. Theo