Một số dấu hiệu mắt căng mỏi bao gồm đỏ mắt, bọng mắt, ngứa, đau, quầng thâm, khô hoặc chảy nước mắt…Thông thường các triệu chứng không xuất hiện vào buổi sáng mà xuất hiện khi mắt phải căng ra để tập trung. Dưới đây là những mẹo đơn giản giúp mắt thư giãn, giảm mệt mỏi: Nước lạnh có thể rất hiệu quả với những trường hợp mắt căng mỏi nhẹ. Nó có thể cải thiện tuần hoàn máu, thư giãn các cơ bị mỏi xung quanh mắt và giảm sưng và bọng mắt. Vẩy một ít nước lạnh lên mặt và nhắm mắt lại bất cứ khi nào bạn thấy căng và mệt mỏi. Động tác này sẽ giúp thư giãn mắt bạn một cách nhanh chóng. Ngâm một chiếc ngăn mềm vào nước lạnh và vắt bớt nước. Nhắm mắt lại và đắp khăn lạnh lên mí mắt trong vòng 1 phút. Lặp lại nếu cần. Sử dụng một miếng gạc lạnh, nếu bạn có bọng mắt kèm theo mắt căng mỏi. Bọc một vài viên đá nhỏ trong một miếng vải sạch. Đắp lên mắt. Bọng mắt sẽ giảm sau 5 tới 10 phút. Nước hoa hồng đóng vai trò như một chất thư giãn tự nhiên cho mắt căng và mỏi. Nó có tác dụng làm dịu. Nước hoa hồng có thể làm trẻ hóa vùng da xung quanh mắt cũng như quầng thâm và bọng mắt. Làm ướt vùng mắt với một chút nước lạnh và lau khô bằng khăn sạch. Ngâm 2 miếng bông gòn trong nước hoa hồng. Nằm xuống, nhắm mắt lại và đắp hai miếng bông này lên hai mắt. Thực hiện thao tác này 2 lần/ngày. Tắm nắng là nhìn về phía mặt trời và mỗi sáng sớm. Đây là một cách khác giúp thư giãn mắt căng mỏi. Những nguồn năng lượng sống từ mặt trời rất tốt cho bạn. Tiếp xúc ánh nắng cũng giúp cơ thể sản sinh vitamin D, rất quan trong với sức khỏe chung của bạn. Để tránh ảnh hưởng tới da, chỉ nên tắm nắng trong khoảng thời gian từ 8-10 giờ sáng. Đứng ở nơi nhiều nắng vào buổi sáng sớm. Nhắm mắt lại để ánh nắng mặt trời rọi lên mí mắt. Cảm nhận sự ấm áp từ trên đôi mắt và từ từ di chuyển mắt từ trên xuống dưới, từ phải qua trái và lặp lại theo chiều kim đồng hồ và ngược chiều kim đồng hồ. Thực hiện quá trình này trong khoảng 5 phút. Đắp khăn ấm cũng giúp giảm căng mỏi mắt. Nó sẽ giúp thư giãn các cơ xung quanh mắt, giảm căng thẳng và làm dịu mắt bị khô. Nó cũng hiệu quả trong việc giảm sưng đau mụn ở mắt. Nhúng một miếng vải mềm vào nước ấm và vắt bớt nước. Nằm xuống thoải mái, nhắm mắt và đặt khăn ấm lên mí mắt. Thư giãn và thở chậm trong 1 phút. Thay khăn và lặp lại 3-4 lần. Úp lòng bàn tay là một cách tuyệt vời để thư giãn mắt căng. Cách này sẽ giúp mắt thư giãn, giảm mệt mỏi, đặc biệt khi bạn đọc sách hoặc dành quá nhiều thời gian ngồi trước màn hình máy tính, máy xách tay hoặc tivi. Ngồi thẳng ở tư thế thoải mái. Xoa nhanh hai bàn tay vào nhau cho tới khi lòng bàn tay ấm lên. Nhắm mắt lại và úp hai lòng bàn tay ấm lên mắt, tránh gây áp lực cho mắt. Thư giãn mắt trong khoảng 30 giây. Chầm chậm mở mắt và nhìn xung quanh. Lặp lại 3-5 lần. Thực hiện các bài tập thường xuyên sẽ giảm căng mỏi mắt. Nó sẽ giúp cải thiện tuần hoàn máu trong mắt, khiến cơ mắt linh hoạt hơn, giúp bạn tập trung và nhớ tốt hơn. Giữ một cây bút ở khoảng cách một cánh tay và nhìn tập trung vào cây bút. Chầm chậm đưa cây bút đến gần mắt sao cho mắt bạn vẫn tập trung vào nó. Sau đó, đưa cây bút ra xa. Lặp lại 10 tới 15 lần. Đảo mắt theo chiều kim đồng hồ và ngược chiều kim đồng hồ trong vài giây. Cho mắt nghỉ và chớp mắt. Lặp lại 4-5 lần liên tiếp. Bạn nên tập bài tập này vài tiếng một lần. Mát-xa mí mắt hàng ngày giúp giảm căng mỏi mắt. Nó sẽ cải thiện tuần hoàn máu trong mắt và cũng thư giãn các cơ xung quanh mắt. Đồng thời, nó sẽ kích thích các tuyến nước mắt, giúp ngăn ngừa khô mắt. Sử dụng vài giọt dầu oliu hoặc kem dưỡng mắt cho mỗi lần mát-xa. Dùng các ngón tay nhẹ nhàng mát-xa mí mắt và các cơ trên lông mày trong khoảng 10-20 giây. Nhẹ nhàng mát-xa mí dưới khoảng 10-20 giây. Ngoài ra, cũng mát xa vùng xương thái dương và trên má. Thực hiện 1-2 lần/ngày. Các lát dưa chuột hoặc khoai tây có thể giúp loại bỏ nhanh chóng căng mỏi mắt. Nhờ có thuộc tính làm se, chúng giúp làm dịu các cơ mệt mỏi quanh mắt. Chúng thậm chí có thể giúp giảm bọng mắt và quầng thâm. Cắt vài lát dưa chuột hoặc khoai tây dầy và để trong tủ lạnh 20-30 phút. Bỏ ra ngoài và đắp lên mắt 10-15 phút. Sử dụng các túi trà chứa caffein để ủ mắt. Đây sẽ là cách tốt nhất để khắc phục đôi mắt mệt mỏi của bạn. Nó có thể giúp giảm ngứa, giảm quầng thâm và bọng mắt, làm dịu đau và giảm đỏ mắt. Tốt nhất là bạn nên sử dụng các túi trà hoa cúc. Cho hai túi trà vào ấm nước sôi và ngâm 5 phút. Sau đó để trong tủ lạnh 20-30 phút. Bóp bớt nước và đặt các túi trà lên mắt trong vòng 10 phút. Từ lâu sữa đã được biết đến như một bài thuốc tự nhiên chữa nhiều loại bệnh. Sữa nguyên kem cũng là một cách phổ biến làm giảm căng mỏi mắt. Các chất béo trong sữa nguyên kem có tác dụng làm dịu và thư giãn mắt mỏi. Sữa có thể làm giảm kích ứng cũng như bọng mắt. Ngâm một miếng bông gòn trong sữa lạnh. Nhẹ nhàng chà xát xung quanh mắt và trên mí trên trong vài phút. Cố gắng thư giãn và làm điều này hàng ngày hoặc khi cần. Theo