Khu vực quận Thanh Xuân vốn là một trong những “điểm nóng” về dịch sốt xuất huyết trên địa bàn thủ đô. Ở trong “ổ dịch” nên cả gia đình chị L.T.Thúy (34 tuổi) đều bị sốt với các biểu hiện bệnh lý ban đầu là sốt cao trên 38 độ, có lúc lên đến 40 độ. Được giới thiệu về dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tại nhà của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, chị đã gọi điện đến tổng đài: 1900 56 56 56 để đăng ký sử dụng dịch vụ và chị đã hoàn toàn an tâm, bởi lấy mẫu xét nghiệm tại nhà với thời gian trả kết quả nhanh chóng, chính xác đã giúp gia đình chị tra cứu được kết quả mọi lúc mọi nơi, tiết kiệm được thời gian chờ đợi so với đến khám tại bệnh viện như mọi lần. Từng nhập viện trong tình trạng suy đa tạng và phải nằm điều trị dài ngày do biến chứng sốt xuất huyết nên gia đình anh Đ.Đ.Thái (34 tuổi, Ba Đình) đã nâng cao hơn tinh thần “phòng bệnh hơn chữa bệnh” cho tất cả các thành viên trong gia đình ngay từ khi bắt đầu mùa dịch. Vì vậy, khi con bị sốt, anh Thái đã “tức tốc” gọi đến Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC để đăng ký sử dụng dịch vụ lấy mẫu tại nhà. “Nhờ làm xét nghiệm tại nhà, tôi đã được bác sĩ của bệnh viện tư vấn, giải thích rõ ràng nên giúp tôi hiểu cặn kẽ ý nghĩa các xét nghiệm”, anh Thái cho biết. Dịch thường xuất hiện vào tháng 8 - 9, đạt đỉnh vào tháng 10 - 11 hàng năm. Tuy nhiên, năm nay dịch đã bùng phát sớm ngay từ những tháng đầu quý II và vẫn đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp. Sốt xuất huyết thường có triệu chứng sốt cao, đau đầu, đau mỏi người. Biểu hiện xuất huyết có nhiều dạng như xuất huyết dưới da dạng chấm hay dạng mảng. Xuất huyết niêm mạc chảy máu cam, chảy máu chân răng, xuất huyết củng mạc mắt, rong kinh, kinh sớm hoặc kinh nguyệt kéo dài.. Xuất huyết dạ dày có biểu hiện nôn ra máu, đi ngoài phân đen. Xuất huyết não gây triệu chứng li bì, hôn mê, co giật. Trong đó, shock là diễn tiến nặng của sốt xuất huyết với biểu hiện mạch nhanh nhỏ khó bắt, huyết áp tụt, kẹt hoặc không đo được… Sốt xuất huyết diễn biến 5-7 ngày và qua 3 giai đoạn: giai đoạn sốt, giai đoạn nguy hiểm và giai đoạn hồi phục. Thông thường, khi nghi ngờ sốt xuất huyết, bác sĩ sẽ chỉ định bệnh nhân làm các xét nghiệm tại các cơ sở y tế để xác định chẩn đoán, theo dõi và tiên lượng tình trạng bệnh. Theo PGS. TS Trịnh Thị Ngọc - chuyên khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Với hệ thống trang thiết bị xét nghiệm hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012, dịch vụ lấy máu xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã đáp ứng đầy đủ xét nghiệm chẩn đoán ngay từ ngày thứ nhất với các chỉ số cụ thể như: - Xét nghiệm kháng nguyên Dengue NS1 - một dấu ấn sinh học mới cho chẩn đoán sốt xuất huyết Dengue trong 5 ngày đầu của bệnh. - Xét nghiệm IgM: tìm kháng thể Dengue: IgM dương tính từ ngày thứ 4 của bệnh. - Xét nghiệm IgG: Lấy máu 2 lần cách nhau 1 tuần tìm động lực kháng thể (chú ý kháng thể lần 2 tăng gấp 4 lần mới có giá trị). Xét nghiệm nhằm hỗ trợ chẩn đoán, theo dõi diễn biến và tiên lượng bệnh: trong đó số lượng tiểu cầu giảm thấp, Hematocrit tăng cao là một trong những dấu hiệu bệnh diễn biến nặng cần quan tâm. Đặc biệt từ ngày thứ 4 của bệnh, phải xét nghiệm công thức máu hàng ngày. chức năng gan, thận, điện giải đồ, D-dimer,… PGS. TS Trịnh Thị Ngọc cho biết thêm, trong những tháng vừa qua, số lượng bệnh nhân được chỉ định làm các xét nghiệm chẩn đoán bệnh sốt xuất huyết tăng đột biến. Theo đó, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã tăng cường thêm đội ngũ bác sĩ để phục vụ bệnh nhân lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. Bởi theo PGS. TS Trịnh Thị Ngọc, những xét nghiệm tại nhà “hỗ trợ rất lớn cho trường hợp điều trị ngoại trú khi chẩn đoán sốt dengue thể nhẹ, không có biến chứng, hay trong trường hợp điều trị nội trú ổn định có thể được kê đơn theo dõi ngoại trú”. Với những trường hợp có dấu hiệu cảnh báo diễn biến nặng như bệnh nhân không uống được nước, nôn nhiều; hạ thân nhiệt, hạ huyết áp, hoặc kích thích vật vã; hoặc có biểu hiện xuất huyết niêm mạc, nội tạng: chảy máu cam, chảy máu chân răng, kinh nguyệt nhiều, đái đỏ, đi ngoài phân đen, xét nghiệm máu có biểu hiện cô đặc máu Hematocrit tăng, số lượng tiểu cầu giảm thấp,… bệnh nhân cần tuyệt đối tuân thủ chỉ định nhập viện điều trị nội trú của bác sĩ. Không chỉ tiết kiệm thời gian đi lại, chờ đợi, giá dịch vụ hợp lý, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC ngày càng khẳng định được thương hiệu với khách hàng. Cùng với tôn chỉ “Dịch vụ tốt, công nghệ cao”, phục vụ tận tình 24/24 giờ hàng ngày, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC luôn sẵn sàng đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng trong chiến dịch đẩy lùi sốt xuất huyết. Để biết thêm chi tiết, Quý khách hàng vui lòng liên hệ: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC - Địa chỉ: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội. - Tổng đài: 1900 56 56 56. - Website: * Email: .