Những xu hướng thực phẩm lành mạnh mới nhất không chỉ là về thực phẩm, mà nó còn có thể thay đổi cách chúng ta ăn uống. Từ những loại đường tốt cho sức khỏe đến những loại quả mọng siêu việt và những loại bơ từ hạt có vỏ cứng với tất cả các món nhấm nháp, dưới đây là danh sách những thực phẩm đáng chú ý nhất. Quả lý chua đen trở thành tâm điểm chú ý trong năm 2017 nhờ hàm lượng ô-xít ni-tơ. Nó có lợi cho sự hồi phục cơ, thành tích vận động và tiêu mỡ. 12 tháng qua người ta đã chúng kiến sự quan tâm ngày càng nhiều đến lợi ích đối với cơ bắp và tác dụng tiêu mỡ của củ cải đường, nhờ hàm lượng ô-xít ni tơ. Nhưng giờ đây, lý chua đen đã chiếm lĩnh vị trí này vì những lý do tương tự. Giàu chất chống oxy hoá là anthocyanin, blackcurrants đang được ca ngợi như một loại “củ cải đường mới” nhờ tác dụng đối với phục hồi cơ, thành tích vận động và tiêu mỡ. Các nghiên cứu của trường đại học đã thử nghiệm tinh chất quả lý chua đen New Zealand, sử dụng ở dạng thực phẩm chức năng để có liều cô đặc, và thấy nó có thể làm tăng tới 1/3 lượng mỡ được tiêu đi trong khi tập thể dục. Chế phẩm cũng có thể làm giãn các mạch máu của cơ thể, làm tăng tới 20% lưu lượng máu và cung cấp chất dinh dưỡng và oxy tới tế bào. CurranNZ ​​là một thực phẩm chức năng từ quả lý chua đen có chứa 35% anthocyanin - một sản phẩm lý chua đen cô đặc. Sản phẩm có thể được sử dụng để điều trị đau nhức cơ sau khi tập thể dục (không phải đau cơ sau khi tập tạ), có lẽ là nhờ hiệu ứng chống viêm của các hợp chất anthocyanin. Loại quả mọng của Chilê giàu vitamin C và anthocyanins, và có sắc tố tím như trong một số loại thực phẩm có liên quan đến chống lão hóa. Nó có vị hơi đắng nhưng bù lại là giá trị dinh dưỡng “khủng”. Thêm vào đó, loại quả này rất tuyệt nếu bạn muốn có các lợi ích cho da như vitamin C, được chứng minh là giúp thúc đẩy sự hình thành collagen mới trong da. Bạn có thể mua quả Macqui ở dạng bột cô đặc hoặc quả tươi. Xu hướng hạt cây mới trong năm là hạt dưa hấu khô, có nhiều hương vị Vượt qua hạt bí ngô và hạt chia, hạt dưa hấu xuất hiện ở khắp mọi nơi trong năm 2017. Các thương hiệu như Mello bán hạt dưa hấu khô với các hương vị tự nhiên như hơi cay và hơi mặn. Hơi đắng và hăng, Chaga được gọi là vua của các loại nấm thuốc, hỗ trợ hệ miễn dịch và có đặc tính kháng khuẩn và chống oxy hoá. Các chế phẩm từ nấm có trà nấm (khá đắt tiền) và dạng bột cô đặc có giá phải chăng hơn nhiều. Cho đến gần đây, những người ăn chay muốn bổ sung chất béo omega-3 thiết yếu có rất ít lựa chọn ngoài hạt lanh. Nhưng chúng không cung cấp các chất béo omega-3 là EPA và DHA chỉ có trong cá chứ cơ thể không sản xuất được, do đó chúng có tên là những axit béo thiết yếu. Trong khi đó, tảo biển lại giàu các chất này và không có nguồn gốc động vật, khiến nó trở thành một nguồn omega-3 tuyệt vời cho những người không ăn các sản phẩm từ động vật. Dầu từ hạt vỏ cứng đã thay thế cho bơ từ hạt vỏ cứng. Chúng được khuyên ăn sống vì việc nấu nướng có thể làm hỏng chất béo. Bơ từ hạt vỏ cứng đã trở thành sự kiện trong năm 2016, nhưng giờ đây xu hướng mới là những loại dầu ép lạnh ngày càng được ưa thích trên thị trường, từ hạnh nhân đến hạt điều, óc chó và hạt dẻ Brazil (hazelnut). Những loại dầu này có hương vị mạnh và hăng, vì vậy bạn chỉ cần một ít. Bạn nên ăn sống, vì nấu chin có thể làm hỏng chất béo. Cũng tìm loại dầu từ quả bơ, cũng được sử dụng theo cách tương tự. Theo báo cáo của Mintel năm 2017 về thực phẩm và đồ uống toàn cầu, các chế độ ăn dựa trên thực vật sẽ bùng nổ thành xu hướng chính trong năm tới. Điều này có vẻ hợp logic, khi mà việc ăn chay đã tăng 360% trong thập kỷ qua. Vậy có điều gì khác biệt trong năm 2017? Phiên bản chay của các thực phẩm chính thống sẽ xuất hiện. Công nghệ cũng sẽ đóng một vai trò quan trọng, trong sự bùng nổ của đồ ăn chay, theo cách mà chúng ta chưa thể hình dung ra. Ví dụ: công ty khởi nghiệp Not Company của Chi lê sử dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) để phát triển các sản phẩm chay thay thế cho sản phẩm động vật, bao gồm sữa, phô mai, mayonnaise và trứng. Theo công ty, thuật toán AI hiểu được thực phẩm ở cấp độ phân tử cũng như sở thích về hương vị và kết cấu thực phẩm của con người. Điều này dẫn đến các sản phẩm như Not Milk, được làm từ hạnh nhân, đậu Hà Lan, gạo, hạt vỏ cứng, hạt lanh, dừa và vani. Nhưng về mặt dinh dưỡng thì liệu chúng có tác dụng gì? Theo Tim Spector, giáo sư về di truyền học phân tử tại King's College London, tác giả của cuốn The Diet Myth: "Bạn có thể tái tạo kết cấu và các dạng thực phẩm thông qua AI, nhưng bạn không thể sao chép được chức năng của thực phẩm đó trong cơ thể". "Ví dụ, lactose trong sữa sẽ chứa vi khuẩn nuôi dưỡng hệ vi khuẩn trong ruột; Điều này Trí tuệ nhân tạo không thể bắt chước được". Năm nay được dự báo sẽ chứng kiến ​​sự xuất hiện một nhóm các loại đường đa tác dụng mới vì chúng hoạt động giống như prebiotics, nuôi dưỡng vi khuẩn tốt trong ruột Đường đang mang tai tiếng xấu - với lý do chính đáng. Các loại đường nhân tạo như sucralose và saccharin được làm từ hóa chất khiến chúng bị tiếng xấu như vậy. Tuy nhiên, trong năm 2017, chúng ta sẽ thấy sự xuất hiện của một nhóm chất làm ngọt mới có tác dụng tốt trong cơ thể vì chúng hoạt động như prebiotics, nuôi dưỡngvi khuẩn tốt trong ruột. Ví dụ như inulin, thường thấy ở đậu gà, rễ rau diếp xoăn, chuối, măng tây và đậu lăng. Ở dạng cô đặc nó hiện đang được sử dụng như một loại đường nhạt nhưng giàu dinh dưỡng.Inulin chỉ có độ ngọt là 0,1 điểm, so với đường là q, vì vậy nó chỉ ngọt bằng 1/10 của đường. Nhưng điều thú vị là chất này đã được chứng minh làm giảm mỡ bụng. Inulin giàu kháng tinh bột, khiến nó hiệu quả với mỡ nội tạng. Một nghiên cứu đối chứng ngẫu nhiên được xuất bản vào tháng 10 năm 2015 trên 44 đối tượng cho thấy sau 18 tuần, cả hai nhóm đều mất 5% trọng lượng cơ thể vào tuần thứ 9. Những người bổ sung inulin (dạng bột hoặc thêm vào bột protein) giảm cân nhiều hơn giữa tuần thứ 9 và thứ 18 - và cân nặng giảm chủ yếu là ở vòng eo. Theo