Sáng tạo là một cách tuyệt vời để chuyển trọng tâm từ bản thân sang một hoạt động thú vị. Trong một loạt các nghiên cứu của Frances Reynolds, một học giả cao cấp tại Đại học Brunel London, những lợi ích của việc sáng tạo nghệ thuật đã được tìm thấy một cách nhất quán. Ở phụ nữ bị trầm cảm, việc khâu vá thủ công đã được thấy là mang lại sự thư giãn thể chất, tinh thần và cảm xúc, xây dựng lòng tự tôn và thậm chí làm tăng tư duy và hoạt động tích cực. Các phụ nữ trong nghiên cứu này thấy sự tập trung cao độ trong việc khâu vá giúp họ xao nhãng khỏi những lo âu và giảm bớt những suy nghĩ trầm cảm. Trong một nghiên cứu khác xem xét những người có các vấn đề về sức khoẻ tâm thần kéo dài, một dự án nghệ thuật dựa trên cộng đồng đã làm tăng giá trị bản thân và cảm giác có ý nghĩa về thời gian. Đáng chú ý là, các kỹ năng sáng tạo phát triển được xem như là một lý do để cải thiện việc tự quản lý sức khoẻ tâm thần của người tham gia. Khi ở bên bạn bè, chúng ta thường không bận tâm với những suy nghĩ lo lắng vì chúng ta đang tập trung vào những gì họ đang nói và những tín hiệu phi ngôn ngữ như nụ cười, ngôn ngữ cơ thể và âm điệu. Kết nối với người khác là một trong những phát hiện nhất quán về lợi ích sức khoẻ. Sự hỗ trợ xã hội không chỉ giúp tăng cường sức khoẻ tâm thần mà còn có tác động quan trọng đến hệ thống miễn dịch, tim mạch và hệ thần kinh nội tiết dẫn đến sức khoẻ thể chất tốt hơn. Khi mục tiêu của chúng ta là cải thiện cuộc sống của người khác, thậm chí theo những cách nhỏ nhất, chẳng hạn như mở cửa hộ hoặc nói lời cảm ơn chân thành và ấm áp, thì chúng ta đang hướng ra bên ngoài. Kiểu hành vi thân thiện này mang lại sự đồng cảm cao hơn vì chúng ta có thể tự đặt mình vào vị trí của người khác (ít nhất là một lúc nào đó). Giúp đỡ và chăm sóc cho người khác cũng giúp chúng ta thoát khỏi chính mình, mang lại triển vọng rươi sáng cho cuộc sống. Trân trọng những gì chúng ta có là một con đường hai chiều vì lòng biết ơn sẽ làm tăng hành vi thân thiện và ngược lại. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy bạn cần một chút thúc đẩy để bắt đầu giúp đỡ người khác, hãy viết ra mỗi ngày ba điều mà bạn cảm thấy biết ơn. Cảm giác tích cực và căn bản này sẽ giúp bạn giúp đỡ những người khác. Khiêu vũ có thể dẫn đến cảm giác bỏ rơi và ức chế khi chúng ta hợp nhất tâm trí với chuyển động cơ thể. Nhưng nghiên cứu cũng cho thấy khiêu vũ có ý nghĩa quan trọng đối với não bộ hơn là các loại tập thể dục khác. Trong một nghiên cứu trên người cao tuổi, những người tham gia vào lớp học khiêu vũ 18 tháng không chỉ thấy những thay đổi tích cực trong trên phim chụp não liên quan đến hiệu ứng chống lão hóa, đặc biệt là vùng hải mã. Vùng não này đặc biệt bị ảnh hưởng bởi lão hóa và đóng một vai trò quan trọng trong những quá trình nhận thức sống còn như trí nhớ và học tập. Khiêu vũ và các hình thức tập thể dục khác dẫn tới nhiều kết nối thần kinh hơn trong vùng não này. Vì vậy, nếu bạn thích nhảy múa thì đây có thể là một lựa chọn tốt để cải thiện cả sức khoẻ thể chất và tinh thần, cộng thêm những lợi ích của việc tập trung vào từng bước đi và hành động. Sự cầu toàn thường đi kèm với nghiền ngẫm, lo lắng, cái nhìn tiêu cực về bản thân, và trầm cảm trong một số trường hợp. Loại cầu toàn tiêu cực này có liên quan đến việc thiết lập các tiêu chuẩn cao không thể thực hiện được, vì thế dù kết quả là gì, nó cũng sẽ không đủ. Nói một cách đơn giản, việc cố gắng để hoàn hảo có thể kìm hãm chúng ta. Vì vậy, có lẽ nên noi gương người Nhật trong nghệ thuật Wabi Sabi, trong đó sự không hoàn hảo được chấp nhận. Nghĩa là một số vết nứt, vết đen và các khuyết điểm khác được xem như là một phần không thể tách rời của những đồ vật đẹp. Nhưng phương pháp tiếp cận này có thể mở rộng ra cuộc sống nói chung, vì vậy thay vì cố gắng để sống hoàn hảo, hãy quẩy hết mình và tận hưởng niềm vui. Chìa khóa để áp dụng vô niệm vào sức khỏe và hạnh phúc là tìm một hoạt động yêu thích và đắm mình vào đó. Mặc dù chính niệm chắc chắn một công cụ hữu ích, nhưng nó không phù hợp với tất cả mọi người - không có cách tiếp cận nào phù hợp với tất cả - vì vậy bạn có thể muốn hướng sự chú ý ra bên ngoài và thử một số gợi ý vô niệm ở trên. Cách tiếp cận này tập trung nhiều hơn vào hành động có thể hữu ích cho những người gặp phải trải nghiệm tiêu cực khi thực hành chính niệm. Tuy nhiên, nếu bạn đang gặp phải những triệu chứng lo âu hoặc trầm cảm thì hãy tìm đến bác sĩ nha khoa hoặc các chuyên gia về sức khoẻ tâm thần. Cũng có nhiều thay đổi lối sống mà bạn có thể thực hiện, từ thay đổi chế độ ăn đến tập thể dục, xem lại giấc ngủ, cũng như thử dùng các thuốc bổ sung và thay thế. Xử lý những thiếu hụt dinh dưỡng thiếu thiếu vitamin D phổ biến trong mùa đông cũng có thể giúp ích. Theo