Dịch sốt xuất huyết đang bùng phát và còn diễn biến phức tạp. Hiện trên thị trường, các sản phẩm diệt muỗi, chống muỗi đang “cháy hàng”, cùng với đó, dịch vụ phun thuốc muỗi đua nhau mọc lên như nấm. Nhiều khách hàng phải đặt lịch trước 3 ngày mới được cửa hàng bố trí người đến phun thuốc diệt muỗi. Chị Trần Thanh Hiền, ở phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng cho biết, trên thị trường hiện nay, các sản phẩm chống muỗi rất đa dạng. Các sản phẩm đều được người bán quảng cáo có xuất xứ Hàn Quốc, Nhật Bản, công dụng thì vẫn chưa được khẳng định. Tuy nhiên, đa phần người dân vẫn chọn dịch vụ phun thuốc muỗi tại nhà để phòng chống dịch sốt xuất huyết đang lan rộng hiện nay. “Hiện nay dịch sốt xuất huyết đang phát triển rất mạnh nên nhiều người lo lắng. Trên thị trường hiện có rất nhiều sản phẩm chống muỗi nhưng chưa có sự kiểm chứng nào cụ thể về hiệu quả của các sản phẩm này, người tiêu dùng băn khoăn chưa biết sử dụng sản phẩm nào và dịch vụ nào. Thêm vào đó các dịch vụ phun muỗi đang rất đắt hàng nên tôi muốn đăng ký dịch vụ phải đợi rất lâu”, chị Hiền cho biết. Khảo sát tại các tuyến phố như Đê La Thành, Trường Chinh, Minh Khai (Hà Nội) đều có các cửa hàng bán thuốc diệt muỗi và cung cấp dịch vụ phun thuốc muỗi tại nhà. Chị Nguyễn Thu Thủy, chủ cửa hàng trên phố Minh Khai cho biết, hiện tại, bán và phun thuốc diệt muỗi là doanh thu chính của cửa hàng. Doanh thu mỗi ngày riêng với dòng thuốc diệt muỗi trên dưới 10 triệu đồng. Cụ thể, những dòng rẻ nhất có gói Fedona 10SC, gói pha được với 1 lít nước, giá 15.000 đồng/gói, đến những loại đắt như Permethrin 50EC (nhập từ Anh quốc) có giá 1,5 triệu đồng/lít, tính thêm công thợ đi phun là 300.000 đồng/ngày. Tuy nhiên khách hàng phải đặt lịch trước 3 ngày cửa hàng mới bố trí được nhân viên đến phun thuốc. “Cửa hàng có sản phẩm diệt muỗi, từ liên doanh đến các loại nhập từ Đức, Bỉ, Anh… cùng gói bảo hành trong vòng 3 tháng, đảm bảo không còn côn trùng. Tuy nhiên hiện nay thợ đều đã kín lịch, rất nhiều gia đình yêu cầu đến tận nhà để phun thuốc diệt muỗi, nhưng đa số đều đặt lịch vào những ngày cuối tuần nên quá tải. Nếu muốn phun thuốc, khách chọn thuốc rồi đặt tiền, 3 ngày sau mới có thợ qua phun”, chị Thủy cho biết. Trước nguy cơ lây lan dịch sốt xuất huyết thì trẻ em luôn là đối tượng được lo lắng hơn cả. Nhiều bậc phụ huynh tìm cách pha chế thuốc xịt muỗi từ vỏ chanh, bưởi, xông nhà bằng sả… Các cửa hàng điện máy cũng giới thiệu hàng loạt máy lạnh có chức năng đuổi muỗi. Các cửa hàng kinh doanh sản phẩm dành cho mẹ và bé giới thiệu các sản phẩm như nhang đuổi muỗi, vợt muỗi, bình xịt muỗi, máy đuổi muỗi, đèn diệt muỗi, vòng tay đuổi muỗi, kem xua muỗi, miếng dán đuổi muỗi,… Các sản phẩm đều được giới thiệu là hàng nhập, không ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ. Vòng đeo tay đuổi muỗi chỉ từ 8.000 - 30.000 đồng/vòng; combo 10 bộ dán đuổi muỗi gồm 60 miếng có giá 65.000 đồng; máy đuổi muỗi giá 100.000 đồng/sản phẩm. Những chiếc túi treo đuổi muỗi có nhiều mức giá khác nhau như loại 60 ngày có giá 150.000 - 160.000 đồng/túi, loại 180 ngày có giá 200.000 - 220.000 đồng/túi và loại 360 ngày có giá trên 300.000 đồng/túi. Ngoài ra, còn có đèn diệt muỗi bằng tia cực tím, đèn bẫy và diệt muỗi có giá từ 200.000 – 300.000 đồng/chiếc. Chị Dương Trà My, chủ cửa hàng chuyên bán các sản phẩm chống muỗi cho trẻ nhỏ trên phố Đại La cho biết, sản phẩm là tinh dầu xả dạng xịt và tinh dầu xả chanh để trong phòng. Hai loại này rất tốt vì đa số các mẹ đều dùng để xịt lên quần áo của bé khi đi nhà trẻ hoặc đi chơi, nó có tác dụng đuổi muỗi. “Những thành phần trong sản phẩm đa số bắt nguồn từ tự nhiên. Hiện tại các sản phẩm này đang bán rất chạy, không đủ cung cấp để bán ra thị trường. Tuy nhiên, do những mặt hàng này đều được sản xuất trong nước nên nguồn cung không bị hạn chế”, chị My cho biết. Theo các chuyên gia y tế, tất cả các sản phẩm diệt muỗi, chống muỗi đều chỉ phát huy tác dụng trong một thời gian nhất định, không thể công hiệu lâu dài. Không phải sản phẩm nào cũng sử dụng hiệu quả như quảng cáo. Đặc biệt, có những sản phẩm chống muỗi sử dụng bằng hóa chất hoặc những thành phần diệt côn trùng có thể gây hại cho da và đường hô hấp cho người sử dụng. Đa số các sản phẩm phòng chống muỗi thường được làm bằng hóa chất nên khi sử dụng cần lưu ý công dụng để không độc hại. Đối với trẻ em, nhất là trẻ dưới 5 tuổi không nên sử dụng hoặc tiếp xúc với các sản phẩm thuốc xịt diệt côn trùng, nhang trừ muỗi, kem bôi da chống muỗi... do hệ thống chức năng miễn dịch của trẻ chưa hoàn chỉnh. Cách tốt nhất để bảo vệ trẻ khỏi bị muỗi đốt là hạn chế tiếp xúc với những nơi có nhiều muỗi, phải mặc áo quần dài và cho ngủ màn, kể cả ban ngày./. Theo