Để giải quyết những nhu cầu này, Abbott vừa giới thiệu hệ thống Alinity™ trong xét nghiệm chẩn đoán sinh hóa, miễn dịch và huyết học cho các chuyên gia xét nghiệm tại Việt Nam Các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khoẻ đã phải đối mặt với một những thách thức chưa từng thấy, chẳng hạn như người bệnh đến khám ngày càng đông, số lượng xét nghiệm cần phân tích nhiều hơn và đòi hỏi phòng xét nghiệm và thiết bị xét nghiệm phải tăng tính linh hoạt. Theo ông Tuấn, xét nghiệm chẩn đoán có một vai trò rất quan trọng đối với hệ thống chăm sóc sức khoẻ bởi kết quả chẩn đoán có thể chi phối các quyết định lâm sàng quan trọng. DS. Nguyễn Thanh Tòng, Phó Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic, khẳng định: «Nói đến xét nghiệm không thể không nhắc tới hệ thống trang thiết bị ngày càng tinh vi, những phần mềm công nghệ giúp các phòng xét nghiệm có những giải pháp giải quyết nhiều tình huống và khắc phục những thiếu sót khó tránh khỏi của các kỹ thuật viên. Đồng thời một giải pháp xét nghiệm mới giúp các phòng xét nghiệm không phải tốn công nhiều hơn, tốn thời gian hay đòi hỏi nhiều chi phí hơn ». Theo ông, khi trang thiết bị chẩn đoán được tăng cường thì chất lượng xét nghiệm được cải thiện, củng cố niềm tin cho các bác sĩ điều trị, củng cố niềm tin cho bệnh nhân. Trong khi, chúng ta có thể giảm thiểu chi phí trong điều trị, giảm thiểu thời gian chờ đợi và hướng tới những chỉ định điều trị tốt hơn. Hệ thống Alinity vừa được Abbott giới thiệu có thiết kế linh hoạt, với những mô đun riêng biệt, hệ thống xét nghiệm sinh hóa "Alinity c", và hệ thống xét nghiệm miễn dịch "Alinity i", có thể hoạt động riêng lẻ hoặc tích hợp thành hệ thống Alinity ci, tất cả chỉ với kích thước còn một nửa so với rất nhiều hệ thống xét nghiệm chẩn đoán hiện tại khác. “ Ngày nay, lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khỏe toàn cầu có nhiều thay đổi như dân số ngày càng gia tăng và già hóa cũng như bệnh mạn tính đang gây áp lực ngày càng cao hơn lên hệ thống y tế. Các phòng xét nghiệm, bệnh viện và toàn bộ hệ thống y tế nói chung đều cần kết quả chẩn đoán nhanh, chất lượng và chính xác.” Ông King Hon To, Phó Chủ tịch, Giám đốc Phụ trách hoạt động thương mại của Abbott Chẩn đoán y khoa khu vực Châu Á Thái Bình Dương, nhấn mạnh: “Bằng cách cung cấp giải pháp toàn diện tương thích với các nền tảng chẩn đoán đa dạng, hệ thống Alinity của Abbott có thể giúp tăng công suất, giảm thiểu sai sót và mang lại giá trị cho các tổ chức y tế.” Đây là một giải pháp xét nghiệm mới kết hợp giữa kỹ thuật thiết kế và công nghệ cao, hứa hẹn cung cấp cho các bác sĩ lâm sàng những thông tin chẩn đoán và thông tin chi tiết một cách nhanh chóng, giúp họ đưa ra những quyết định chính xác về điều trị bệnh nhân, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Hệ thống phân tích Alinity sinh hóa- miễn dịch sẽ được lắp đặt tại Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic vào tháng 11 năm nay. Những giải pháp sáng tạo trong lĩnh vực xét nghiệm này sẽ giúp các phòng xét nghiệm tăng tổng số lượng xét nghiệm trong khoảng thời gian ngắn hơn, giảm thiểu các sai sót do con người và tăng năng suất xét nghiệm. Theo thống kê của Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic TP.HCM, số lượng xét nghiệm chạy hàng ngày của trung tâm có thể lên tới 30.000 – 35.000. Danh mục xét nghiệm trên 570 các loại test, và luôn mở rộng danh mục hàng năm, hàng quý, với nhiều xét nghiệm mới như ung thư, cao huyết áp… Chính vì vậy, « để đáp ứng kịp thời nhu cầu chăm sóc sức khoẻ của bệnh nhân, chúng tôi cần các thiết bị phân tích nhanh, cho kết quả chất lượng và chính xác. Do vậy, hệ thống Alinity ci được lắp đặt tại khoa Xét nghiệm của Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic vào tháng 11 này sẽ cung cấp các giải pháp tiên tiến nhằm giải quyết những thách thức mà chúng tôi đang phải đối mặt", DS. Nguyễn Thanh Tòng, Phó Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic cho biết. Hệ thống Alinity kết hợp sinh hóa – miễn dịch chạy nhiều xét nghiệm hơn trên một không gian nhỏ hơn với công suất 665 test/h/m2. Bên cạnh đó, hệ thống này cho phép phòng xét nghiệm linh động mở rộng trong tương lai như kết nối tùy theo diện tích và mục đích sử dụng lên tới 4 module sinh hóa – miễn dịch và 6 module huyết học hoặc nhiều giải pháp kết nối băng chuyền. Hệ thống Alinity ci có tiềm năng lớn giúp phòng xét nghiệm y khoa giải quyết những thách thức trong hiện tại và cả tương lai. Các hệ thống xét nghiệm Alinity mới được sử dụng dễ dàng hơn, giúp ngăn ngừa sai sót của con người như thiết kế chống sai sót (nắp của dung dịch hóa chất được mã hóa màu sắc, chai thuốc thử…), và khả năng tiên lượng lỗi để có giải pháp chủ động phòng ngừa trước khi sai sót trong xét nghiệm xảy ra.