Hệ tiêu hóa của chúng là kết quả của di truyền học và thói quen ăn uống hằng ngày. Với những loại thịt nhiều mỡ sẽ gây khó tiêu do mỡ cần nhiều thời gian để chuyển hóa hơn. Táo bón có thể là hậu quả của tình trạng thừa sắt, vốn rất phổ biến trong các loại thịt đỏ (thịt bò, thịt lợn, thịt cừu). Bên cạnh đó, thịt đỏ cũng ít chất xơ hơn, một chất rất cần cho hoạt động của đường ruột. : Một số nghiên cứu cho thấy ăn quá nhiều thịt đỏ có thể làm tăng nguy cơ ung thư đường ruột. Do đó, hãy chỉ ăn 100-200g thịt đỏ/tuần và luôn kèm theo nhiều rau và ngũ cốc. Hãy cố gắng tránh ăn gan và thận, chuyển sang ăn hải sản, thịt gà và nên lựa chọn thịt luộc thay vì chiên rán. Nếu bạn luôn cảm thấy đói vào bất kể thời điểm nào, ngay cả khi bạn vừa ăn xong thì rất có thể bạn đã “nạp” quá nhiều protein. Khi cơ thể không "nạp" đủ tinh bột, đường máu sẽ giảm và cơ thể không thể sản sinh đủ serotonin, loại hoóc môn có nhiệm vụ điều chỉnh tâm trạng, làm bạn có cảm giác đói. Nếu bạn nhận thấy mình luôn đói, hãy thêm hạnh nhân, ngũ cốc nguyên cám vào sữa chua. Hãy thử giảm lượng thịt trong vài ngày và nếu bạn cảm thấy khỏe khoắn hơn thì hẳn là phán đoán của bạn đã đúng. Đừng chỉ nghĩ rằng quầng thâm dưới mắt là hậu quả của thiếu ngủ hay mệt mỏi. Việc cơ thể không tiêu hóa được thịt cũng có thể là thủ phạm nếu quầng thâm nổi rõ sau những ngày ăn nhiều thịt. Lớp lót ruột bị tổn thương khiến các phân tử thịt có thể đi qua thành ruột vào máu, trở thành những kẻ “xâm lược ngoại lai”. Cơ thể sẽ sản sinh các kháng thể để loại bỏ chất lạ và phản ứng này có thể gây ra quầng thâm dưới mắt, một dấu hiệu mà các chuyên gia tiêu hóa thường bỏ qua. Nếu bạn có tiền sử huyết áp cao thì nên hạn chế ăn thịt. Thịt chế biến sẵn thường rất nhiều muối do cần bảo quản dài ngày. Bên cạnh đó, da gà và thịt đỏ cũng rất nhiều chất béo no. Tất cả những điều này có thể dẫn đến tăng huyết áp và thậm chí là bệnh tim mạch. Hãy cắt giảm lượng thịt bạn ăn vào, thay vào đó chuyển sang rau. Nếu thịt là thức ăn không thể thiếu, hãy thay thế bằng thịt nạc, hải sản vì chúng thường ít chất béo hơn. Hơi thở hôi và cơ thể nặng mùi là dấu hiệu cho thấy cơ thể đã không tiêu hóa thịt như bình thường. Nếu thịt không được tiêu hóa tốt, mùi hôi từ hệ tiêu hóa sẽ lan đi, đến da và qua hơi thở. Nếu có hiện tượng này, hãy bổ sung các enzyme tiêu hóa để thịt không còn tích tụ trong ruột. Khi cơ thể bạn không tiêu hóa được thịt, bạn có thể dễ bị bệnh hơn thông thường. Hệ miễn dịch có thể bị tác động bởi loại đường tự nhiên Neu5Gc trong thịt đỏ, một chất rất khó tiêu hóa. Loại đường này thường sản sinh trong cơ thể động vật, giúp chúng duy trì chế độ ăn thịt. Cơ thể chúng ta không sản xuất ra nó và đó là lý do vì sao chúng ta coi nó là một chất lạ, cần “ngăn ngừa” và kéo theo đó là nhiều vấn đề khác, trong đó ung thư là nghiêm trọng nhất. Hãy ăn nhiều hơn các thực phẩm bổ dưỡng như các loại quả hạch, rau xanh và trái cây. Chúng sẽ cung cấp các chất chống ôxy hóa thiết yếu, chất xơ và protein, giúp đảm bảo nhu cầu protein của cơ thể. Nếu bạn vẫn không thể thiếu thịt thì hãy cân bằng nó với các thực phẩm lành mạnh ở trên và xem nó như 1 món phụ. Đừng bao giờ quên tập luyện và bổ sung vitamin D để hỗ trợ hệ miễn dịch của bạn. Nếu sau khi ăn thịt, bạn thấy mệt thì đừng nghĩ đó là điều bình thường. Nó có nghĩa rằng cơ thể bạn không thể tiêu hóa những thứ vừa ăn hay đơn giản là chúng đang “mắc kẹt” trong đường ruột. Khi bị tắc nghẽn, năng lượng trong cơ thể sẽ tập trung tại hệ tiêu hóa và vì thế bạn cảm thấy nặng bụng. Cách tốt nhất là chuyển sang ăn các thực phẩm có màu xanh và tươi như trái cây, rau củ. Buồn nôn là một biểu hiện phổ biến của tình trạng cơ thể không thể tiêu hóa tốt các thực phẩm từ thịt. Một số phụ nữ khi mang thai có cảm giác buồn nôn khi ăn thịt - có lẽ là do cơ thể họ từ chối thực phẩm này. Nếu chuyển sang món sa lát không giúp bạn giảm buồn nôn và kèm theo đó là hiện tượng chuột rút 4-26 tiếng sau khi ăn thịt thì bạn nên đi khám ngay lập tức. Các sản phẩm từ thịt là một trong những thực phẩm cơ thể khó tiêu hóa nhất do protein trong thị rất khó “bẻ gãy” và vì thế sau ăn thịt thường có cảm giác đầy bụng. Một lượng lớn thịt mỡ nạp vào cơ thể sẽ gây lâu tiêu, đầy bụng, tức bụng. Tiêu hóa thịt kém cũng khiến cơ thể tích tụ đầy chất độc. Mẹo: Thay vì ăn món bít tết, hãy chọn cá hoặc gà. Những loại thịt này dễ tiêu hóa hơn. Luôn có thêm rau ăn kèm. Và nếu bạn dừng ăn thịt, tình trạng khó chịu này sẽ nhanh chóng chấm dứt. Theo