Dự án nâng cấp Khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ - Khoa gây mê hồi sức Bệnh viện đa khoa Hòe Nhai được triển khai từ tháng 11 năm 2017. Sau 1 tháng triển khai quyết liệt, đồng bộ, khoa học với sự hợp tác toàn diện của BVĐK Hòe Nhai và Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn, BVĐK Hòe Nhai đã có Khoa gây mê hồi sức mới với 5 phòng mổ hiện đại, Khoa phẫu thuật thẩm mỹ với 6 phòng điều trị nội trú khang trang, đồng bộ đạt tiêu chuẩn 4 sao. Kinh phí sữa chữa cơ sở hạ tầng và đầu tư trang thiết bị trị giá nhiều tỷ đồng do Thẫm mỹ viện Hoàng Tuấn tài trợ. Dự án này khởi đầu cho sự hợp tác toàn diện giữa 2 đơn vị. Trong thời gian tới, BVĐK Hòe Nhai và Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn sẽ cùng hợp tác trong nhiều lĩnh vực như chuyên môn, đào tạo, nghiên cứu khoa học, tổ chức các chương trình thiện nguyện... Sự kiện có sự tham dự của Bà Trần Thị Nhị Hà – Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội; Ông Nguyễn Quang Trung - Phó Chủ tịch UBND quận Ba Đình, Tiến sĩ – Bác sĩ Nguyễn Đức Long – Giám đốc BVĐK Hòe Nhai, Thạc sĩ - Bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn - Đại diện Thẩm mỹ Hoàng Tuấn, cùng đội ngũ y bác sĩ đầu ngành và các vị đại biểu khách quý. Phát biểu tại lễ khánh thành, bà Trần Thị Nhị Hà đánh giá rất cao sự nỗ lực của Bệnh viện Đa Khoa Hòe Nhai trong việc đẩy mạnh trình độ chuyên môn và chất lượng dịch vụ, trong đó có chuyên ngành được người dân đặc biệt quan tâm là phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Bà nhấn mạnh với sự đầu tư trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn và chất lượng dịch vụ đạt tiêu chuẩn 4 sao, cùng sự thu hút nhân lực trình độ cao là một hướng đi mới, đúng đắn của ban lãnh đạo bệnh viện. Phòng điều trị nội trú – Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Giám đốc Bệnh viện Hòe Nhai – Tiến sĩ Nguyễn Đức Long cho biết, việc khánh thành Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ của Bệnh viện Đa Khoa Hòe Nhai có sự hỗ trợ của Thẩm mỹ Hoàng Tuấn là một hoạt động thiết thực nhằm mang lại những giá trị thẩm mỹ an toàn và đạt hiệu quả cao cho người dân. Ông đánh giá rất cao trình độ chuyên môn, chất lượng dịch vụ và phương pháp làm việc chuyên nghiệp của Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn. Tiến sĩ Nguyễn Đức Long tin tưởng sự hợp tác giữa 2 đơn vị sẽ tạo bước đột phá trong cung cấp dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Bác sĩ Nguyễn Đức Long và Bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn ký Thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa 2 đơn vị Phát biểu tại buổi Lễ, Bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn – đại diện Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn cũng bày tỏ niềm vui khi là một địa chỉ thẩm mỹ tư nhân nhưng đã được Bệnh viện Đa Khoa Hòe Nhai lựa chọn hợp tác toàn diện. Ông tin tưởng với tâm huyết và trí tuệ của lãnh đạo 2 đơn vị, Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn và Bệnh viện Đa Khoa Hòe Nhai sẽ cùng nhau xây dựng và phát triển, đưa chất lượng dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: thẩm mỹ mắt, môi, mũi, cằm, nâng ngực nội soi, tạo hình thành bụng… lên tầm cao mới. Buổi Lễ kết thúc với phần cắt băng khánh thành do Bà Trần Thị Nhị Hà – Phó GĐ Sở Y tế Hà Nội; ông Nguyễn Quang Trung - Phó Chủ tịch UBND quận Ba Đình, Tiến sĩ Nguyễn Đức Long - Giám đốc bệnh viện đa khoa Hòe Nhai, Thạc sĩ - Bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn - Đại diện Thẩm mỹ Hoàng Tuấn trước sự chứng kiến của các vị đại biểu khách quý. Lễ Khánh thành Dự án nâng cấp Khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ - Khoa gây mê hồi sức và Lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Bệnh viện đa khoa Hòe Nhai và Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn đã thành công tốt đẹp, đánh dấu một bước khởi đầu hợp tác toàn diện, bền vững giữa 2 đơn vị. BỆNH VIỆN HÒE NHAI là Bệnh viện công lập trực thuộc Sở Y tế Hà Nội. Trong những năm vừa qua, Bệnh viện không ngừng đẩy mạnh công tác chuyên môn và chất lượng dịch vụ. Đặc biệt trong năm 2017, Bệnh viện đã được có bước phát triển đột phá. Bệnh viện đã đầu tư cơ sở hạ tầng khang trang, trang thiết bị hiện đại – đồng bộ. Bệnh viện đã thu hút được nhiều chuyên gia đầu ngành và các Bác sĩ giỏi trong lĩnh vực Tim mạch, Cấp cứu, Hồi sức, Hỗ trợ sinh sản và Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ về trực tiếp khám chữa bệnh tại Bệnh viện. Với tiêu chí “Người bệnh là ân nhân”, Bệnh viện cam kết cung cấp dịch vụ Y tế chất lượng 4 sao với giá dịch vụ ở mức 3 sao. THẨM MỸ VIỆN HOÀNG TUẤN là tổ hợp thẩm mỹ 5 sao được thành lập từ năm 2012. Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn có đội ngũ y bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, tận tâm với khách hàng. Thẩm mỹ viện được đầu tư các trang thiết bị trong chuyên ngành thẩm mỹ hiện đại và an toàn nhất. Với trình độ chuyên môn và chất lương dịch vụ 5 sao, Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn là một trong những cơ sở được khách hàng tín nhiệm nhất hiện nay.