"Giấy khám sức khỏe nhanh, tiện, rẻ". Đó là những lời quảng cáo hấp dẫn được những người bán giấy khám sức khoẻ mời chào trên mạng xã hội. Nắm bắt nhu cầu thị trường, nhiều người đã mở ra các trang bán công khai giấy khám sức khoẻ. Chỉ cần vào mạng tìm chữ “bán giấy khám sức khoẻ” ngay lập tức đã hiện ra hàng trăm kết quả khác nhau. Trong đó, có những trang có tên: “Giấy khám sức khoẻ A3, A4”, “Giấy khám sức khoẻ lấy ngay”, “Giấy khám sức khoẻ 50k”, “Giấy khám sức khoẻ”… với hàng ngàn người thích. Trong vai cần mua giấy khám sức khoẻ, phóng viên liên hệ với trang “Giấy khám sức khoẻ A3, A4”. Phóng viên sử dụng một trang cá nhân nhắn tin vào trang bán giấy khám sức khoẻ. Ngay lập tức đã nhận được câu mời gọi khá hấp dẫn: “Công việc làm bạn mệt mỏi, thủ tục giấy tờ làm bạn mất thời gian? Bạn không có thời gian dành cho gia đình, bạn bè, bản thân. Chúng tôi giúp bạn tiết kiệm tiền bạc, thời gian. Hãy đến với Trung tâm chúng tôi: Chuyên cung cấp dịch vụ làm giấy khám sức khỏe theo yêu cầu: Học tập (thi bằng lái, du học, xuất khẩu lao động); Công việc (bổ sung, hoàn thiện hồ sơ do Cty, cơ quan yêu cầu); Tham gia các cuộc thi, giải đấu… Giấy khám sức khỏe – bản A4 – 50 ngàn; Giấy khám sức khỏe – bản thường A3 ( có ảnh không giáp lai ) – 100 ngàn; Giấy khám sức khỏe – bản thường A3 ( có ảnh có đóng dấu giáp lai ) – 140 ngàn. Vui lòng liên hệ cho chúng tôi qua số máy hoặc nhắn (Inbox) 24/7. Hãy liên hệ ngay cho chúng tôi khi bạn có nhu cầu. Trân trọng cảm ơn!”. Sau lời quảng cáo được gửi tự động trên, người bán cho biết sẵn sàng cung cấp giấy khám sức khoẻ, đảm bảo chất lượng. Cũng theo người bán nếu có nhu cầu bạn chỉ cần gõ thông tin gửi lại sẽ có người mang tới tận nơi, tiền chuyển khoản hoặc trả trực tiếp cho người giao tuỳ vào mong muốn. “Giấy trên có dấu đỏ, giáp lai chính xác, không lo giả mạo”, người bán hàng khẳng định. Trong vai một người mua khác, phóng viên đã liên hệ với số điện thoại người này cung cấp 01685664xxx. Người này cũng cho biết nội dung như đã cung cấp trong phần trả lời qua mạng. Một lần nữa người bán khẳng định: “Giấy sức khoẻ này là thật. Trung tâm đã làm việc lâu năm, có uy tín. Nếu bạn có nhu cầu không phải đi lại mà được giao giấy tận tay với chi phí hợp lý nhất”. Không chỉ thành lập các trang bán hàng riêng, nhiều người còn lập trang cá nhân tham gia vào các hội, nhóm kinh doanh trên mạng để quảng cáo bán hàng. Trên hội “Làm cha mẹ” một trang cá nhân rao bán công khai: “Giấy khám sức khoẻ chuẩn Bệnh viện E, Hà Nội với giá sinh viên. A4: 50 nghìn; A3: 80 nghìn; A3 giáp lai 150 nghìn, từ bản thứ 2 còn 50 nghìn; Giấy ra, vào viện 150 nghìn”. Kèm theo lời rao bán là hình ảnh các loại giấy khám sức khoẻ, giấy ra, vào viện có dấu đỏ chót của bác sĩ Bệnh viện E. Một lần nữa, phóng viên liên lạc với người có tên trang cá nhân là Nguyễn Vân. Trong vai một người có nhu cầu cần giấy khám sức khoẻ để đi làm, phóng viên đã liên hệ với người rao bán giấy khám sức khoẻ trên. Người này khẳng định: "Giấy thật, chữ ký của bác sĩ và con dấu cũng thật. Người có nhu cầu không cần phải đến bệnh viện, chỉ cần giao dịch qua điện thoại. Nếu có nhu cầu giấy khám sức khoẻ sẽ được chuyển đến tận tay". Tuy nhiên, khi phóng viên thắc mắc có đảm bảo giấy thật không vì bác sĩ ký trong giấy lạ, không có ở bệnh viện" thì người này vẫn khăng khăng: "Bác sĩ thật, giấy thật. Sau đó, phóng viên liên lạc tiếp nhưng không nhận được sự trả lời. Trên mỗi giấy được quảng cáo đều có chữ ký và dấu đỏ. Chẳng hạn giấy vào viện ký tên bác sĩ trưởng khoa điều trị là Ths-BS Phạm Thị Bình. Kế bên là chữ ký và dấu của Phó Giám đốc Nguyễn Thuý Vinh. Theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các “cò” bán giấy khám sức khoẻ khi được hỏi đều tư vấn bán giấy khám sức khoẻ của Cty Cổ phần Bệnh viện Giao thông Vận tải (trước đây là Bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương), Bệnh viện E. Thực tế tìm hiểu tại bệnh viện, phóng viên được biết, để có giấy khám sức khoẻ phải mất 2h đồng hồ đi khám qua các bước: Xét nghiệm máu, xét nghiệm nước tiểu, khám thể lực, khám nội ngoại khoa, mắt, tai mũi họng… Trao đổi với phóng viên, GS-TS Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E khẳng định: Những tờ giấy khám sức khoẻ được bán bên ngoài, mang con dấu của Bệnh viện E là hoàn toàn giả mạo. Từ con dấu đến chữ ký của các bác sĩ đều giả mạo. Cụ thể, phần chữ ký Ths-BS Phạm Thị Bình, Trưởng khoa điều trị là không đúng, không có bác sĩ nào như thế. Phó giám đốc Nguyễn Thuý Vinh đã chuyển công tác. GS-TS Thành cho biết thêm, tình trạng làm giả mạo giấy khám sức khoẻ của bệnh viện xuất hiện nhiều năm nay và đơn vị này đã phối hợp trao đổi thông tin với công an phường, công an quận… để xử lý. Một lần nữa, Bệnh viện E rất mong cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi bán giấy khám sức khoẻ giả, tránh làm ảnh hưởng đến uy tín của bệnh viện. Đây không phải lần đầu những vụ bán giấy khám sức khoẻ diễn ra. Đã có thời gian tình trạng này nở rộ sau đó yên ắng. Thời gian gần đây, nhận thấy nhu cầu của người đi làm, đi xuất khẩu lao động… cần có giấy khám sức khoẻ nhanh thì dịch vụ này lại nở rộ. Cách đây vài tháng, cơ quan chức năng đã Công an quận Kiến An, Hải Phòng đã phát hiện một đối tượng có hành vi sản xuất và tiêu thụ giấy khám sức khỏe giả. Cũng chiêu trò sử dụng trang cá nhân mang tên và số điện thoại, đối tượng liên tục truy cập và tìm kiếm khách hàng có nhu cầu làm giấy khám sức khỏe giả. Sau đó liên hệ làm giấy và chuyển đến tận nơi với giá rẻ hơn thực tế. Tiếp đó, Phòng Cảnh sát hình sự - PC45 (Công an Hà Nội) đã bắt nhóm đối tượng khác làm giả giấy khám sức khoẻ tại Hà Nội. Khi bị bắt, các đối tượng khai mua lại được bộ con dấu với giá 3,6 triệu đồng từ một người khác, sau nhiều lần chuyển hàng. Từ khoảng tháng 2 đến tháng 5.2017 (thời điểm bị bắt), các đối tượng này đã lập trang "Giấy khám sức khoẻ 50k" và để lại số điện thoại để liên lạc với khách hàng. Sau khi có người mua, nhóm đối tượng sẵn sàng cung cấp các loại giấy khám sức khoẻ theo nhu cầu với con dấu, chữ ký của bệnh viện khách hàng yêu cầu. Việc người có nhu cầu mua giấy khám sức khoẻ trên mạng vô tình tiếp tay cho kẻ xấu trục lợi. Không ít người mua lầm tưởng các đối tượng bán giấy xin được con dấu và chữ ký của các bác sĩ trong bệnh viện. Người có nhu cầu làm giấy khám sức khỏe nên đến bệnh viện trực tiếp khám và làm các xét nghiệm. Đây chính là cách tốt cho bản thân mình và đảm bảo quyền lợi cho mỗi người. Mặt khác, đây cũng là hành động người dân là ủng hộ các cơ quan nhà nước, giúp ngăn chặn các tiêu cực trong xã hội. Các bệnh viện, cơ sở y tế có chức năng khám và cấp giấy khám sức khỏe cần thay đổi tác phong phục vụ, rút ngắn thời gian thăm khám sẽ hạn chế được tình trạng làm giả giấy khám sức khỏe giả. Theo