Chị Phạm Thị Hoài (44 tuổi, ngụ tỉnh Yên Bái) nằm điều trị tại Bệnh viện K Trung ương gần 3 tháng nay với căn bệnh ung thư cổ tử cung di căn. Để kiểm soát các tế bào ung thư lây lan ra khắp cơ thể, các bác sĩ đang phải truyền hóa trị, xạ chị cho chị Hoài. Tuy nhiên, các bác sĩ tiên lượng sức khỏe của chị Hoài rất xấu, khó có thể cầm cự được lâu. Gần 3 tháng điều trị, kinh tế gia đình chị Hoài xa sút. Nhìn hai đứa con thơ bơ vơ không ai chăm sóc, người mẹ thì đang vật vã chiến đấu với bệnh tật, không ai có thể ngờ sức khỏe của chị Hoài tụt dốc nhanh như vậy chỉ từ một biểu hiện hết sức nhỏ mà nhiều người đã thờ ơ bỏ qua. Cách đây khoảng 15 năm, sau khi sinh con chị Hoài bị khô hạn âm đạo. Cứ nghĩ chuyện chẳng có gì to tát nên chị mặc kệ dù thấy cũng hơi đau và khó chịu trong người. Sau gần 1 năm chịu đựng chị thấy đỡ hơn trước, nhưng rồi cách đây vài năm chị lại tái phát khô hạn âm đạo, vốn chuyện tế nhị lại thêm tâm lý e dè, ngại đi khám chữa chị cũng mặc kệ vì nghĩ nó sẽ tự khỏi như những năm trước. Nhiều phụ nữ bị ung thư cổ tử cung xuất phát từ chứng khô hạn âm đạo đang được điều trị tại Bệnh viện K Trung ương (Ảnh chỉ mang tính chất minh họa) Nhưng hết năm này qua năm khác tình trạng trên ngày một xấu đi, chị cứ âm thầm chịu đựng những đau đớn cả về thể xác và tinh thần mà chẳng chia sẻ cùng ai. Có lần “yêu” chồng xong, ngoài đau và rát chị còn bị ra cả máu tươi. Cho rằng xước xát vì thiếu nước nên đau và ra máu là bình thường nhưng đến khi chị bị ra máu nhiều quá, cả khi không làm gì cũng ra máu khiến chị sợ hãi và hoảng loạn, chị vội đến bệnh viện kiểm tra thì tất cả đã quá muộn. Các bác sĩ kết luận chị bị ung thư cổ tử cung bắt nguồn từ chứng khô hạn âm đạo. Bệnh đã ở giai đoạn 3, di căn ra nhiều bộ phận khác trong cơ thể. Bác sĩ Nguyễn Trường Kiên - Phó khoa Ngoại, Bệnh viện K Trung ương cho biết, nguyên nhân gây ung thư cổ tử cung ở phụ nữ không phải là do khô âm đạo, nhưng những biến chứng từ khô âm đạo và hậu quả của nó để lại chính là nguyên nhân gây viêm nhiễm, ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Có những trường hợp bệnh nhân đã có nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung chỉ sau 1 tuần bị khô hạn âm đạo. Dịch âm đạo vốn được coi là những chiến binh bảo vệ, là hàng rào giúp âm đạo tránh được sự xâm nhập từ những vi khuẩn có hại, là vệ sĩ của những vi khuẩn có lợi giúp âm đạo luôn được cân bằng và khỏe mạnh. Khi người phụ nữ đầy đủ dịch thì âm đạo lúc nào cũng được có một “lớp áo màng” bảo vệ và “lớp áo màng” này sẽ không chỉ giúp âm đạo tránh bị tiếp xúc với vi khuẩn có hại mà còn có ích giúp bôi trơn mỗi khi vợ chồng làm chuyện ấy. Khi lớp dịch này mất đi, không có lớp áo màng bảo vệ âm đạo rất dễ bị tấn công bởi những vi khuẩn có hại, không những thế còn không có nước để bôi trơn dẫn đến xước xát trong mỗi lần giao hợp, cũng là điều kiện thuận lợi gây đau, viêm âm đạo. Khi bị khô âm đạo, nên tránh sử dụng các sản phẩm có nồng độ axit cao, các loại sữa tắm hay xà phòng để vệ sinh âm đạo, các sản phẩm để thụt rửa âm đạo, không sử dụng các loại mỹ phẩm hay chất thơm để thoa vào âm đạo, không lạm dụng các dung dịch vệ sinh phụ nữ... vì chúng có thể khiến âm đạo bị khô nhiều hơn, thậm chí gây viêm nhiễm. Đồng thời, phụ nữ mắc chứng khô âm đạo cũng cần kiên trì sử dụng các sản phẩm hỗ trợ điều trị, cải thiện tình trạng, giải quyết dứt điểm bệnh để tránh phải những biến chứng khó lường mà khô âm đạo gây ra. Để chữa dứt điểm chứng khô âm đạo, bác sĩ Kiên tư vấn, nhiều phụ nữ đã dùng sản phẩm có nguồn gốc từ Đông y. Giáng Hỏa Sinh Tân với 100% thành phần là thảo dược, là sản phẩm chuyên biệt giúp giảm triệu chứng bốc hỏa và khô dịch âm đạo, giảm đau rát khi quan hệ. Sản phẩm đã nhận được giấy phép chứng nhận an toàn của Bộ Y Tế số (663/2015/ATTP-XNCB) và được nhận cúp Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng năm 2016 do Hiệp Hội VAFF trao tặng. Giáng Hỏa Sinh Tân là một trong những bài thuốc quý của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức - đơn vị tiên phong trong dòng sản phẩm “Thuốc Nam cho người Việt”. Sản phẩm chuyên biệt giúp giảm triệu chứng bốc hỏa và chứng khô dịch âm đạo. Hiệu quả sau 5-7 ngày sử dụng. Đặc biệt, an toàn với cả phụ nữ đang cho con bú. Để chữa dứt điểm bệnh khô hạn, Tiếp thị và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Huệ Đức Địa chỉ: 32/47 Nguyên Hồng, Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội Mã số xác nhận Quảng cáo: 01189/2016/XNQC-ATTP Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.