Trên thực tế, định nghĩa chính thức về sức khoẻ được WHO sử dụng không nói gì về hình thức của bạn. WHO nói rằng sức khoẻ là "trạng thái đầy đủ về thể chất, tinh thần và xã hội, chứ không đơn thuần là không có bệnh hoặc không có tật". Làm thế nào để biết mình có phù hợp với định nghĩa đó hay không? Các thầy thuốc chăm sóc sức khỏe, những người được trang bị để đánh giá hết những khía cạnh này, mới có câu trả lời tốt nhất. Nhưng có một số dấu hiệu chung về sức khoẻ tốt đối với hầu hết mọi người. Hành vi đơn giản này là một dấu hiệu của ăn uống lành mạnh. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng điều ngạc nhiên là nhiều người trong chúng ta không làm được như vậy. Chúng ta quên ăn nên bị đói và sau đó chúng ta lại ăn lấy ăn để, chúng ta ăn uống tùy hứng trong khi xem TV, hoặc chúng ta ăn trong một bối cảnh cảm xúc nào đó vì đó là cách chúng ta tự làm dịu." Các chuyên gia dinh dưỡng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lắng nghe cơ thể trong lĩnh vực này. Một mối quan hệ lành mạnh với thực phẩm là tin tưởng vào những tín hiệu bên trong, chứ không phải những cái bên ngoài, để quyết định ăn cái gì và ăn bao nhiêu. Bạn nên ăn cho đến khi cảm thấy thỏa mãn, chứ không phải đến khi thấy ấm ách trong bụng. Rất nhiều chế độ ăn kiêng loại trừ một số thực phẩm nhất định, nhưng một mô hình ăn uống lành mạnh phải bao gồm đa dạng các loại thực phẩm. Chế độ ăn uống đa dạng sẽ đảm bảo cho bạn nhận được tất cả các vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết. Điều này thậm chí còn đúng hơn nếu chế độ ăn có nhiều thực phẩm nguyên chưa qua chế biến, thường giàu dinh dưỡng hơn các thực phẩm chế biến sẵn. Trong văn hoá của chúng ta ngày nay, đôi khi mọi người nghĩ ăn uống lành mạnh là làm thế nào để có thể ăn ít calo nhất mà vẫn sống sót. Nhưng trong thực tế, chúng ta nên ăn đủ. Mọi người có nhu cầu về calo khác nhau tùy thuộc vào độ tuổi, giới tính và mức độ hoạt động. Cần nhớ rằng, calo không phải là kẻ thù hoặc một thứ gì đó xấu xa cần giảm bằng mọi giá. Nó là nguồn năng lượng giúp bạn sống và làm những gì yêu thích. Và nếu không ăn đủ calo, bạn có thể cảm thấy chán nản, yếu mệt, đau nhức, và nhiều thứ khác nữa. Nếu bạn muốn trở thành một vận động viên thể hình hoặc vận động viên siêu marathon, thì sẽ cần nhiều sức lực hơn. Nhưng sẽ chẳng có vấn đề gì nếu bạn không khao khát những mục tiêu đó. Bạn không phải trở thành một vận động viên để được khỏe mạnh. Lượng tập thể dục được khuyến nghị cho sức khoẻ tốt là 150 phút hoạt động cường độ trung bình, như đi bộ nhanh, mỗi tuần. Có một tiêu chuẩn khác mà các bác sĩ sử dụng để xác định sức khỏe thể chất. Nếu bạn có thể leo khá nhanh hai nhịp cầu thang mà không dừng lại và cảm thấy tốt khi đến nơi, thì đó là mức độ gắng sức vừa phải. Mặc dù không hoàn hảo, nhưng khả năng leo liền một lúc hai nhịp cầu thang một cách dễ dàng cho thấy rằng cơ thể bạn có thể thực hiện hoạt động cường độ cao, một chỉ dấu về thể lực. Sức khoẻ tinh thần cũng quan trọng ngang với sức khoẻ thể chất, và có một cách đơn giản để đánh giá nó. Sức khỏe cảm xúc là khả năng kiểm soát toàn bộ các cảm xúc và hiểu rằng tất cả chúng bình thường. Đôi khi cảm thấy tức giận, cảm thấy buồn, cảm thấy lo lắng và chán nản là bình thường, và một dấu hiệu tốt của sức khỏe cảm xúc là hiểu rõ rằng không cảm xúc nào trong số đó diễn ra vĩnh viễn. Nó giống như thông điệp trong bộ phim hoạt hình "Inside Out" - hạnh phúc sẽ không có ý nghĩa nhiều như vậy nếu bạn không cảm thấy buồn lúc này hay lúc khác. Vấn đề không phải là không có những yếu tố gây stress, mà vấn đề là nhận ra khi bạn bị stress và tìm ra các chiến lược để quản lý nó, đối phó với nó và tiếp tục. Không có gì ngạc nhiên khi thiếu ngủ là điều khủng khiếp đối với cơ thể và bộ não. Nghiên cứu đã liên hệ thiếu ngủ với tăng nguy cơ bệnh Alzheimer, béo phì, đột quỵ, và tiểu đường. Đó là lý do tại sao việc ngủ đủ 8 tiếng đồng hồ một đêm là rất quan trọng. Nếu bạn thường thức dậy vào buổi sáng mà không cần chuống báo thức, cảm thấy tươi tỉnh và sảng khoái, thì đó là một thước đo khá tốt cho thấy bạn ngủ ngon. Ý tưởng thức dậy không cần chuông báo thức có vẻ khá ‘viển vông” đối với nhiều người. Theo CDC, hơn 1/3 số người trưởng thành Mỹ cho biết họ không ngủ đủ. Có lẽ sẽ không đến mức như vậy nếu tất cả chúng ta được ngủ nhiều hơn. Chìm vào giấc ngủ trong một khoảng thời gian vừa phải - 10 đến 20 phút - là một dấu hiệu cho thấy bạn ngủ khá tốt. Nhưng nếu bạn ngủ thiếp đi ngay khi vừa đặt lưng xuống giường, thì có lẽ bạn chưa được ngủ đủ. Nếu bạn đang ngồi trong xe hoặc trên máy bay và ngủ thiếp đi bất kể lúc đó là ban ngày, thì đó là một dấu hiệu mạnh mẽ cho thấy bạn bị thiếu ngủ. Có một từ cần nhớ khi nghĩ đến sức khoẻ tốt: đó là “năng lượng”. Khái niệm này rất không cụ thể, nhưng có năng lượng để làm những điều mình muốn làm thường là một dấu hiệu tốt ccủa sức khoẻ. Và năng lượng đó có thể là năng lượng thể chất và năng lượng cảm xúc. Dù gì đi nữa, hãy nhớ rằng sức khoẻ là cá nhân. Nếu lo lắng mình không khỏe mạnh - hoặc chỉ tò mò về tình trạng của mình – thì hãy đến gặp bác sĩ. Cẩm Tú Theo MSN