Ngày 2/1, thông tin từ ông Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TPHCM cho hay, đơn vị này đang xem xét xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú). Trước đó, Sở Y tế nhận được văn bản từ Cục Quản lý Dược thông báo nội dung liên quan đến các sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất và chịu trách nhiệm. Theo đó, Viện kiểm nghiệm Thuốc TPHCM đã lẫy 3 mẫu gồm: Sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn; Kem nhau thai cừu cao cấp và Kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6) kiểm nghiệm. Kết quả cho thấy có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp. Ngày 7/12, Thanh tra Sở tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân tại địa chỉ 360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TPHCM. Tuy nhiên, địa chỉ này hiện công ty không còn hoạt động (có biên bản xác nhận của Phòng Y tế Quận 6). Qua xác minh, Công ty đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM. Tiếp đến, ngày 13/12 Thanh tra Sở kiểm tra địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM ghi nhận đây là địa điểm kinh doanh của Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân được chuyển đổi từ Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Tại Đây, Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Trong đó, 8 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại số 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và 2 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường sản xuất tại số 6 Đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6. Qua kiểm tra đoàn nghi nhận công ty thực hiện quảng cáo mỹ phẩm (tờ rơi), tuy nhiên tại thời điểm kiểm tra công ty chưa xuất trình Giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của cơ quan có thẩm quyền. Cùng ngày, Thanh tra Sở Y tế tiến hành kiểm tra 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm của công ty thì ghi nhận địa chỉ sản xuất số 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân không treo bản hiệu công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất mỹ phẩm. Địa chỉ sản xuất số 6, đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6 hiện là trụ sở của Công ty TNHH MTV phân phối Trần Nhân JP. Qua xác minh ghi nhận không có treo biển hiêu công ty và không còn hoạt động sản xuất mỹ phẩm. Ngày 29/12 đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế làm việc và gửi bản giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân tại địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh. Tuy nhiên đến nay, Sở Y tế chưa cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên. Cùng ngày, Thanh tra Sở đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh. Tuy nhiên, Công ty đã không hợp tác đóng cửa và không tạo điều kiện để đoàn làm việc. Mặt khác, một số điện thoại được cho là của người quản lý công ty đã nhắn tin cho thành viên đoàn kiểm tra với nội dung “đang nhờ cháu của lãnh đạo Bộ Y tế”. Chánh thanh tra Sở Y tế cho biết, theo quy định (tại Thông tư số 06/2011/TT/BYT ngày 25/01/2011 của Bộ Y tế) về quản lý mỹ phẩm đối với việc thay đổi nhà sản xuất hoặc đóng gói (địa chỉ) phải thực hiện công bố mới sản phẩm mỹ phẩm. Do đó toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh là chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định. Chiều 2/1, Thanh tra Sở cho biết sẽ tiếp tục mời công ty đến làm việc và tiến hành đến trụ sở công ty để thống kê các sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh). Các sai phạm tại công ty sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính với 2 hành vi, một là: Không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước. Buộc thu hồi và tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại thành phố không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm. Hai là: quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Thanh tra Sở y tế sẽ buộc công ty tháo dỡ, xóa quảng cáo.