Giới chuyên gia dinh dưỡng và nhi khoa quốc tế và Việt Nam gặp nhau ở hội thảo Ngược lại, các bằng chứng thuyết phục cho thấy dinh dưỡng kém có thể ảnh hưởng tới sự phát triển cả về thể chất và trí tuệ của trẻ, gây nên những vấn đề về tăng trưởng và sức khỏe như thấp còi, nhẹ cân, thiếu vi chất dinh dưỡng, có thể dẫn tới hậu quả lâu dài. Tại hội thảo khoa học “Giải pháp dinh dưỡng đã được nghiên cứu lâm sàng giúp tăng trưởng khỏe mạnh và ăn uống đa dạng ở trẻ em có trở ngại về tăng trưởng” do Hiệp hội Nhi khoa Việt Nam và công ty chăm sóc sức khỏe toàn cầu Abbott phối hợp tổ chức hôm nay (11/3), các chuyên gia dinh dưỡng nhi khoa thế giới và Việt Nam đã giới thiệu kết quả của nghiên cứu lâm sàng cho thấy sử dụng bổ sung dinh dưỡng bằng đường uống lâu dài tác động tới đáp ứng dinh dưỡng, đa dạng thức ăn, tình trạng sức khỏe và tăng trưởng lâu dài ở trẻ có nguy cơ thiếu dinh dưỡng. Trẻ cần nhiều loại thực phẩm khác nhau để đáp ứng nhu cầu về các chất dinh dưỡng thiết yếu và giá trị của chế độ ăn uống đa dạng đã được công nhận. Tăng đa dạng thức ăn giúp đảm bảo trẻ được cung cấp tất cả các chất dinh dưỡng thiết yếu, hỗ trợ sức khỏe tốt và giảm nguy cơ bệnh tật. Do mỗi loại thực phẩm mang lại các chất dinh dưỡng khác nhau mà cơ thể trẻ cần để phát triển và hoạt động bình thường, các chuyên gia khuyến cáo những trẻ tiêu thụ hạn chế các nhóm thức ăn có thể có nguy cơ thiếu dinh dưỡng, gặp các vấn đề về tăng trưởng cũng như cần được can thiệp dinh dưỡng kịp thời. GS.TS Bác sĩ Nguyễn Công Khanh, nguyên Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam chủ trì hội thảo Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Gia Khánh, Chủ tịch Hiệp hội Nhi khoa Việt Nam, nhấn mạnh: "Cha mẹ nên theo dõi vấn đề dinh dưỡng hoặc tăng trưởng của trẻ và tìm đến chuyên gia để được tư vấn về giải pháp can thiệp về dinh dưỡng nếu trẻ có vấn đề về tăng trưởng. Can thiệp về dinh dưỡng đúng lúc sẽ giúp giải quyết tức thời các tác động của việc thiếu dinh dưỡng, ví dụ như ăn uống không hợp lý hoặc các vấn đề khi trẻ không muốn ăn uống một vài loại thức ăn”. Phó Giáo sư Marion Margaret AW, khoa Nhi, đại học Quốc gia Singapore, khuyến cáo: “Trẻ em tăng trưởng rất nhanh trong những năm đầu đời. Trong giai đoạn này, chế độ ăn uống đa dạng và cân đối rất quan trọng vì việc tiêu thụ nhiều loại thực phẩm phong phú cung cấp các vitamin, khoáng chất thiết yếu và những chất dinh dưỡng khác mà trẻ cần để phát triển và tăng trưởng khỏe mạnh”. Tại buổi hội thảo hôm nay, các chuyên gia đã xem xét giải pháp giúp trẻ em Việt Nam phát triển khỏe mạnh dựa trên những kết quả của nghiên cứu “Tác động của bổ sung dinh dưỡng bằng đường uống lâu dài lên đáp ứng dinh dưỡng, chỉ số đa dạng thức ăn, tình trạng sức khỏe và sự tăng trưởng dài hạn ở trẻ có nguy cơ thiếu dinh dưỡng” đã được công nhận trên các tạp chí khoa học uy tín là tạp chí Khoa học Dinh dưỡng (Journal of Nutritional Science) và tạp chí Dinh dưỡng con người và Tiết chế (Journal of Human Nutrition & Dietetics). PGS Marion Margaret AW, khoa Nhi Đại học Quốc gia Singapore thuyết trình tại hội thảo Đây là một nghiên cứu với 48 tuần can thiệp dinh dưỡng, thực hiện trên một nhóm 199 trẻ em trong độ tuổi từ 3 đến 4 tuổi, có chỉ số cân nặng/ chiều cao trong khoảng 5-25 bách phân vị (theo biểu đồ của WHO). Các thống kê được ghi nhận sau 4, 8, 16, 24, 32, 40, và 48 tuần. Trẻ tham gia nghiên cứu được cung cấp 450 kcal dinh dưỡng bổ sung bằng đường uống mỗi ngày. Cha mẹ của trẻ được tư vấn việc chuẩn bị bữa ăn vào 3 thời điểm: lúc bắt đầu nghiên cứu, tuần thứ 4 và tuần thứ 8. Các tư vấn dinh dưỡng bao gồm hướng dẫn về các nhóm thực phẩm, khẩu phần ăn phù hợp, hạn chế thực phẩm có lượng đường cao cũng như cách tiến hành bữa ăn hợp lý. Dinh dưỡng bổ sung sử dụng trong nghiên cứu là PediaSure, một sản phẩm do Abbott Nutrition nghiên cứu và sản xuất.1 2 Các nhà nghiên cứu nhận thấy trẻ bắt kịp đà tăng trưởng sau 9 tuần đầu can thiệp và sau 16 tuần, chỉ số đa dạng thức ăn của trẻ tăng và số ngày bệnh giảm. Sau 48 tuần, việc can thiệp bao gồm tư vấn dinh dưỡng đi kèm với tiếp tục bổ sung dinh dưỡng đường uống đã giúp duy trì tăng trưởng bình thường sau khi bắt kịp tăng trưởng ở trẻ có nguy cơ thiếu dinh dưỡng. Hơn nữa, việc can thiệp dinh dưỡng này còn làm tăng tiêu thụ các loại thức ăn đa dạng hơn, bao gồm hoa quả, rau và các thức ăn giàu protein. 1 2 Tiến sĩ Li Fei, bộ phận Nghiên cứu và Phát triển, Trung tâm châu Á Thái Bình Dương, Abbott Nutrition, nhấn mạnh: "Bổ sung dinh dưỡng đường uống kéo dài như sử dụng PediaSure giúp tăng đa dạng thức ăn, lấp đầy các khoảng trống dinh dưỡng và cải thiện tình trạng dinh dưỡng chung. Đồng thời, việc bổ sung này hỗ trợ tăng tiêu thụ năng lượng và các dưỡng chất chủ yếu cần thiết cho sự tăng trưởng vốn thiếu ở nhiều trẻ em châu Á, như canxi, sắt, vitamin A và C. Trong khi đó, sử dụng PediaSure kéo dài không làm tăng cân quá mức và không ảnh hưởng tới việc tiêu thụ các nhóm thực phẩm thông thường hàng ngày”.