Ngày mùng 1 Tết Nguyên Đán, bé Nguyễn Quốc H. (13 tuổi, ngụ tại Phú Yên) cùng bạn dùng xe đạp điện đi chơi. Trên đường về, chiếc xe hết điện, người bạn ngồi phía trước cầm lái, cậu bé ngồi phía sau đạp xe. Chỉ còn cách nhà vài trăm mét, cả hai bị một học sinh lớp 10 ngụ cùng địa phương chạy xe gắn máy tông trực diện. Quốc H. ngã xuống đường bất tỉnh, được người dân đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Phim chụp vùng hàm mặt của bé Quốc H. bị gãy nát nhiều nơi sau tai nạn giao thông Qua thăm khám bác sĩ xác định, nạn nhân bị nhiều thương tích trên mặt như: rách, dập cả môi trên và dưới; hai mắt tụ máu trong kết mạc; bệnh nhi không ngậm kín được hai hàm răng. Kiểm tra hình ảnh cho thấy, cả khối xương gò má trái của bệnh nhân bị gãy, sập, khối xương mũi gãy; xoang hàm bị vỡ toác, bung mấu, tụ đầy máu; xương sàn ổ mắt trái bị vỡ đôi... Sau 1 tuần điều trị tại bệnh viện địa phương, cháu phải chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng, TPHCM. Một tai nạn giao thông khác cũng xảy đến với bé gái Nguyễn Ngọc Thiên Nh. (2 tuổi, ngụ tại Tiền Giang). Ngày mùng 2 Tết, cháu được người thân chở đi chơi không may gặp nạn. Sau cú té đập mặt xuống đường, nhiều chiếc răng sữa của bé bị gãy văng ra ngoài. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bác sĩ xác định xương hàm dưới của cháu bị gãy đôi, xếp chồng lên nhau. Thương tâm nhất là trường hợp của bé trai Nguyễn Nhất H. (9 tuổi, ngụ tại Lâm Đồng). Ngày mùng 6 Tết, khi cha mẹ bận việc nhà, cháu chơi với các bạn hàng xóm. Trong lúc đùa nghịch, cháu bị bạn đẩy ngã xuống trụ bê tông. Nghe tiếng khóc thất thanh của bé, người mẹ vội chạy tới thì thấy gương mặt Nhất H. bê bết máu, cháu không thể tự đứng dậy. Tại bệnh viện, bác sĩ xác định, bệnh nhi bị gãy chân trái, rách môi, cả 2 hàm răng gãy gần hết. Khảo sát phim X-quang ghi nhận, xương hàm dưới của cháu bị gãy, lốc xương ổ răng gãy rời, cổ lồi cầu khớp hàm dưới với hàm trên gãy gập về phía sau khiến mặt của bé biến dạng. Sau những sơ cứu ban đầu, cháu được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, các bác sĩ đang lên phương án phẫu thuật kết hợp xương và “nắn” lại gương mặt cho bệnh nhi song cuộc mổ dự báo sẽ gặp rất nhiều khó khăn. BS Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM cho hay: Tính riêng trong những ngày Tết vừa qua, khoa tiếp nhận 11 ca bị chấn thương hàm mặt phức tạp và nhiều thương tích khác trên cơ thể, trong đó có 9 ca bị tai nạn giao thông, 2 ca bị tai nạn sinh hoạt. Đa phần trẻ gặp nạn là do sự chủ quan lơ là của người lớn. Phân tích chuyên môn của BS Đẩu chỉ ra: “Dù tai nạn sinh hoạt hay tai nạn giao thông thì những thương tổn xảy ra cho vùng hàm mặt của trẻ đều rất phức tạp, ảnh hưởng đến thẩm mỹ của khuôn mặt và các chức năng của vùng hàm mặt. Trong 3 ca bệnh nói trên, sau khi chăm sóc, theo dõi để loại trừ những tổn thương nguy hiểm khác, chúng tôi mới phẫu thuật kết hợp xương hàm cho bé gái, 2 bệnh nhi nam còn lại sẽ được can thiệp trong những ngày tới, nhưng rất khó để giúp các bé tìm lại gương mặt của chính mình”. BS Đẩu bày tỏ sự xót xa, cả 2 bệnh nhi đều bị thương tích rất nghiêm trọng và phức tạp, xương gãy nhiều, ảnh hưởng tới cấu trúc của gương mặt như nhãn cầu (mắt), xoang mũi, xương hàm trên và dưới. “Phẫu thuật kết hợp xương, cố gắng bảo tồn gương mặt cho các bé là nhiệm vụ rất khó khăn. Ở những vùng thuộc phần mềm, dù chúng tôi nỗ lực và khéo tay đến bao nhiêu thì cũng khó có thể tránh được tình trạng trẻ bị sẹo trên mặt. Nếu là sẹo bình thường thì cũng ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ, trường hợp gặp phải sẹo co rút, trẻ sẽ bị lệch mắt, méo miệng, liệt dây thần kinh mặt, ảnh hưởng đến thị lực và chức năng biểu cảm khi vui hay buồn của gương mặt”. Ngoài ra: “Ở vùng hàm mặt, khi trẻ bị gãy xương phức tạp, dù được điều trị lành nhưng xương sẽ bị thiểu sản khiến gương mặt các bé phát triển không được bình thường như những trẻ khác. Bệnh nhi có thể sẽ bị hô, móm, hoặc biến dạng gương mặt. Nếu bị gãy răng vĩnh viễn, trẻ sẽ mất răng suốt đời buộc phải dùng răng giả... Tình trạng này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng sống của bệnh nhi suốt phần đời còn lại. Để tránh những tai nạn tương tự có thể xảy đến với con trẻ, BS Nguyễn Văn Đẩu khuyến cáo: “Dù ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết hay những ngày bình thường, tai nạn đều có thể xảy đến với con trẻ. Phụ huynh, cần thường xuyên quan tâm để mắt đến con em mình, từng bước giáo dục ý thức, giúp trẻ tránh môi trường sống nguy hiểm và những tình huống có thể dẫn tới tai nạn. Khi tham gia giao thông bằng xe gắn máy, phụ huynh phải đội nón bảo hiểm cho trẻ, thắt dây đai, đặt trẻ ngồi ở vị trí an toàn. Nếu đi xe hơi, phụ huynh phải thường xuyên thắt dây an toàn cho các bé. Ngoài ra, phụ huynh nên trang bị những kiến thức sơ cấp cứu ban đầu để hỗ trợ con trẻ khi chẳng may tai nạn xảy ra”.