GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, cho biết, năm nay, dự kiến số bệnh nhân nặng phải ăn Tết BV khoảng 500 - 600 người. Tại các khoa phòng đã có kế hoạch bảo đảm nhân lực phục vụ người bệnh. Riêng tại khoa Cấp cứu, với đặc thù là bệnh viện đầu ngành về ngoại khoa, lượng bệnh nhân tai nạn giao thông những ngày cận Tết (29 - 30) và sau mùng 3 Tết thường tăng lên, bệnh viện đã bố trí các kíp trực cấp cứu 24/24 giờ với bác sĩ, điều dưỡng, đội ngũ đi kèm. Bệnh viện cũng đã bố trí 5 giường mổ cấp cứu. Tuy nhiên, trong các tình huống phát sinh, giường mổ mới sẽ được huy động thêm nhanh chóng. GS Giang cho biết, ngoài kíp trực tại viện, trong những ngày nghỉ Tết BV Việt Đức đều duy trì nhóm trực ngoại viện. “Khi có các tình huống khẩn cấp cần hỗ trợ, nhóm trực tại viện sẽ lên đường ngay, nhóm ngoại viện sẽ lập tức vào thế chỗ. Đây là lý do ở các sự cố cần Việt Đức hỗ trợ, Việt Đức luôn đến nhanh nhất. TS Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp (BV Bạch Mai) cho biết, trong những ngày nghỉ Tết sắp tới, quân số cán bộ đi làm tại BV Bạch Mai gần như giữ nguyên. “Mọi bệnh nhân dù có tình huống cấp cứu hay khám bệnh bình thường đều sẽ được phục vụ. Mọi dịch vụ vẫn như ngày thường, chỉ giảm bớt một phần quân số. Người bệnh đến khám, dù là khám không có BHYT, hay có BHYT đều được phục vụ theo đúng quy định, như ngày thường”, TS Hùng nói. Tuy giảm bớt về quân số khám, nhưng quân số trực thường trú lại được tăng cường. Đặc biệt, có những chuyên khoa như khoa Thận thân tạo, gần như 100% cán bộ đi làm không nghỉ ngày nào. Tại khoa Khám bệnh vẫn khám như thường ngày, không chỉ có hoạt động của bác sĩ khám mà tất cả các dịch vụ X – quang, chiếu chụp, xét nghiệm đều đi kèm. “Các bác sĩ, nhân viên y tế khoa Thận nhân tạo là những người hi sinh thầm lặng với nghề. Vì bệnh nhân cần họ. Người bệnh đến lịch, chỉ cần chạy chậm nửa ngày đã có thể gây ra một loạt biến chứng, nguy cơ do chất độc tăng lên. Vì thế, bệnh nhân cũng như nhân viên y tế nơi đây, ngày Tết vẫn như những ngày bình thường, họ không có được cái Tết trọn vẹn, cứ đều đặn chạy thận cho bệnh nhân”, TS Hùng nói. Tại khoa Nhi, với đặc thù là bệnh nhân trẻ em cũng đã lên phương án trực, tăng cường vào những ngày cao điểm (trước thời điểm đi làm 1 – 2 ngày), dự kiến lượng bệnh nhân đổ vào khám đông vì ốm sau đợt nghỉ di chuyển nhiều, thay đổi thói quen sinh hoạt. TS Hùng cho biết thêm, Giám đốc BV Bạch Mai cũng đã có công văn yêu cầu các khoa, phòng đảm bảo chăm sóc người bệnh dịp Tết. Tuyệt đối không được để ra tình trạng đùn đẩy người bệnh, tránh gây phiền hà cho người bệnh, người nhà bệnh nhân. TS.BS Trần Quốc Khánh, Trường phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện E cho biết viện đã lên kế hoạch trực để chăm sóc điều trị bệnh nhân nặng không thể về nhà, chăm sóc để người bệnh có cái Tết ấm áp ngay tại viện. Công tác chuyên môn, khám chữa bệnh của nhân viên y tế trong 5 ngày nghỉ Tết cũng được đảm bảo để không một bệnh nhân nào bị từ chối điều trị, khám bệnh. Theo đó, năm nay, bệnh viện bố trí khoảng từ 120- 150 cán bộ trực Tết nhằm đảm bảo công tác cấp cứu, khám, chữa bệnh phục vụ người bệnh và an ninh trật tự tại Bệnh viện.. So với mọi năm, cơ số trực có cả bác sĩ, điều dưỡng được tăng cường gấp từ 3-5 lần cho các khoa trọng điểm như Khoa Cấp cứu ban đầu, Hồi sức tích cực, Sản phụ khoa, Bệnh nhiệt đới (đề phòng khi có ngộ độc tập thể)… Ca trực 24/24h với 3 BS nội, 5 BS ngoại và các điều dưỡng nhằm cấp cứu bệnh nhân kịp thời nhất. Mọi công tác hậu cần cũng đã được chuẩn bị để phục vụ người bệnh chu đáo trong dịp Tết. BSCKII Lê Việt Trung, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện E cho biết, năm nay, đặc trưng là ngày nghỉ Tết dài thì số lượng bệnh nhân dự báo sẽ tăng hơn năm ngoái, đủ các mặt bệnh như chấn thương sọ não do sử dụng bia rượu gây tai nạn giao thông, ngộ độc rượu, thực phẩm… Vì thế, khoa Cấp cứu đã tổ chức nhân lực tốt nhất để sẵn sàng cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân. Để chuẩn bị công tác khám chữa bệnh dịp Tết nguyên Đán, Bộ Y tế cũng đã chỉ đạo các bệnh viện đảm bảo công tác điều trị, phục vụ người bệnh và an ninh trật tự trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Bộ Y tế yêu cầu các viện chủ động đối phó với dịch bệnh, ngộ độc, tai nạn cấp cứu hàng loạt có thể xảy ra; Tổ chức tốt việc cấp cứu, khám chữa bệnh cho người bệnh; Dự trữ đủ thuốc, máu, dịch truyền và các phương tiện, trang thiết bị cần thiết phục vụ cấp cứu, khám chữa bệnh. Bảo đảm tất cả người bệnh cấp cứu được khám và điều trị kịp thời, không được từ chối hoặc xử trí chậm trễ. Nếu trái tuyến, trái chuyên khoa cũng phải xử lý cấp cứu ban đầu ổn định, giải thích đầy đủ cho người bệnh, người nhà người bệnh trước khi chuyển đi cơ sở y tế khác; Tổ chức thăm hỏi và đón Tết cho người bệnh còn điều trị tại bệnh viện trong dịp Tết, đặc biệt chú ý người bệnh nghèo, người bệnh thuộc đối tượng chính sách. Đặc biệt chú ý nâng cao tinh thần thái độ phục vụ người bệnh, giao tiếp, ứng xử ân cần, hòa nhã. Thực hiện đúng các quy định liên quan và các quy trình chuyên môn kỹ thuật.