Một ngày sau giải Emmy năm 2017, ngôi sao phim Veep nhận được chẩn đoán ung thư vú. "1/8 số phụ nữ bị ung thư vú. Hôm nay, tôi nằm trong số đó", nữ diễn viên đã viết trên bức ảnh được đăng lên Twitter khoảng 10 ngày sau đó. "Tin tốt là tôi có những người bạn tuyệt vời để hỗ trợ và chăm sóc, và một bảo hiểm tuyệt vời thông qua công ty của tôi. Tin xấu là không phải phụ nữ nào cũng may mắn như vậy. Vì vậy hãy chiến đấu với tất cả các bệnh ung thư và biến chăm sóc y tế phố thông trở thành hiện thực ". Giống như Angelina Jolie trước đó, cựu thí sinh của show truyền hình thực tế nổi tiếng the Bachelor, Lesley Murphy, có xét nghiệm dương tính với đột biến gen BRCA 2, làm tăng đáng kể khả năng phát triển ung thư vú. Mẹ cô có chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú vào năm 2014, vì thế Murphy - người đứng thứ 5 trong mùa The Bachelor của Sean Lowe - đã chọn cách đi trước chẩn đoán bệnh và phẫu thuật cắt bỏ dự phòng cả hai bên ngực vào tháng 4 năm 2017. "Bạn biết đấy, tôi là kiểu người như thế. Tôi thực sự không muốn ngồi yên với những tế bào có khả năng ung thư này. Giống như tại sao lại treo một quả bom hẹn giờ ngay trên đầu?" Murphy kể trên tờ PEOPLE về cuộc nói chuyện đầu tiên với bác sĩ. Trong sự ủng hộ của các fan, cô nói: "Rất vui khi chia sẻ tiếng cười với tất cả những ai đã ủng hộ tôi: những người hoàn toàn xa lạ. Tôi đã lướt qua comment của từng ngày và bật khóc trước tình cảm và lòng tốt của mọi người”. Năm 2015, ngôi sao của loạt phim truyền hình The Playing House phát hiện có điều gì đó không ổn khi đang cho con gái 2 tuổi ăn sáng. Vài ngày sau đó, cô được chẩn đoán ung thư giai đoạn 2B estrogen dương tính. "Tôi nhớ mình đã nghĩ "Mình sẽ làm bất cứ việc gì và tất cả những gì cần làm để sống cho con gái và đảm bảo để điều đó ít tác động nhất đến cuộc sống của con bé", cô kể lai với tờ PEOPLE. Sau khi hóa trị tích cực và phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực, cô không còn ung thư và đã sử dụng hành trình của mình như một nguồn cảm hứng cho mùa Playing House mới. "Tôi biết chúng tôi sẽ phải kể câu chuyện này, vì bạn diễn Lennon Parham và tôi luôn viết về những gì chúng tôi trải qua trong cuộc sống thực", cô nói. "Có rất nhiều bà mẹ trẻ đang trải qua điều này và tôi muốn họ biết rằng, “Này, tôi cũng có thể làm được như cô ấy!" Sau khi có chẩn đoán ung thư năm 1992 ở vú phải, ngôi sao Grease được phẫu thuật đoạn nhũ triệt căn và hóa trị một năm, sử dụng thảo mộc, châm cứu và hình ảnh tinh thần để đối phó với buồn nôn. "Tôi đã hình dung [hóa chất] như một dòng vàng lỏng đi vào người và chữa lành cho tôi, chứ không phải như một thứ chất độc (mặc dù nó đúng như vậy)," bà nói với PEOPLE vào năm 2000. "Vì vậy, ổn thôi, tôi đã không chết. Tôi còn khỏe mạnh hơn tôi nghĩ." Sau đó, bà đã phát hành album "Stronger than Before" năm 2005, ghi nhớ việc "đi qua khó khăn và vượt qua nó". Năm 2017, bà chia sẻ tin buồn rằng mình lại bị ung thư vú một lần nữa, và rằng lần này nó đã di căn đến xương cùng. Nhưng trong một tuyên bố độc quyền trên tạp chí PEOPLE, Newton-John cho biết bà "hoàn toàn tự tin" khi tập trung vào sức khoẻ của mình trong vài tháng tới. "Tôi cảm thấy rất tốt và nhận được sự ủng hộ từ gia đình và bạn bè, cùng với một đội ngũ các thầy thuốc giỏi”. Trong một tập phim The Real, tháng 11 năm 2016, nữ diễn viên Mary Jane đã nói về chẩn đoán ung thư biểu mô ống xâm lấn của mình, không phải nhờ chụp nhũ ảnh, mà là nhờ siêu âm. "Chụp nhũ ảnh cũng giống như bạn cố gắng để tìm một bông tuyết trong cơn bão tuyết", cô nói. "Bạn sẽ không nhìn thấy nó cho đến khi nó tồi tệ hơn nhiều và đó là lý do tại sao tôi muốn chủ trương cho phụ nữ được siêu âm và phát hiện sớm, điều tốt là bệnh có thể điều trị được." Nhận được chẩn đoán mắc ung thư vú vào tháng 3 năm 2014 - và được tuyên không còn bệnh vào tháng 10 - đã giúp nhà sản xuất chương trình truyền hình này nhìn thấy sự may mắn trong tình huống của mình. "Trong khi nằm trên giường sau ca mổ cắt bỏ ngực, chồng tôi đã nói với tôi,"Em yêu, khi cuộc sống tặng cho em một quả chanh, em hãy biến nó thành một cốc nước chanh ", cô nhớ lại. Và trang web của cặp vợ chồng, Gotta Make Lemonade (Biến thành cốc nước chanh), "mang lại cảm hứng tích cực khi đối mặt với nghịch cảnh", theo Harris, đã ra đời. "Đây là nơi để mọi người đăng những câu chuyện về việc vượt qua thử thách - những câu chuyện về cuộc chiến chống bệnh tật, vô sinh, chấn thương, trầm cảm", cô giải thích. "Tôi đã không nhận ra rằng sự lạc quan có thể giúp bạn chữa lành bệnh". Nữ diễn viên 90210 và Charmed đã tiết lộ vào tháng 8 năm 2015 rằng cô đang chiến đấu với bệnh ung thư vú và hiện đang được điều trị. Tuy nhiên cuộc chiến của Doherty hơi khác so với các ngôi sao khác: cô cũng đang trong quá trình tố tụng liên quan tới chẩn đoán của mình. Bảo hiểm của cô bị chậm do phí bảo hiểm chưa thanh toán, vì vậy cô đang kiện người quản lý kinh doanh của mình vì không trả phí bảo hiểm. Mặc dù vậy, cô vẫn rất lạc quan: "Vâng, tôi bị ung thư vú, và tôi hiện đang điều trị", nữ diễn viên nói trong một tuyên bố độc quyền cho PEOPLE. Tôi vẫn tiếp tục ăn uống đầy đủ, tập luyện luôn lạc quan về cuộc sống. Tôi cảm ơn gia đình, bạn bè và bác sỹ vì sự hỗ trợ của họ, và tất nhiên, cả những người hâm mộ đã đứng bên tôi ". Nữ diễn viên (và là vợ của Tom Hanks) mắc một căn bệnh mà bà vẫn thường xuyên theo dõi. Một bất thường có tính chỉ điểm đối với bác sĩ, mặc dù ung thư đã không được phát hiện. Tuy nhiên, một người bạn đã đề nghị Wilson đi khám thêm ở chỗ khác – và đó là lúc bà phát hiện ra mình đã bị ung thư vú. Tháng 4 năm 2015, bà cho biết mình đã phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực. “Tôi chia sẻ điều này để mọi người biết rằng đi khám thêm nơi khác là rất quan trọng đối với sức khoẻ của bạn. Tôi hy vọng điều này sẽ khuyến khích người khác tìm thêm một ý kiến ​​thứ hai và tin tưởng vào bản năng của mình nếu cảm thấy có cái gì đó “không đúng". Sau khi các xét nghiệm nguy cơ phát triển ung thư vú cao, Jolie đã lặng lẽ cắt bỏ cả hai bên ngực vào tháng Hai, cô kể lại với tờ New York Times trong một bài báo hồi tháng Năm năm 2013. “Tôi muốn viết ra điều này để nói với mọi phụ nữ khác rằng quyết định phẫu thuật đoạn nhũ không hề dễ dàng, nhưng đó là việc mà tôi rất hạnh phúc vì đã làm”, bà mẹ của 6 đứa con chia sẻ. "Tôi có thể nói với các con của tôi rằng chúng không cần phải sợ sẽ mất tôi vì ung thư vú". Năm 2015, nữ minh tinh đã cắt bỏ cả hai buồng trứng và ống dẫn trứng để ngăn ngừa nỗi lo sợ về ung thư. Khi nữ ca sĩ bước lên sân khấu tại Lễ trao giải Grammy năm 2005 với bộ phim "Piece of My Heart" của Janis Joplin, cô đã trình diễn với cái đầu trọc nổi tiếng – một lời nhắc nhở về chẩn đoán ung thư vú tháng 10 năm 2004. "Tôi cảm thấy tuyệt vời", cô tuyên bố với PEOPLE. Vài năm sau, buổi biểu diễn 10.000 cước đi trong không trung để gây quỹ cho của Quỹ Nghiên cứu Ung thư vú 2009, Etheridge nói, "Sức khoẻ của tôi bây giờ đã tốt hơn bao giờ hết. Bệnh ung thư đã đánh thức tôi". Sau hai lần chứng kiến cuộc chiến chống ung thư của mẹ, Applegate nhận được chẩn đoán ung thư vú vào tháng 8 năm 2008 và đã trải qua phẫu thuật cắt bỏ cả hai bên ngực, mặc dù ung thư chỉ được phát hiện ở một bên. "Đôi khi tôi khóc, đôi khi tôi hét lên, và tôi thực sự tức giận," nữ diễn viên, bây giờ không còn bệnh ung thư và là mẹ của một cô con gái 4 tuổi, đã thừa nhận trên Good Morning America, "Tôi nghĩ rằng đó đều là một phần của quá trình chữa bệnh ". "Lần thứ hai nghe thấy từ “ung thư”, tôi chỉ đã gục đầu xuống, mặt đất dường như tan biến, và tôi như rơi xuống vực thẳm, rơi mãi, rơi mãi", diễn viên chính của E! nhớ lại trên chương trình truyền hình thực tế sau khi biết mính bị ung thư vú trong lần chụp nhũ ảnh năm 2011 khi đang thực hiện chu trình thụ tinh trong ống nghiệm. Nhưng Rancic, người đã phẫu thuật cắt bỏ cả hai bên ngực để điều trị ung thư, đã đánh dấu một cột mốc rất đặc biệt chỉ vài tháng sau đó: Ngày của Mẹ đầu tiên với con trai Edward Duke. Chỉ vài tuần sau khi chồng, Gerald Ford, trở thành tổng thống sau khi Richard Nixon từ chức, đệ nhất phu nhân nước Mỹ được chẩn đoán bị khối u vú ác tính và phá vỡ quy tắc truyền thống bằng cách nói về điều này vào ngày 7 tháng 10 năm 1974, trên tờ Newsweek. "Tôi đã hỏi bà ấy: 'Tại sao bà lại công khai và thảo luận về căn bệnh ung thư của mình?” Nancy Brinker, một người bạn của bà nhớ lại. “Bà ấy nói, "Người nào trên trái đất này cũng sẽ làm như thế". Sự cởi mở của bà đã góp phần làm tăng nhận thức ở phụ nữ Mỹ, bao gồm cả việc thực hiện phát hiện sớm, như chụp nhũ ảnh. Tuổi khi chẩn đoán: 44 Chỉ vài tuần sau khi tuyên bố đính hôn với Lance Armstrong, nữ ca sĩ được chẩn đoán bị ung thư vú giai đoạn đầu vào tháng Hai năm 2006, sau đó được điều trị cắt bỏ khối u và xạ trị. "Đã có rất nhiều người nói với tôi,"TRời ơi, mọi thứ với cậu trong năm nay thật tệ quá", và tôi đã vượt qua tất cả để nhận ra rằng với tôi mọi thứ thực sự vẫn ổn ", cô nói trên Chương trình của Oprah Winfrey. "Nó đã đưa tôi đến vị trí ngày hôm nay, và tôi thực sự cảm thấy mình sáng suốt hơn nhiều". Sau khi chẩn đoán sai ban đầu, ngôi sao nhạc pop Australia đã hoãn tour diễn Showgirl của mình để điều trị ung thư vú vào năm 2005. "Khi bạn bị tước bỏ mọi thứ và bạn phải mọc lại lông mi, mọc lại tóc, điều đó thật đáng kinh ngạc", sau đó Minogue chia sẻ cởi mở trên số tháng 11 2007 của tờ Glamour British. "Thật khó để thể hiện những gì tôi đã học được từ đó, nhưng một sự chuyển đổi tâm lý và tình cảm sâu sắc rõ ràng đã xảy ra." Sáu năm trước khi nữ diễn viên Sex and the City cạo trọc đầu để miêu tả một bệnh nhân ung thư trong vở kịch Wit năm 2012 trên sân khấu Broadway, Nixon đã được chẩn đoán ung thư vú sau khi chụp nhũ ảnh thường qui, điều này được cô tiết lộ 18 tháng sau khi cô trở thành đại sứ chính thức của Susan G. Komen cho quỹ Cure. "Tôi cảm thấy sợ hãi," bà mẹ ba con nói với ABC vào thời điểm đó. "Và tôi nghĩ, 'Ồ, mình không muốn điều này xảy ra.' Tôi nhận thức rất rõ chuyện gì sẽ xảy ra, và đây là cách tốt nhất để nó xảy ra - được phát hiện rất sớm, và chúng ta có thể xử lý kịp thời". “Tôi nhớ mình đã nghĩ ‘Mình còn trẻ thế này. Điều đó không thể xảy ra được”, Tierney chia sẻ trên tờ PEOPLE vào tháng 7 năm 2012, khoảng ba năm sau khi phát hiện mình bị ung thư vú năm 2009. Chẩn đoán đồng nghĩa với việc bà phải bỏ show Parenthood trên NBC, nhưng cuối cùng, nó cho phép bà tập trung vào những gì quan trọng. "Tôi nghĩ mình đã luôn sống theo cách nào đó trong thời điểm ấy", bà nói. "Nhưng bây giờ tôi dành nhiều thời gian cho gia đình hơn - đó là một sự khác biệt hoàn toàn." Sau khi tiết lộ trên chương trình truyền hình trực tiếp của Larry King năm 2001 rằng mình đang chống chọi với ung thư vú (không hóa trị), Somers đã lấy cảm hứng để viết cuốn hồi ký Knockout năm 2010, trong đó cô khám phá các phương pháp điều trị thay thế. "công khai nói to lên rằng - "Tôi bị ung thư"- đã làm rung động tâm hồn tôi", cô nhớ lại trên tờ PEOPLE. Ngôi sao siêu kín tiếng này chỉ thông báo cho gia đình, một vài người bạn thân và vài người sếp của bà tại HBO khi nhận được chẩn đoán ung thư vú năm 2003. "Tôi không phản ứng tốt với sự thông cảm ", bà nói với PEOPLE vào năm 2009 , giải thích rằng bà đã đóng bộ phim The Sopranos trong giai đoạn hóa trị và đã mang một bộ tóc giả giống hệt nhau trong chương trình. "Chúng tôi đã chụp những giờ điên rồ, vậy mà tôi trông vẫn đẹp hơn mọi người khác", bà nói đùa. HODA Sau khi phát hiện khối u ở vú, cây bút chính của tờ Today đã phẫu thuật đoạn nhũ và phẫu thuật tạo hình vào tháng 3 năm 2007, điều mà giờ đây bà tin là đã giúp mình tốt hơn. "Nhìn chăm chăm vào điều đáng sợ nhất có thể xảy ra với mình đã cho tôi sức mạnh để đương đầu với những thách thức mới", bà nói với tờ Today năm 2008. "Khi trở lại làm việc, một trong những việc đầu tiên tôi làm là đi phòng các sếp của tôi ... để nói với họ rằng tôi muốn trở thành đồng sở hữu giờ thứ tư của Today. Trước khi bị ung thư, tôi không nghĩ mình có sự tự tin để chiến đấu cho vị trí, nhưng bây giờ tôi đang ở đây, sống với công việc mơ ước của tôi với Kathie Lee mỗi sáng". Theo