9h sáng, khoảng thời gian đẹp nhất trong ngày để các “bác sĩ”, “dược sĩ online” bắt đầu làm việc. Cả văn phòng râm ran tiếng chào mời, tư vấn. Tôi được Cương - Trưởng Phòng kinh doanh Công ty Đông Nam Dược - phát cho 1 chiếc máy điện thoại màn hình đen trắng rồi dặn dò: Chạy quảng cáo trên facebook rất tốn kém. Tính ra mấy chục nghìn đồng mới được 1 số điện thoại. Vì thế phải thật khéo, không chốt được đơn hàng là lỗ… Rồi Cương dắt tôi sang giao cho Hường - Trưởng Nhóm xương khớp, còn trẻ lắm. Vừa hay, Hường đang thao thao chỉ dạy kinh nghiệm cho 1 nhóm nhân viên khoảng 10 người. Trên tay Hường là lọ sản phẩm có tên Vương Khớp An, nhãn màu đen. Với cách trang trí và đóng gói của Vương Khớp An, nếu không biết từ trước, tôi chắc chắn tin đó là 1 lọ thuốc dạng viên nén thông thường chứ không phải là thực phẩm chức năng (TPCN). Tiếng xầm xì nổi lên, đâu đó có người thừa nhận, kể từ lúc đi làm, đã bán được gần 20 lọ, nhưng đây là lần đầu tiên người này được tận mắt thấy sản phẩm... Hường dõng dạc: “Phải ép. Ép để bệnh nhân thấy rằng, bệnh của họ cần phải chữa ngay. Lực ép phải cao. Phải nói các thảo dược đang khan hiếm, nếu không nhận lấy cơ hội thì sau này chi phí điều trị sẽ tăng cao. Nếu họ ngần ngừ, phải nói chúng tôi đã chữa trị cho rất nhiều người trên toàn quốc. Thuốc được bào chế phù hợp với 80% cơ địa của người Việt rồi. Hoặc bịa là theo 1 nghiên cứu khoa học gần đây, thuốc Tây chứa nhiều chất làm ảnh hưởng đến sức khỏe. Phải dùng những ngôn từ chuyên môn để người ta nghe có vẻ tin tưởng hơn, làm lay chuyển tâm lý của họ. Phải nhắc đi nhắc lại với khách 2 từ “khỏi bệnh”, để trong tâm trí của họ in hằn từ “khỏi bệnh”, có vậy người ta mới tin tưởng… Khi gọi điện, máy tính luôn phải để trước trước mặt, thấy bệnh nhân có triệu chứng lạ phải lên google tìm ngay…”. Là lính mới, tôi được Hường dành thêm thời gian. Đầu tiên Hường bảo, phải biết nói xấu các phương pháp chữa trị khác: “Tiêm kháng viêm trực tiếp vào ổ viêm là 1 biện pháp nguy hiểm, chất trong thuốc tiêm làm suy giảm sức khỏe của cơ thể, chỉ giải quyết trong tình trạng cấp bách, không thể điều trị ổn định, nhiều tác dụng phụ đến các chức năng nội tạng khác. Thuốc đông y chậm, chắc, chúng tôi đã chữa trị thành công cho tất cả các bệnh nhân trên toàn quốc. Thuốc là sản phẩm chính hãng, được Bộ Y tế đảm bảo”. Tôi được chia 15 số điện thoại, chủ yếu của người lớn tuổi ở tỉnh xa, để bắt đầu gọi điện tư vấn. Nếu đầu dây bên kia đồng ý mua, khoảng 1 tuần sau, hàng sẽ được chuyển phát đến tận nhà. Ngày đầu tiên trong vai “bác sĩ“, PV được chia 15 số điện thoại để tiến hành tư vấn. Sau vài cuộc gọi, tôi liên tiếp gặp phải tình huống khó, đành dập máy quay sang hỏi Hường: “Nam ngoài 30 tuổi chưa kết hôn bị viêm khớp kèm theo hay mất ngủ, nên tư vấn thế nào?”. Hường đáp: “Nên dọa là nếu tình trạng này còn tiếp diễn anh sẽ bị mất ngủ kinh niên, ảnh hưởng đến tim mạch và nhiều biến chứng khác. Phải dâng nỗi đau lên. Vì bệnh nhân chưa lập gia đình nên mình dọa về vấn đề sinh sản, ắt phải gấp rút chữa trị”. Tôi hỏi: “Bệnh nhân than vãn uống Vương Khớp An mãi không khỏi?”. Hường đáp: “Nếu họ mới uống 1 liệu trình thì mình bảo do đông y tiến triển chậm, phải dùng liệu trình 2 sẽ thấy hiệu quả. Còn họ uống nhiều rồi thì mình phủ nhận ngay. Rằng nhà thuốc chúng tôi không bán Vương Khớp An. Chúng tôi chỉ bán thuốc xoa bóp bên ngoài tên là Bách Xương Tán. Vì Bách Xương Tán là thuốc mới, chắc chắn bệnh nhân chưa từng mua. Như vậy mới không bị mất đơn, kể cả mình kê 3 hay 4 lọ xoa bóp được 8, 9 trăm nghìn đồng thì mình vẫn có đơn để tăng doanh số”. Tôi lại hỏi: “Bệnh nhân hỏi mình là nhà thuốc nào?”. Hường leo lẻo: “Mình có Phòng khám Phúc Minh Đường”. Rồi Hường bảo, tên như vậy nhưng khi giới thiệu cứ nói chung chung là Phòng khám Đông y Gia truyền Việt Nam, để khách tự mặc định đây là phòng khám của nhà nước, nghe thôi đã thấy uy tín. Dù khách mua thuốc qua mạng hay đến tận phòng khám thì toàn bộ lợi nhuận vẫn đổ về 1 mối… Cạnh tôi “bác sĩ” Vân Anh (SN 1987, quê Hải Dương) cũng đang chấn an bệnh nhân: “Thuốc do các giáo sư tiến sĩ hàng đầu của Viện Hàn lâm trực tiếp bào chế. Đồng thời hộp thuốc có dấu của Trưởng khoa Phòng khám, được công nhận bởi Cục Sở hữu Trí tuệ. Sau thời gian 2 đến 3 tháng, anh sẽ chính thức khỏi bệnh. Thậm chí, có những người chưa đến 2 tháng đã khỏi. Giá thuốc là do Bộ Y tế niêm yết, chúng tôi không có quyền giảm giá, kể cả 1.000 đồng chúng tôi cũng không thể bớt, bởi vì đó là quy định”. Mới vào làm chỉ vài ngày, “bác sĩ” Hùng (SN 1992, quê Hưng Yên) cũng đang khoác lác qua điện thoại: “Tôi đã có hơn 20 năm kinh nghiệm điều trị bệnh xương khớp. Tôi sẽ điều trị khỏi bệnh cho anh”. Rồi có vẻ như bệnh nhân muốn qua thăm khám trực tiếp nên tôi thấy Hùng dọa rất hăng: “Nếu anh qua trực tiếp thì nhà thuốc không thể lưu được bệnh án lại. Khi gửi thuốc qua bưu điện, chúng tôi sẽ có thể lưu lại và sẽ thường xuyên thăm khám cho anh qua điện thoại. Tôi lưu giữ được hồ sơ sẽ đảm bảo anh được sử dụng thuốc nhiều hơn, đặc trị dứt điểm nhanh hơn. Còn khi anh qua trực tiếp, anh phải thường xuyên đi lại thăm khám thì nhà thuốc mới đảm bảo cho anh trị dứt điểm được”… Những tháng ngày lặng lẽ học việc, PV Báo Lao Động đã mắt thấy tai nghe hàng loạt bất thường tại Công ty CP Phát triển Công nghệ Đông Nam Dược. Vẫn là trưởng nhóm Hường, nhưng khác hẳn với thái độ hào hứng khi chia sẻ mánh lới móc túi người bệnh, khi được hỏi về công ty, cô ta luôn tỏ ý đề phòng: “Nhân viên telesales cần gì biết nhiều”. Chúng tôi được biết, người đứng đầu hệ thống Đông Nam Dược là Nguyễn Thị Tường An (SN 1993, quê Hà Tĩnh). Ngay dưới An là “phó tướng” Nguyễn Văn Cường, mới ngoài 20 tuổi. Không rõ chức danh trên giấy tờ như thế nào, nhưng các nhân viên tại đây đều gọi An là chủ tịch, Cường là tổng giám đốc. Và không ít tờ báo đã “lăng xê” An như 1 nữ doanh nhân trẻ trung, tài giỏi, tận tâm với sứ mệnh chăm sóc sức khỏe. Cặp đôi này hiện cũng đứng tên rất nhiều công ty dược phẩm khác nhau, đáng chú ý phải kế đến: Công ty CP Nam dược An Nhiên (số 7/71 Hoàng Văn Thái, Q.Thanh Xuân), Công ty CP Amua Việt Nam (trùng địa chỉ với An Nhiên), Công ty CP Quốc tế Dược phẩm Kiwi Việt Nam (số 234 Phạm Văn Đồng, Q.Bắc Từ Liêm), Công ty Thương mại & Truyền thông CIC (số 9 đường Liên Cơ, Q. Nam Từ Liêm) và Công ty CP Dược phẩm Quốc tế Doctor A (ngõ 214 Nguyễn Xiển, Q.Thanh Xuân)... Theo tìm hiểu của PV, dù “núp” dưới các tên gọi khác nhau nhưng về bản chất, các công ty kể trên đều xoay quanh Cty Đông Nam Dược, chung cách hoạt động và cùng trong hệ thống của Nguyễn Thị Tường An. Cứ đều đặn hàng tháng, các công ty này lại tung ra các đợt tuyển dụng, chủ yếu nhắm vào những đối tượng trẻ tuổi, ít hiểu biết để đào tạo thành kẻ lẻo mép và nói dối không chớp mắt. Do hệ thống của Đông Nam Dược rất rộng, lại không chỉ bán riêng Vương Khớp An nên 1 “bác sĩ” chuyên về xương khớp thường kiêm luôn dạ dày, xoang họng, trĩ, da liễu … Dù Vương Khớp An đang là sản phẩm chủ lực trên toàn hệ thống nhưng thực tế là không nhiều “bác sĩ”, “dược sĩ” tại đây biết về nguồn gốc xuất xứ cũng như công dụng thực sự của sản phẩm này. Mọi kiến thức chỉ đóng khung trong mấy chữ: “Thuốc được bào chế từ hơn 20 loại thảo dược quý hiếm, lành tính, không gây tác dụng phụ” Đặt biệt, bất biết tình hình bệnh tật ra sao, triệu chứng thế nào, cứ liên quan đến xương khớp là lập tức các “bác sĩ” sẽ “chỉ định” dùng Vương Khớp An. Số lượng nhiều ít tùy theo khả năng kinh tế và thái độ của người bệnh. Vương Khớp An có giá 350.000đ /lọ, Bách Xương Tán 220.000đ /lọ, chỉ dùng được trong 10 ngày. Một “liệu trình” thông thường gồm 3 lọ Vương Khớp An và 2 lọ Bách Xương Tán, bệnh nhân mất khoảng 1,5 triệu đồng. “Càng nhiều tiền, càng mặn mà thì càng kê nhiều. Cứ bịa ra thế chứ ai mà đi cân chỉnh lại liều lượng và thành phần thuốc bao giờ. Nó là TPCN mà, dùng có chết đâu…” - một nhân viên gạo cội chia sẻ. Theo