Vụ việc gần đây nhất xảy ra vào chiều ngày 8/12. Thông tin từ Công an xã Quang Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết, anh Lê Văn N. (SN 1989 vào nhà tắm rồi dùng dao tự chặt cánh tay trái của mình rồi hét lớn vì đau đớn. Ngay sau đó, gia đình đã đưa anh N. lên bệnh viện cấp cứu và cho cánh tay bị đứt vào thùng đá. Tại đây, sau nhiều giờ đồng hồ phẫu thuật, các bác sỹ đã nối thành công cánh tay cho anh N. Chia sẻ với báo chí, anh N. khẳng định, lý do chặt tay không phải vì mâu thuẫn tình cảm hay do nghiện ma túy. Nạn nhân N. cho biết: “Đầu óc em lúc ấy chỉ nghĩ đến chuyện ở đâu, không tưởng tượng nổi cứ như bị điều khiển bởi một người khác. Sau đó em mới lấy dao để chặt tay trái, lúc ấy em vẫn nhận biết được là em chặt tay, nhưng không có cách nào để ngăn lại được” Trước đó, ngày 24/11, BV Việt Đức cho biết, bệnh viện tiếp nhận nam bệnh nhân 26 tuổi ở Thái Nguyên mắc chứng rối loạn cảm xúc nên đã tự cắt dương vật và hai tinh hoàn. Người bệnh được sơ cứu tại y tế tuyến cơ sở, thắt mạch cầm máu, bảo quản bộ phận đứt rời sau đó chuyển đến BV Việt Đức. Tại đây, các bác sĩ đã nối dương vật và tinh hoàn cho bệnh nhân thành công. Trước đó đúng 1 ngày (23/11), Bệnh viện Chợ Rẫy cũng cho biết, bệnh viện nối thành công dương vật cho bệnh nhân T.H.H. (SN 1987, ngụ quận 6) do anh này tự tay cắt đi. Theo đó, trưa 22-11, hàng xóm phát hiện H. ngất xỉu trên vũng máu trong nhà nên đã gọi điện cho anh trai H. Sau đó, người nhà đã chuyển H. vào Bệnh viện Chợ Rẫy. May mắn là người nhà đã tìm được “cậu nhỏ” ở góc nhà gần chỗ nam thanh niên nằm và nhanh chóng mang vào bệnh viện. Các bác sĩ cho biết, nguyên nhân khiến nam thanh niên tự cắt cậu nhỏ có thể do bệnh lý. Hiện tại bệnh nhân đã qua giai đoạn sốc, "cậu nhỏ" được nối đã hồng hào. Vụ việc xảy ra cách đây đúng một tháng khiến dư luận xôn xao. Chiều 12/11, Công an TP Cần Thơ cho biết, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa quận Cái Răng mắc bệnh rối loạn nhận dạng toàn vẹn cơ thể nên đã tự cắt lìa chân mình. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương TP Cần Thơ điều trị nhưng K. từ chối nối lại chân. Bác sĩ La Đức Cương, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần T.Ư cho biết, đối với ca bệnh tự cắt của quý hay tự cắt lìa tay chân, bác sĩ phải thăm khám mới xác định được chứng bệnh cụ thể. Tuy nhiên, trong y văn có một căn bệnh gọi là rối loạn cảm xúc về cơ thể. Theo bác sĩ Cương, ước chừng có khoảng 20% thanh thiếu niên có dấu hiệu rối loạn về sức khoẻ tâm thần và cảm xúc cần được phát hiện và điều trị. Căn bệnh này khiến không ít trường hợp phải nhập viện điều trị. Giám đốc BV Tâm thần T.Ư cho biết, có nhiều chứng bệnh biểu hiện rối loạn cảm xúc như: Tâm thần phân liệt, stress hay loạn thần phản ứng hoặc hoang tưởng trong hoặc ngay sau khi sử dụng chất gây nghiện. Có trường hợp tự cắt của quý, có trường hợp đánh đập người khác. “Người tự cắt của quý hay tự chặt tay chân do rối loạn cảm xúc có thể gây hại cho người xung quanh. Tuy nhiên, những trường hợp rối loạn cảm xúc và rối loạn nhận dạng cơ thể mà bác sĩ Cương từng gặp thường là cắt gân, tự gây vết thương chảy máu ở tay chân hay cơ thể….”, bác sĩ Cương cảnh báo. BS CKII. Lâm Hiếu Minh – Chuyên khoa Tâm thần, phòng khám Chăm sóc giảm nhẹ – Tâm lý, BV Đại học Y Dược TP.HCM cũng cho biết, có nhiều nguyên nhân khiến một người tự cắt cụt chi hoặc một bộ phận trên cơ thể mình, trong đó có các nguyên nhân của bệnh lý tâm thần. Nguyên nhân bệnh lý tâm thần thường gặp nhất là do bệnh tâm thần phân liệt, các rối loạn thần. Trong lúc có hoang tưởng và ảo giác, người bệnh có thể có suy nghĩ và hành vi cắt cụt chi (có trường hợp tự cắt bộ phận sinh dục, hoặc các cơ quan giác quan) vì nghĩ nó không thuộc về mình hoặc do ảo thanh sai khiến. BS CKII. Lâm Hiếu Minh cảnh báo: “Những người tự cắt bộ phận cơ thể mình có thể tiếp tục lặp lại với người bệnh này và họ có thể gây tổn thương tiếp theo”. Theo các bác sĩ, trạng thái đầu tiên của bệnh lý tâm thần là buồn bã, đánh mất ý chí, nghị lực, thờ ơ với cuộc sống cũng như mất đi những thú vui hằng ngày; xuất hiện những ý nghĩ bi quan, đau khổ, tang tóc về cuộc sống và thế giới xung quanh; dằn vặt bản thân vì lỗi lầm trong quá khứ; tự cho mình là vô dụng dẫn đến ý tưởng và hành vi tự sát. Cùng với sự tác động từ cảm xúc, cơ thể người bệnh cũng phát ra những dấu hiệu như: Chán ăn, mất ngủ, gầy sút; hoạt động chậm chạp, mất tập trung, hay quên; không chú ý đến việc vệ sinh cơ thể, ăn mặc lôi thôi hơn so với thói quen hằng ngày. Vì thế, khi có những biểu hiện bất thường, cần đi khám ngay tại chuyên khoa tâm thần. Theo