Nhiều dạng ung thư nguy hiểm, nhưng không phải là “bản án tử hình” vì nếu được phát hiện sớm, điều trị đúng phương pháp thì tỷ lệ khỏi bệnh có thể đạt tới 100%. 20 năm trước chỉ có 1/ 4 trường hợp ung thư được chữa khỏi, thì nay, với sự tiến bộ của y học hiện đại, cứ 2 người mắc bệnh sẽ có 1 người khỏi bệnh. Lựa chọn đúng phương pháp điều trị là vấn đề tiên quyết. Hiện nay, có 5 phương pháp cơ bản đang được sử dụng để điều trị ung thư là phẫu thuật, tia xạ, hóa chất, nội tiết và điều trị miễn dịch. Phẫu thuật triệt để là cắt rộng, lấy toàn bộ khối ung thư. Phẫu thuật này có khả năng chữa khỏi khoảng 1/3 tổng số ung thư ở giai đoạn sớm, nhất là đối với ung thư vú, cổ tử cung, khoang miệng, da, giáp trạng, ống tiêu hóa. Phẫu thuật tạm thời được chỉ định trong một số trường hợp khi ung thư đã lan rộng, nhằm mục đích tạm thời, làm giảm nhẹ u, mở thông đường thở, đường tiêu hóa, tiết niệu... có thể chữa khỏi nhiều loại ung thư khi còn ở giai đoạn khu trú tại chỗ, tại vùng, nhất là trong các bệnh ung thư da, cổ tử cung, vòm họng, vùng đầu cổ... thường được áp dụng để chữa các ung thư của hệ thống tạo huyết như bệnh bạch cầu, u lymphô ác tính... hoặc đã lan toàn thân mà phẫu thuật và tia xạ không có khả năng điều trị được. có thể bằng 3 cách là cho thêm nội tiết tố (hoóc môn), cắt bỏ tuyến nội tiết (chẳng hạn cắt buồng trứng trong ung thư vú, cắt tinh hoàn trong ung thư tuyến tiền liệt) và cách cuối cùng là cho thuốc ức chế sản xuất một nội tiết tố hoặc ức chế tác dụng của nội tiết tố trên tế bào ung thư. làm tăng sức đề kháng để cơ thể có thể tự tiêu diệt nốt các tế bào ung thư còn sót lại mà các phương pháp kinh điển như phẫu thuật, tia xạ, hóa chất không thể diệt hết. Y học ngày càng phát triển với nhiều phương pháp trị liệu hiện đại. Đây là những phương pháp hiệu quả nhất trong việc tiêu diệt trực tiếp tế bào ung thư nhưng cũng đồng thời gây tổn thương tế bào lành. Điều này kéo theo những tác dụng phụ nặng nề khiến nhiều bệnh nhân bị suy kiệt, thậm chí tử vong do tác dụng phụ nếu không có những biện pháp giúp nâng cao thể trạng để theo hết được các phác đồ điều trị Vì vậy, bên cạnh việc tuân thủ những phác đồ trị liệu, chế độ dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe, bệnh nhân ung thư nên phối hợp có chọn lọc các thảo dược có tác dụng nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch để phục hồi sức khỏe sau những đợt hóa xạ trị như: Là một vị thuốc quý trong y học cổ truyền, trong đó tinh chất nghệ Curcumin đã có nhiều nghiên cứu cho thấy có tác dụng chống oxy hóa mạnh, tìm diệt gốc tự do, thúc đẩy sự chết tự nhiên và ức chế sự phát triển của tế bào ung thư, ngăn chặn quá trình tạo mạch và ức chế quá trình di căn ung thư. Trong dân gian, tam thất là một thảo dược quý được ví như vàng “Kim bất hoán”, giúp bổ máu, tăng cường miễn dịch. Đặc biệt, thành phần Saponin trong tam thất được các nhà khoa học chứng minh tăng cường hệ miễn dịch, ngăn ngừa suy kiệt sau hóa trị. Là một loại thảo dược từ đại dương với chiết xuất fucoidan có khả năng kích thích hệ miễn dịch tự nhiên tìm bắt, tiêu diệt vi khuẩn và những tế bào lạ. Tuy nhiên nếu uống trực tiếp nghệ vàng, tam thất hay ăn rong nâu thì theo một số nghiên cứu, sẽ phải cần phải ăn đến 4kg nghệ vàng, vài lạng tinh bột nghệ hay đến 24 viên Curcumin (tương đương 12g Curcumin) mỗi ngày! Còn hàm lượng saponin trong tam thất chưa đến 1,8%. Tỷ lệ này của fucoidan trong tảo nâu chỉ là 1.5%. Để khắc phục những vấn đề đó, mới đây, các nhà khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã thành công trong việc chế tạo Phức hệ Nano FGC gồm Fucoidan trong tảo nâu, Saponin trong tam thất và Curcumin trong nghệ vàng giúp nâng cao thể trạng, ngăn ngừa suy kiệt, mang lại sức khỏe cho bệnh nhân ung thư. Phức hệ Nano FGC giúp tăng độ tan của Curcumin lên hơn 4000 lần nhờ cấu trúc Nano rất đặc biệt. Sự kết hợp của Fucoidan và saponin tam thất tạo thành màng bao nano vững chắc ôm trọn lõi curcumin, giúp bảo vệ các hoạt chất qua hàng rào sinh học, đưa curcumin vào máu dễ dàng, giúp phát huy tối đa hiệu quả của cả ba hoạt chất, so với việc chỉ sử dụng riêng lẻ từng thành phần. Bước đầu, Phức hệ Nano FGC được chuyển giao thành Thực phẩm bảo vệ sức khỏe CumarGold Kare, thử nghiệm tại Học Viện quân Y trên chuột được nuôi cấy tế bào ung thư phổi, đại tràng ở người cho thấy sản phẩm có tác dụng ức chế khối u phát triển , tăng tỷ lệ sống sót và tăng đáp ứng miễn dịch không đặc hiệu so với nhóm chuột chứng. Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng gọi tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập website Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.