Đây là những phát hiện của các nhà khoa học Na Uy, những người cũng phát hiện ra rằng việc lên mạng giúp mọi người vượt qua cuộc “khủng hoảng tuổi trung niên” nhanh hơn. Tuy nhiên, nghiên cứu đã bị chỉ trích bởi một số người lập luận rằng internet cũng có thể có tác động tiêu cực. Họ tuyên bố không phải là là bạn dành bao nhiêu thời gian trên mạng, mà là những gì bạn làm gì khi kết nối mạng mới là tác động lớn nhất đến hạnh phúc. Hạnh phúc giảm dần đều khi chúng ta bước vào tuổi trung niên là điều không thể tránh khỏi, việc sử dụng internet khiến cuộc sống trở nên dễ chịu hơn và giúp chúng ta cười lâu hơn. Sử dụng Internet đã thấy là làn tăng hạnh phúc trong suốt cuộc đời của người trưởng thành. TS. Fulvio Castellacci và Henrik Schwabe, thuộc Trung tâm Sáng kiến công nghệ và Văn hoá tại Đại học Oslo, đã xem xét hơn 100.000 người châu Âu trong nghiên cứu. Họ đã so sánh số lượng thuê bao băng rộng/100 dân ở các nước EU với số liệu về sự hài lòng trong cuộc sống từ khảo sát Eurobarometer. Sau khi loại bỏ các yếu tố bên ngoài như thu nhập, nghề nghiệp và địa phương, họ trực tiếp quan sát mối quan hệ giữa thời gian trên mạng và hạnh phúc của một người. Các tác giả thấy rằng ở tuổi thanh thiếu niên, không có sự khác biệt về hạnh phúc giữa những người lên mạng thường xuyên và những người hiếm khi sử dụng Internet. Nhưng nghiên cứu khám phá ra rằng khi có tuổi, những người lên mạng nhiều sẽ giữ được hạnh phúc lâu hơn. Thông thường, hạnh phúc trong suốt cuộc đời của một người trưởng thành có dạng đường cong hình chữ U. Ở tuổi hai mươi, chúng ta thường lạc quan, vui vẻ và tận hưởng bản thân, nhưng khi năm tháng trôi qua sự nhiệt tình này sẽ bị xói mòn dần. Mức độ hạnh phúc có xu hướng chạm đáy vào khoảng 50 tuổi, khi hầu hết mọi người trải qua cuộc “khủng hoảng tuổi trung niên”, trước khi dần tăng chậm trở lại. Các nhà nghiên cứu nhận thấy việc sử dụng internet sẽ làm chậm lại sự suy giảm hạnh phúc này trong suốt cuộc đời người trưởng thành. Họ viết: "Người tích cực sử dụng Internet có mô hình hạnh phúc trong đời khác với những người khác. "Cụ thể, chúng tôi thấy rằng người dùng Internet có: (1) mức độ ổn định hơn và giảm sự hài lòng với cuộc sống khi còn trẻ ít rõ rệt hơn; và (2) hồi phục sớm hơn và mạnh mẽ hơn sau thời điểm bước ngoặt của hình chữ U. ' Với sự sụt giảm hạnh phúc nhẹ nhàng hơn, những người thường xuyên sử dụng internet đạt đến thời điểm bước ngoặt - cuộc khủng hoảng tuổi trung niên - ở tuổi 48,5. Mức độ hạnh phúc có xu hướng chạm đáy vào khoảng năm 50 tuổi, khi hầu hết mọi người trải qua cuộc khủng hoảng tuổi trung niên, trước khi dần dần tăng trở lại. Sử dụng Internet giúp cuộc khủng hoảng tuổi trung niên qua đi nhanh hơn và giúp chúng ta hạnh phúc hơn trong suốt cuộc đời. Con số này sớm hơn đáng kể so với những người sử dụng bán thường xuyên và những người không lên mạng - chạm đáy ở tuổi 50 và 51.9. Các nhà nghiên cứu đã đưa ra ba lý do để giải thích tại sao nghiên cứu này lại mâu thuẫn với quan niệm bấy lâu cho rằng mạng xã hội và sử dụng internet quá nhiều là có hại cho sức khỏe tâm thần. Trên thực tế, Internet có thể được sử dụng để tiết kiệm thời gian, cung cấp thông tin rõ ràng hơn và để duy trì cuộc sống xã hội. TS. Malte Elson, thuộc Đại học Ruhr Bochum ở Đức, không bị thuyết phục bởi kết quả. Ông nói: "Bạn có thể có những trải nghiệm rất tích cực và rất tiêu cực trên internet, và bạn có thể sử dụng kết nối internet cho các hoạt động có ý nghĩa nhưng cũng có thể cho những hoạt động không vui hoặc không thú vị. "Gộp tất cả những điều này dưới một thuật ngữ chung sẽ không phản ánh đầy đủ sự đa dạng của cái mà chúng ta gọi là Internet. Từ năm 2013, 193 nước, hai nước quan sát viên và mười một vùng lãnh thổ thành viên Liên Hiệp Quốc đã cùng nhau tổ chức Ngày Hạnh phúc Quốc tế vào ngày 20 tháng 3 hằng năm. Ngày này nhằm thu hút sự chú ý đến các vấn đề nảy sinh trong việc tìm kiếm và duy trì một thái độ tinh thần tích cực đối với cuộc sống. Các nghiên cứu rộng rãi của các nhà khoa học đã cho thấy hạnh phúc không phải là thứ gì đó xảy ra, mà là việc hình thành những thay đổi nhỏ về hành vi, môi trường xung quanh và mối quan hệ của bạn có thể dẫn đến cuộc sống hạnh phúc hơn. Quản lý stress với một số kỹ thuật quản lý thời gian có thể tạo ra sự khác biệt đáng kể nếu bạn cảm thấy khối lượng công việc khiến bạn cảm thấy quá sức. Tập thể dục thường xuyên, bao gồm các bài tập thở, cũng có thể giúp và là một sự thay đổi tích cực. Cố gắng nhìn ra khía cạnh hài hước của tình huống sẽ giúp bạn đương đầu với stress và những hoạt động như gặp gỡ bạn bè, hay ngâm mình trong bồn tắm có thể cải thiện một ngày, cũng như tránh những việc sẽ làm bạn cảm thấy tệ hơn sau đó. Hãy đối xử với chính mình như bạn sẽ làm với người mà bạn yêu quý nhất và tự nhủ những điều tích cực thay vì dìm mình xuống. Hạn chế uống rượu, chế độ ăn uống cân đối, tập thể dục đều đặn và ngủ đủ. Tâm sự về tình huống căng thẳng mà bạn đang gặp phải với bạn bè, người thân hoặc chuyên gia tư vấn có thể giúp bạn giải tỏa căng thẳng. Theo