Thông tin trên được PGS Đáng cho biết tại ngày hội “Vì sức khỏe cộng đồng” với chủ đề “Chung tay phòng chống ung thư” do Hiệp hội thực phẩm chức năng phối hợp với Công ty TNHH Thiên Sư Việt Nam tổ chức ngày 16/7 tại Hà Nội. Tại hội nghị, PGS.TS Lê Văn Thảo, nguyên Giám đốc BV ung bướu Hà Nội cho biết, có nhiều tác nhân gây nên bệnh ung thư, như khói thuốc lá, chế độ ăn (ăn nhiều muối, đồ ăn chiên rán…), bức xạ, ô nhiễm môi trường, yếu tố sản khoa, sinh sản, công việc, thuốc, vi khuẩn… Như thuốc lá là nguyên nhân chính gây nên ung thư phổi trên 90%, tuổi thọ người hút thuốc lá giảm 5 – 8 năm. Để dự phòng ung thư, cần bỏ hút thuốc lá, cải thiện điều kiện làm việc (nhất là với người có tiếp xúc với hóa chất độc hại), đảm bảo chế độ ăn uống, sử dụng thuốc hợp lý, cải thiện môi trường, khám sàng lọc sớm để phát hiện ung thư bằng cách định kỳ 1 năm khám một lần. Theo PGS Đáng, trong các tác nhân gây bệnh ung thư, riêng về ăn uống, thực phẩm gây nên ung thư chiếm từ 30 – 40%. Nếu giải quyết vấn đề này tốt là đã dự phòng được 1/3 tác nhân gây ung thư. “Vì thế, mục đích của chương trình “Vì sức khỏe cộng đồng” với chủ đề “Chung tay phòng chống ung thư” là làm cho mọi người hiểu rõ nguy cơ gây bệnh ung thư để phòng tránh. Trong đó, để mọi người hiểu rõ vai trò của thực phẩm chức năng (TPCN) với bệnh ung thư, để mọi người hiểu đúng, làm đúng, dùng đúng trong bối cảnh xã hội chưa hiểu đầy đủ về TPCN”, PGS Đáng nói. Theo PGS Đáng, hiểu đúng là định nghĩa cho nó đúng, tác dụng cho đúng và cơ chế tác dụng TPCN không phải là thuốc, nhưng tác dụng hỗ trợ điều trị như thế nào. Làm đúng là sản xuất đúng, kinh doanh đúng, quảng cáo đúng. Sử dụng đúng là sử dụng đúng đối tượng, đúng liều lượng, đúng thời gian. “Hiện nhiều công ty quảng cáo chưa đúng làm ảnh hưởng đến cả ngành TPCN chân chính”, PGS Đáng nói. PGS Đáng cho rằng, TPCN có chức năng số một là dinh dưỡng, giúp bổ sung vitamin, chất khoáng. Chức năng thứ hai là tác dụng tới sức khỏe, tức là tác dụng tới các chức năng khác ngoài dinh dưỡng như chức năng tim mạch, thần kinh, xương khớp. Chức năng thứ ba là giảm thiểu nguy cơ bệnh tật. Cùng quan điểm này, TS Nguyễn Hùng Long, Phó Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Phó ban chỉ đạo chương trình “Vì sức khỏe cộng đồng” mong muốn thông qua chương trình sẽ giúp cộng đồng hiểu đúng, làm đúng, sử dụng đúng thực phẩm chức năng. “Rất mong muốn quý vị tham dự chương trình sẽ là người tuyên truyền, phổ biến cho cộng đồng để mọi người hiểu đúng, làm đúng, sử dụng đúng. TPCN có nhiều vai trò khác nhau, nhưng cần khẳng định TPCN không có tác dụng điều trị mà chỉ hỗ trợ. Như một bệnh nhân bị ung thư không thể chỉ dùng TPCN là khỏi, mà phải tuyên truyền sao cho để dùng sớm, từ lúc đang khỏe có thể dùng để phòng ngừa nguy cơ. Còn khi mắc ung thư, TPCN sẽ hỗ trợ cho các thuốc, phương pháp điều trị ung thư. Còn nếu dùng một mình TPCN không thể có tác dụng điều trị”, TS Long khẳng định. Phó Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cũng đánh giá chương trình “Vì sức khỏe cộng đồng” rất quan trọng, bổ ích, có sức sống mãnh liệt, thực hiện liên tục từ 2009 đến nay với nhiều chủ đề khác nhau, thu hút nhiều chuyên gia đầu ngành tham gia. Ông Hồ Quế Quân- TGĐ Công ty TNHH Thiên Sư Việt Nam nhận cờ và sẽ tiếp tục hành trình "Vì sức khỏe cộng đồng". Theo PGS Đáng, từ 2009 đến nay, Hiệp Hội đã cùng Công ty TNHH Thiên Sư Việt Nam tổ chức thành công liên tiếp các ngày hội “Vì sức khỏe cộng đồng” tại hơn 30 tỉnh thành toàn quốc từ bắc vào nam với nhiều chủ đề khác nhau. Chương trình đã góp phần tích cực trong việc tuyên truyền, nâng cao kiến thức chăm sóc sức khỏe cho người dân và nhận được sự ủng hộ, đánh giá cao của các cơ quan, tổ chức và cộng đồng. Năm 2017, chương trình sẽ trở lại với chủ đề “Chung tay phòng chống ung thư” nhằm mục đích nâng cao ý thức chăm sóc sức khỏe dành cho người dân, từ đó nâng cao kiến thức về nguyên nhân, cách đề phòng và ngăn ngừa bệnh ung thư. Chương trình dự kiến được tổ chức tại 6 tỉnh thành trên cả nước gồm có Hà Nội, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Quảng Trị, TP Hồ Chí Minh với số lượng người tham gia dự kiến trên 6000 người. Công ty Thiên Sư là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, có nhà máy sản xuất được đặt tại khu công nghiệp Đại An Tỉnh Hải Dương với diện tích rộng 30.000 m2, tổng số vốn đầu tư ban đầu 25 triệu USD cùng hệ thống thiết bị sản xuất, kiểm nghiệm tiên tiến hiện đại và hệ thống nhà xưởng đạt tiêu chuẩn GMP, nhà máy đã sản xuất ra những sản phẩm thực phẩm chức năng và sản phẩm chăm sóc cá nhân chất lượng cao, an toàn cho người tiêu dùng Việt Nam, phục vụ các nước trong và ngoài khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Campuchia, Lào, Myanma, Ấn Độ, Pakistan và Philippine… Thiên Sư là doanh nghiệp có nhiều kinh nghiệm tổ chức các chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng trong nước và quốc tế.