Biếng ăn là tình trạng không muốn ăn, uể oải, hoặc tiêu dùng lượng thức ăn thấp hơn mức bình thường. Hiện tượng này khá phổ biến với trẻ em dưới 12 tuổi. Khi thấy con ít ăn, các mẹ lại hay rỉ tai những phương pháp “chung” mà họ thấy “có tác dụng”: la mắng, để con chơi smartphone… Thực tế là các cách ấy không thể khắc phục cho mọi trường hợp. Vì biếng ăn xảy ra do nhiều nguyên nhân nhu tâm-sinh-bệnh lý và mỗi loại cần một cách xử lý riêng biệt. Có nhiều nguyên nhân khiến con trở nên biếng ăn Biếng ăn do tâm lý là nguyên nhân khá phổ biến. Con có thể hoảng sợ khi bị ép ăn quá nhiều so với nhu cầu, bị bắt ăn nhanh, quát nạt khi đang ăn, lừa trộn thuốc đắng vào đồ ăn hay để người lạ cho ăn, vv... Và con phản ứng với nỗi sợ bằng cách từ chối, bỏ chạy khỏi bữa cơm. Biếng ăn sinh lý thường xảy ra ở những mốc quan trọng trong quá trình phát triển của con như khi học lẫy, bò, mọc răng... Thông thường, con sẽ chỉ bỏ ăn vài ngày đến vài tuần, rồi trở lại bình thường sau khi qua giai đoạn chuyển đổi. Biếng ăn bệnh lý có thể xảy ra khi con mắc các bệnh về nhiễm trùng, nhiễm khuẩn (Viêm tai – mũi – họng, viêm lợi... ). Trong đó có một nguyên nhân biếng ăn phổ biến là do hệ tiêu hóa của con có vấn đề, đó là loạn khuẩn đường ruột. Con sẽ không có hứng thú ăn, ăn không ngon miệng, thức ăn không tiêu, bị đầy bụng… Trong trường hợp này, mẹ cần giúp cho hệ tiêu hóa của con khỏe mạnh trở lại để khắc phục tận gốc chứng biếng ăn. Tóm lại, con biếng ăn là biểu hiện của một vấn đề gì đó sâu xa hơn, ví như bị mất cân bằng hệ tiêu hóa. Để hiểu được, mẹ hãy dành thời gian ở bên con để lắng nghe nhu cầu ăn uống và chú ý đến sức khỏe hệ tiêu hóa của con. Khi con biếng ăn, nhiều mẹ “cuống” lên tìm mua các loại thuốc kích thích ăn uống. Đúng là thuốc có tác dụng, bởi đứa trẻ sẽ ăn tốt hơn, thậm chí ăn quá nhiều. Thế nhưng hầu hết các thuốc kích thích ăn uống đều có tác hại mà không phải ai cũng biết. Một số loại có thể dẫn đến tác dụng phụ là dễ bị kích động, mất ngủ, nhức đầu. Đối với trẻ em, thuốc có thể gây cơn co giật. Đặc biệt, lạm dụng thuốc kích thích ăn có thể gây ra béo phì từ nhỏ. Hoặc khi đã phụ thuộc vào thuốc rồi ngưng sử dụng, con sẽ chán ăn hơn. Vậy có cách nào chữa trị biếng ăn từ gốc mà vẫn giúp con khỏe mạnh? Về cơ bản, con sẽ muốn ăn khi cảm thấy bụng đói. Một hệ tiêu hóa khỏe mạnh sẽ giúp con tiêu hóa thức ăn tốt, và thấy đói đúng bữa. Vì thế, trị biếng ăn bằng cách giúp con có hệ tiêu hóa khỏe mạnh chính là cách tốt nhất cho mẹ. Trong các yếu tố làm nên hệ tiêu hóa khỏe mạnh, hệ vi khuẩn đường ruột cân bằng đóng vai trò cực kỳ quan trọng. Theo số liệu nghiên cứu từ chương trình MetaHIT, có khoảng 100.000 tỷ vi khuẩn trong đường ruột, bao gồm cả lợi khuẩn và hại khuẩn. Hại khuẩn có thể là tác nhân gây ra đầy hơi ợ hơi, tiêu chảy, táo bón, hội chứng ruột kích thích, viêm ruột,… còn lợi khuẩn lại giúp hỗ trợ tiêu hóa, cải thiện miễn dịch, tăng sức đề kháng. Giữ cho tỉ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn ở mức cân bằng sẽ giúp bụng con khỏe hơn. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cho đến nay, bổ sung Men vi sinh (Probiotic) là phương pháp tối ưu giúp duy trì cân bằng vi khuẩn trong hệ tiêu hóa. Trong vô vàn chủng vi sinh, có 3 chủng vi sinh đạt chuẩn Quốc tế được khuyên dùng là Lactobacillus acidophilus, Bacillus subtilis, Streptoccocus faecalis. Ba chủng này cũng đáp ứng nguyên tắc 7S khi lựa chọn Men vi sinh bao gồm: - Source: Nguồn gốc rõ ràng và được phân lập từ người - Strain: Được xác định mã gen - Strength: Đủ liều, đủ số lượng để đạt được tác dụng - Stability: Ổn định và không bị ảnh hưởng bởi khí hậu và quá trình vận chuyển - Survival: Khả năng tồn tại trong đường tiêu hóa cao (đây được coi là yếu tố quan trọng khi lựa chọn Probiotic). - Scienticfic studies: Có nghiên cứu lâm sàng và thực tế điều trị ở người - Stadards: Chủng vi sinh đạt tiêu chuẩn quốc tế Vì tác dụng của nó, mẹ hãy chú ý để bổ sung 3 chủng vi sinh này qua các sản phẩm Men vi sinh phù hợp, để giúp con có hệ tiêu hóa khỏe mạnh và đẩy lùi chứng biếng ăn. Trong đường ruột có rất nhiều vi khuẩn cư trú bao gồm các vi khuẩn có lợi và vi khuẩn có hại tạo thành một hệ vi sinh đường ruột. Khi vi khuẩn có lợi bị thiếu hụt, vi khuẩn có hại phát triển lấn át sẽ gây ra rối loạn tiêu hóa với các biểu hiện như táo bón, tiêu chảy, phân sống, đầy hơi, chướng bụng... Đây là một trong những nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn, kém hấp thu, chậm lớn. Với thành phần gồm hàng triệu vi khuẩn có lợi, cùng vitamin, acidamin và các khoáng chất thiết yếu, cốm vi sinh Bio-acimin Gold giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột, hỗ trợ giải quyết tình trạng rối loạn tiêu hóa, từ đó trẻ sẽ ăn ngon tự nhiên, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng. Kết quả nghiên cứu lâm sàng cho thấy, cốm vi sinh Bio-acimin Gold giúp cải thiện tình trạng biếng ăn sau 2 tuần và hiệu quả cải thiện cân nặng sau 4 tuần bổ sung. Bio-acimin Gold tự hào là sản phẩm cốm vi sinh được chuyên gia khuyên dùng và nhận được sự hài lòng của gần 98% các bà mẹ. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Số XNQC 00893/2017/XNQC Website: Hotline: 1900 6436 Fanpage: