Ngày 15/5, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã có báo cáo số 308/BVN-KHTH gửi Sở Y tế Thanh Hóa về kết quả xử lý vụ việc nhóm bác sĩ đưa người vào bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ. Nội dung báo cáo cho biết, vào 13h ngày 26/4, Bác sĩ Lê Việt Hưng, công tác tại khoa Ngoại chấn thương có đưa bệnh nhân là người quen V.T.T.T (SN 1976, trú tại phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa) vào bệnh viện Nhi để hút mỡ bụng. Để hợp lý ca phẫu thuật, bác sĩ Hưng đã kết hợp với bác sĩ Lưu Tiến Dũng đưa thẳng bệnh nhân vào khoa ngoại chấn thương làm hồ sơ bệnh án với chẩn đoán: Vết thương phần mềm vùng bụng. Việc hội chẩn mổ cấp cứu do trưởng khoa ngoại chấn thương, Bác sĩ Bùi Văn Hán ký biên bản. Kíp phẫu thuật gồm 4 người là Bác sĩ Lê Việt Hưng - phẫu thuật viên chính, Bác sĩ Lưu Tiến Dũng - phẫu thuật viên phụ; Bác sĩ Trịnh Xuân Cường - gây mê và điều dưỡng Lê Văn Chung - phụ mê. Bên cạnh đó, Bác sĩ Lê Văn Thuận, Trưởng khoa gây mê là người phân công kíp gây mê. Khi ca phẫu thuật đang diễn ra (vào 16h30 phút cùng ngày), Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa nhận được thông tin có bệnh nhân đang phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng tại khoa Gây mê hồi sức. Giám đốc Bệnh viện đã cử đại diện Phòng kế hoạch tổng hợp, Phòng tài chính kế toán đến kiểm tra và bắt quả tang. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu kíp phẫu thuật viết bản tường trình. Ngày 27/4, Bệnh viện yêu cầu các khoa và cá nhân liên quan viết bản tường trình và họp kiểm điểm. Giám đốc bệnh viện đã ra quyết định tạm đình chỉ tham gia phẫu thuật đối với các cá nhân tham gia kíp mổ thẩm mỹ. Ngày 3/5, Bệnh viện ra quyết định thành lập tổ điều tra xác minh. Báo cáo cũng nêu, việc phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng do cá nhân bác sĩ Lê Việt Hưng và kip mổ thực hiện, không có sự đồng ý chỉ đạo của Ban Giám đốc. Bệnh nhân T. sau đó được thực hiện hút mỡ bụng từ 14h đến 17h30 phút ngày 26/4 và ra viện lúc 10h ngày 27/4. Điều đáng nói, báo cáo chỉ tường trình lại một trường hợp mà bệnh viện bắt quả tang chứ không nêu rõ tổ điều tra xác minh đã điều tra được bao nhiêu trường hợp do nhóm bác sĩ này thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ trong bệnh viện. Trong khi theo tìm hiểu của PV Dân trí, chính nhân viên bệnh viện xác nhận trường hợp bị bắt quả tang không phải là trường hợp đầu tiên và là duy nhất thực hiện tại bệnh viện. Hơn nữa, khi trong vai một khách hàng có nhu cầu cần phẫu thuật thẩm mỹ, PV đã được chính bác sĩ Lê Việt Hưng cho biết đã từng thực hiện nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện Nhi và được lãnh đạo bệnh viện phối hợp. Không những vậy, tại face book cá nhân của bác sĩ Lê Việt Hưng đã đăng thông tin phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Nhi cho bệnh nhân một cách công khai để quảng cáo thương hiệu. Tại các comment dưới những hình ảnh quảng cáo này, bác sĩ Hưng cũng cho biết tùy theo nhu cầu của khách hàng mà có thể phẫu thuật trong bệnh viện hoặc ở ngoài. Liên quan đến vụ việc này, Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã ra quyết định xử lý kỷ luật các cá nhân gồm: Bác sĩ Lê Việt Hưng chịu hình thức kỷ luật Cảnh cáo, không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 12 tháng; Bác sĩ Bùi Văn Hán, Trưởng khoa Ngoại Chấn thương nhận hình thức kỷ luật khiển trách, không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 6 tháng. Đối với trường hợp bác sĩ Lưu Tiến Dũng, chậm nâng tiền công 6 tháng và không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 12 tháng. Điều đáng nói, Bác sĩ Lưu Tiến Dũng mới được nhận lại theo diện hợp đồng vào tháng 8/2015 sau khi bị cho thôi việc vào giữa năm 2014 do vòi tiền bệnh nhân. Tuy nhiên, để có thể thực hiện một ca phẫu thuật thẩm mỹ, không thể không có sự “tiếp tay” của nhóm bác sĩ gây mê. Thế nhưng, cho rằng nhóm bác sĩ gây mê chưa đến mức phải xử lý kỷ luật nên Hội đồng kỷ luật bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã thống nhất không kỷ luật. Các ông Lê Văn Thuận, Trưởng khoa Gây mê; ông Trịnh Xuân Cường, Bác sĩ gây mê; ông Lê Văn Chung, Điều dưỡng gây mê chỉ không được hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện trong 3 tháng. Trao đổi về vấn đề trên, ông Lê Hữu Uyển, Trưởng phòng Nghiệp vụ y kiêm phát ngôn viên của Sở Y tế Thanh Hóa cho biết: “Hôm họp hội đồng kỷ luật, tôi cũng có mặt và cũng có ý kiến. Quan điểm của tôi là tất cả những cá nhân có liên quan đến kíp phẫu thuật, kể cả bác sĩ phẫu thuật, gây mê hồi sức, kíp dụng cụ, bác sĩ trưởng khoa đều phải xử lý kỷ luật. Đối với khoa khi làm bệnh án, hội chẩn, trách nhiệm liên đới là Trưởng khoa. Bác sĩ gây mê hồi sức là người trực tiếp thực hiện gây mê, điều dưỡng là người tham gia kíp mổ không thể nói không biết được và không có trách nhiệm được. Phải căn cứ vào mức độ vi phạm phải có hình thức xử lý theo đúng quy định của pháp luật”. “Tập thể Ban giám đốc phải kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc vì khi sự việc xảy ra liên đới đến người đứng đầu thì trách nhiệm phải là người đứng đầu. Đồng thời, sau sự việc, bệnh viện phải quán triệt toàn bộ cán bộ nhân viên về nội quy, quy chế của đơn vị”, ông Uyển cho biết thêm.