Ngôi sao của Giải bóng bầu dục Quốc gia Mỹ Tom Brady và nữ diễn viên loạt phim truyền hình ăn khách Riverdale, Madelaine Petsch, đang gây tranh cãi vì cả hai đều cho rằng họ đạt được phong độ đỉnh cao là nhờ uống thật nhiều nước. Tom Brady cho biết anh uống lượng nước bằng một nửa trọng lượng của mình mỗi ngày. Ngôi sao bóng bầu dục 40 tuổi này nổi tiếng vì thể lực đáng kinh ngạc tới mức đến cuối sự nghiệp của mình anh vẫn được coi là tiền vệ xuất sắc nhất của NFL. Tuy nhiên, lựa chọn lối sống của anh khá cực đoan: trong cuốn sách mới có tên Phương pháp TB12, anh tuyên bố mình uống ít nhất 37 ly nước mỗi ngày - gấp năm lần lượng khuyến nghị. Tom Brady không phải là người nổi tiếng duy nhất làm như vậy. Nữ diễn viên Madelaine Petsch, 23 tuổi, một người ăn chay thuần suốt đời, đã tiết lộ rằng cô uống 27 ly nước mỗi ngày để giữ thân hình mảnh mai. Cô tập luyện 1,5 tiếng mỗi ngày, 6 ngày một tuần, và giữ lượng calo dưới 1.700 một ngày, ít hơn 300 calo so với khẩu phần khuyến nghị cho phụ nữ. Nhưng chính thói quen uống nước của cô mới gây tranh cãi, sau khi nữ diễn viên tiết lộ với mọi người rằng cô uống 13 chai nước 500 ml mỗi ngày - gấp đôi lượng khuyến nghị cho phụ nữ. Các chuyên gia dinh dưỡng và các bác sĩ đều phản ứng với luận điểm này, cảnh báo rằng đó là cách chắc chắn để hầu hết chúng ta, những người không phải là vận động viên chuyên nghiệp, phát triển tình trạng hạ natri máu. Cơ thể chúng ta, như các nhà khoa học Canada tìm thấy, không được “đào tạo” kỹ lưỡng để phát hiện tình trạng thừa nước - và uống quá nhiều nước có thể dẫn đến một tình trạng não đe dọa tính mạng gọi là hạ natri máu, đặc biệt là ở người cao tuổi. Đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy hạ natri máu được phát hiện như thế nào trong não, kết luận rằng chúng ta hầu như không biết gì về vấn đề thừa nước và cơ thể không có khả năng đối phó với nó. Trong khi nhu cầu nước của mỗi người là khác nhau, các chuyên gia cảnh báo “chế độ ăn bù nước” này có thể gây nguy hiểm cho người hâm mộ. Đối với những người “tập luyện chuyên nghiệp”, như Brady và Petsch, điều này có thể cần thiết - mặc dù những người ăn nhiều rau - chẳng hạn như người ăn chay thuần và ăn chay - không cần nhiều nước vì họ nhận được nước từ các nguồn khác. Những người nổi tiếng này đã kích hoạt một trào lưu đối thoại về thừa nước - một điều từ lâu đã là một vấn đề, nhưng vẫn chưa được nghiên cứu đầy đủ. Mất nước đã được nghiên cứu rộng rãi, vì nó là nguyên nhân gây tử vong ở nhiều nước đang phát triển. Nói chung, các nghiên cứu về thừa nước thường tập trung vào những người nghiện ma túy uống quá nhiều nước khi đang “phê”, hoặc bệnh nhân trong bệnh viện, hoặc người cao tuổi. Điều này có nghĩa là tỷ lệ nghiên cứu giữa hai vẫn đề này có sự mất cân bằng – một vấn đề đối với những người nghiện ma túy và bệnh nhân có nguy cơ cao bị thừa nước, và đối với công chúng nếu uống quá nhiều nước trở thành một trào lưu sức khỏe. “Hạ natri máu xảy ra trong nhiều bệnh cảnh phổ biến, bao gồm tổn thương não, nhiễm trùng huyết, suy tim và sử dụng ma túy, chẳng hạn như MDMA (thuốc lắc)”, Charles Bourque, giảng viên Khoa thần kinh Đại học McGill nói. Nhưng, ông cảnh báo, có rất ít nghiên cứu xem xét lý do tại sao cơ thể chúng ta lại gặp khó khăn như vậy trong việc đối phó với vấn đề này. Nhóm nghiên cứu của ông tại Trung tâm Nghiên cứu Khoa học thần kinh tại Viện Nghiên cứu thuộc Trung tâm Y tế Đại học McGill đã dành nhiều năm nghiên cứu về lĩnh vực thừa nước. Những phát hiện của họ bao gồm hiểu về cơ chế não phát hiện và ngăn ngừa tình trạng mất nước, cơ chế làm tăng huyết áp của muối, và đồng hồ sinh học của não kích thích cơn khát trước khi ngủ như thế nào. Nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra một mảnh quan trọng trong bức tranh về cơ chế mà bộ não phát hiện hạ natri máu và điều chỉnh tình trạng thừa nước. Họ phát hiện ra rằng các tế bào thần kinh cảm nhận về nước của não không phát hiện tình trạng thừa nước theo cách như chúng phát hiện tình trạng mất nước. Thừa nước kích hoạt Trpv4 - một “lính canh” của tế bào rất quan trọng để duy trì cân bằng nước trong cơ thể. Trpv4 là một kênh canxi có ở các tế bào thần kinh đệm, là các tế bào hoạt động để bao quanh các tế bào thần kinh cảm giác về nước. TS. Bourque giải thích: “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy tế bào thần kinh đệm là nơi đầu tiên phát hiện trạng thái thừa nước và sau đó truyền thông tin này để tắt hoạt động điện của các tế bào thần kinh [cảm nhận nước]. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng giải phóng axit amin taurine có tác dụng ức chế các tế bào thần kinh cảm nhận nước. Về cơ bản, khi các tế bào thần kinh đệm phát hiện thấy thừa nước, kênh Trpv4 kích hoạt giải phóng taurine, hoạt động như một dây dẫn để ức chế các tế bào thần kinh cảm nhận nước. Khả năng của não phát hiện thừa nước là rất quan trọng để duy trì sự cân bằng chất lỏng trong cơ thể và ngăn ngừa các tình trạng như hạ natri máu. “Các mô hình hạ natri máu tiền lâm sàng sẽ được sử dụng để kiểm tra xem cơ chế chúng tôi báo cáo có bị ảnh hưởng trong tình trạng này hay không, với mục tiêu lâu dài là thiết kế các phương pháp điều trị mới hoặc các công cụ chẩn đoán”, TS> Bourque kết luận. Hạ natri huyết, tình trạng chết người được khởi phát bởi chế độ ăn quá nhiều nước như của Tom Brady Natri, một chất điện giải, giúp điều chỉnh mức nước trong và xung quanh tế bào. Nếu natri trở nên quá loãng, các tế bào bắt đầu bị phù, gây hạ natri huyết. Tình trạng này có thể gây đau đầu, lú lẫn và mệt mỏi, nhưng cũng có thể dẫn đến yếu cơ, chuột rút, co giật và thậm chí hôn mê. Nguy cơ đặc biệt cao ở người già và người đang dùng thuốc. Hạ natri huyết thường được nghe thấy nhất ở các vận động viên sức bền, những người bị thừa nước trong khi thi đấu, hoặc những người dùng các loại ma túy bất hợp pháp như ectasy. Theo