Chỉ 10 phút với đường mổ cực nhỏ khoảng 2.8 - 3.0 mm, ICL mang lại chất lượng thị giác tuyệt hảo cho người cận thị nặng mà không làm mỏng giác mạc, cũng như không có hiện tượng tái cận như các phương pháp laser, hiệu quả duy trì được vĩnh viễn. Khoảng điều trị của ICL rất ấn tượng vì nó có thể xử lý những trường hợp cận lên đến 18 độ, viễn đến 10 độ và loạn đến 6 độ. Tuy nhiên, để đạt được kết quả tốt nhất, có 5 điều quan trọng sau mà bạn cần biết về phẫu thuật mà mình chọn lựa. Thời gian khám cho một bệnh nhân ICL lâu hơn gấp rưỡi so với người mổ cận thị bằng LASIK thông thường 1. Kính ICL điều trị cận thị nặng là loại kính cá thể hóa, nói một cách nôm na là “đo ni đóng giày” chứ không phải dạng kính sản xuất hàng loạt theo độ khúc xạ. Các thông số đo đạc là cơ sở để chế tác ra thấu kính đặc biệt dành riêng cho mắt bạn. Với ICL, không có một chiếc kính dành cho hai người. Ngay cả trên cùng một người với hai mắt có cùng độ cận nhưng kính vẫn phải khác nhau vì thông số từng mắt không hoàn toàn như nhau. Điều này đòi hỏi phòng khám nhãn khoa không chỉ có bác sĩ chuyên về ICL, mà còn cần có hệ thống máy móc thiết bị đầy đủ và chuyên biệt. Thời gian khám cho một bệnh nhân ICL lâu hơn gấp rưỡi và các bước chẩn đoán hình nhiều hơn gấp đôi so với người mổ cận thị bằng LASIK thông thường. Sau khi đo đạc, các thông số mắt của bạn sẽ được nhập vào một phần mềm trực tuyến mà chỉ những phẫu thuật viên có chứng chỉ về phẫu thuật ICL mới có thể truy cập và sử dụng. Bộ dữ liệu này sẽ được gửi đi Thụy Sĩ và Mỹ. Trước khi sản xuất kính, các dữ liệu lại được kiểm tra một lần nữa. Do vậy, mất khoảng 14-20 ngày chờ đợi thì bác sĩ mới có kính ICL để phẫu thuật cho bệnh nhân. Những trường hợp đặc biệt có khi cần đến 60 ngày, nghĩa là 2 tháng mới có kính. Trước đây, trên thế giới có 5-6 hãng cùng sản xuất kính ICL. Ở thời điểm hiện tại, chỉ còn hai hãng, một hãng sản xuất loại thấu kính mềm và một hãng sử dụng chất liệu tổng hợp, sản xuất dạng kính cứng. Thị trường Việt Nam hiện cũng sử dụng cả hai loại kính này. Vậy bạn chọn kính nào? Câu trả lời là kính mềm. Do rất mềm, kính được cuộn gọn lại để đưa vào mắt nên đường mổ chỉ nhỏ 2.8 - 3.0 mm và không gây phát sinh độ loạn thị do vết mổ. Kính cứng không cuộn lại được nên đường mổ sẽ lớn, từ 5,8-6 mm, không chỉ không thể chỉnh độ loạn, đường mổ lớn còn tạo ra loạn thị mới cho bệnh nhân sau mổ. Ưu điểm mềm, dẻo, cuộn được để thu nhỏ vết mổ, chất liệu tương thích sinh học cũng như chỉ số khúc xạ cao và chất lượng thị giác hoàn hảo của ICL là lý do nó tồn tại suốt hơn 20 năm qua và ngày càng phát triển. Trên thế giới, trung bình cứ mỗi 5-6 phút là có một ca đặt kính ICL. Trong phẫu thuật ICL, có bác sĩ chọn nhỏ thuốc tê và có trường phái thì chọn hình thức tiêm tại chỗ. Giữa hai cách này, tiêm thuốc tê được khuyến khích hơn do nó đảm bảo bạn không cảm thấy đau và sẽ hợp tác với bác sĩ tốt hơn trong quá trình phẫu thuật. Sự hợp tác tốt là điều kiện tiên quyết để ca mổ thành công. Nghe đến tiêm thuốc tê, bạn thấy sợ? Thực ra, bác sĩ chỉ dùng khoảng 2-3ml thuốc tê, không cần dùng nhiều như các phẫu thuật khác. Nếu bạn là người trẻ, thường độ nhạy cảm ánh sáng cao, ngưỡng nhận cảm giác đau thấp, áp lực tâm lý cao nên rất dễ liếc mắt và có các phản ứng bất chợt trong lúc phẫu thuật, điều đó có thể gây nguy hiểm cho cuộc mổ. Những xoay chuyển mắt đột ngột của bệnh nhân lúc phẫu thuật viên đang thao tác trong một không gian chỉ có chiều sâu vài ba mi li mét có có thể làm đụng vào các mô lân cận gây tổn thương, khiến bạn đau hoặc bạn gồng mình gây tăng áp lực trong mắt, cuộc phẫu thuật cũng kéo dài hơn. Chỉ với mũi thuốc tê, mắt bạn sẽ tự động cố định không thể liếc đảo, không đau, và bạn chỉ cần nằm thoải mái, thư giãn, cuộc phẫu thuật diễn ra êm ái trong 10 phút. Đầu tiên, bác sĩ sẽ tạo vết mổ nhỏ 3mm ở rìa giác mạc (ranh giới giữa tròng đen và tròng trắng), một chất nhầy trong suốt được bơm vào mắt để làm vùng đệm và bảo vệ các mô bên trong mắt. Tiếp theo, thấu kính ICL, bé xíu, tinh tế, mỏng manh, trong suốt nằm cuộn trong dụng cụ đặt kính được bơm vào một cách nhẹ nhàng, cẩn trọng. Sau khi chỉnh ICL ngay ngắn, đúng vị trí, các dịch nhầy được hút khỏi mắt, vết mổ nhỏ nên sẽ tự khép và liền miệng không cần khâu, không chảy máu. Ở nước ngoài, có một số trung tâm phẫu thuật hai mắt cùng lúc hoặc cùng ngày, cách nhau vài tiếng. Việt Nam chúng ta, môi trường khá ô nhiễm, khó kiểm soát mức độ khói, bụi của không gian xung quanh, các bác sĩ khuyến cáo hai mắt nên mổ cách nhau 2-7 ngày. Dù thời gian phẫu thuật nhanh, vết mổ nhỏ, ICL vẫn là phẫu thuật nội nhãn. Để đảm bảo sự an toàn, bác sĩ cần có tối thiểu 24 - 48 tiếng sau mổ để đánh giá tình trạng viêm nhiễm trước khi phẫu thuật mắt còn lại. Nếu bạn hạn hẹp về thời gian, có việc đi khỏi thành phố gấp, thời gian tối thiểu giữa hai mắt là 2 ngày. Nếu thu xếp được, bạn nên kiên nhẫn tuân theo lịch sắp xếp của bác sĩ. Một vài ngày không phải là quá nhiều đối với cả mấy chục năm sử dụng đôi mắt sau phẫu thuật, điều đó là vì lợi ích và sự an toàn của chính bạn. Do môi trường bụi bặm, ô nhiễm, bác sĩ sẽ yêu cầu bạn băng mắt trong 1 ngày. Sau 1 ngày, gỡ băng, nếu công việc trong nhà, văn phòng, bạn có thể đi làm bình thường, làm việc với máy vi tính, đọc sách, xem ti vi. Bên cạnh đó, bạn cần nhỏ thuốc kháng sinh, kháng viêm trong 1 tháng. Đeo kính bảo hộ cả ngày lẫn đêm trong tuần đầu sau phẫu thuật và khi đi đường để tránh bụi vào mắt. Tránh để nước vào mắt trong vòng 1 tuần. Bạn có thể đi bơi, tắm biển sau 3 tháng. Tuân thủ lịch tái khám, thường là 1 ngày, 1 tuần, 1 tháng, 3 tháng, 6 tháng sau phẫu thuật và định kỳ mỗi năm. Nếu mắt mờ đột ngột hoặc đau nhức, bạn cần tái khám ngay. Nếu bạn cận thị nặng và có nhu cầu phẫu thuật ICL, có thể đến tư vấn tại: Trung tâm Mắt Hải Yến, Tòa nhà HYAT, 31A Nguyễn Đình Chiểu, P. Đakao, Q. 1, TP. HCM, Điện thoại: 028 6686 1396 , Đặt hẹn: 0913 666 665 Trung tâm Mắt Kỹ Thuật Cao 30-4, 09 Sư Vạn Hạnh, P. 9, Q. 5, Tp. HCM, Điện thoại: 028 3833 3369 , Đặt hẹn: 1800 7272 Trung tâm Mắt Kỹ thuật cao An Sinh, 10 Trần Huy Liệu, P. 12, Q. Phú Nhuận, Tp. HCM, Điện thoại: 028 3844 8523 , Đặt hẹn: 028 3845 3869