Hàng không rõ nguồn gốc lại được nói là có người nhà đi Hàn Quốc mang về được hiểu nôm na là hàng mang từ nước ngoài về Việt Nam theo đường hành lý cá nhân. Theo đó, về lý thuyết thì các mặt hàng này chỉ có số lượng nhỏ cùng chủng loại hạn chế. Thế nhưng thực tế hiện nay, nguồn hàng này lại vô cùng phong phú và tràn lan trên thị trường. Thậm chí, nhiều nguồn hàng được nhập về qua đường buôn lậu, các lô hàng không hề có giấy tờ xuất xứ, chỉ được người bán quảng cáo qua mô típ “có người nhà đi nước ngoài xách về”, hay “có người thân làm tiếp viên hàng không”… Với hàng nhập khẩu chính ngạch sẽ phải qua rất nhiều thủ tục kiểm tra, riêng các sản phẩm thuốc, chức năng còn phải qua khâu lấy mẫu kiểm nghiệm, hàng đạt chất lượng mới được thông quan và đưa ra thị trường...Ngược lại, hàng không rõ nguồn gốc không có kiểm nghiệm về chất lượng, không có cơ sở đảm bảo là hàng chính hãng... Dầu nóng Hàn Quốc là một trong nhiều sản phẩm có thị trường hỗn loạn nhất hiện nay, rất nhiều hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ trà trộn dưới mác hàng “mang từ Hàn Quốc về”đánh lừa người tiêu dùng. Trên các trang mạng xã hội, web giao dịch, tràn lan các quảng cáo sản phẩm cùng mức giá trên trời hoặc siêu rẻ. Giá cả là một trong những yếu tố đánh vào tâm lý người mua, những mặt hàng tương tự thì có giá rẻ hơn hoặc đắt hơn hàng nhập chính ngạch từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Tất nhiên, đã là hàng giả, hàng nhái thì chất lượng luôn kém xa hàng thật. Nếu mua phải hàng không rõ nguồn gốc, sức khỏe của người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng, thậm chí có thể đe dọa đến tính mạng. Đây là sản phẩm thoa ngoài, nếu không đảm bảo về chất lượng nó có thể gây ra các bệnh ngoài da như phát ban, dị ứng, viêm loét, những cơn đau sẽ kéo dài, dai dẳng. Điều này không chỉ gây cho người dùng những tổn thương lớn cả về vật chất mà cả tinh thần. Chị Liên ( 28 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) “Hồi tháng 5 năm ngoái, tôi bị ngã xe bầm tím, chạy ra tạp hóa gần nhà thì họ tư vấn dùng cái dầu nóng này cho nhanh, về nhà đổ ra lòng bàn tay thấy vẩn đục tôi đã ghê ghê, nhưng vẫn có mùi bạc hà, nên tôi vẫn bôi, bôi và matxa được 5 phút thì không thấy nóng, mà thấy ngứa, rất ngứa, ngày hôm sau thấy phổng rộp những mụn nước li ti, đi khám thì ra tôi mua hàng không rõ nguồn gốc, sản phẩm toàn tiếng tây tàu thì đúng chả biết sản phẩm xuất xứ ở đâu, bác sĩ còn bảo sản phẩm này không có giấy phép lưu hành, không có tem mác gì gọi là hàng lậu rồi, lần này viêm da còn nhẹ, có người còn nhiễm trùng luôn.” Chị Hoa, anh Bình (38 tuổi, TP. Bắc Ninh) cho biết: “Nhiều năm nay, tôi đã không mua hàng không rõ nguồn gốc, vì là dân luật nên thừa hiểu thế nào là hàng chuẩn hàng tốt, hàng được phép lưu hành. Tôi không muốn mua hàng mà cứ phải nơm nớp lo lắng vì nguồn gốc sản phẩm. Chúng ta bỏ tiền ra để mua sản phẩm chăm sóc sức khỏe, đừng vì tiếc một số tiền nhỏ để cuối cùng lại mua thêm bệnh vào người”. Trong khi chờ lực lượng kiểm tra của các cơ quan chức năng kiểm soát được hết tất cả những mặt hàng dầu nóng Hàn Quốc không rõ nguồn gốc được bày bán trên thị trường, mỗi người chúng ta hãy là người tiêu dùng thông thái trong lựa chọn, mua bán, sử dụng hàng không rõ nguồn gốc. Để giúp bạn phân biệt hàng Yuhan AntiphlamineS chính hãng (do Yuhan sản xuất) với hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, chúng tôi có trao đổi với đại diện Đại Bắc Group, hiện đang là đơn vị nhập khẩu chính hãng hàng Yuhan AntiphlamineS của Yuhan Corp., được cấp phép lưu hành tại Việt Nam từ năm 2011, thì sản phẩm Yuhan AntiphlamineS có đặc điểm nhận dạng sau: • Tên đầy đủ trên nhãn sản phẩm: Yuhan AntiphlamineS Lotion • Trên vỏ hộp thể hiện bằng 2 ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt • Hai nắp hộp được niêm phong bằng tem của nhà sản xuất, trên tem in hình cây đa và dòng chữ Yuhan Quality Assured • Bên trong hộp thuốc có tờ hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Việt. Chai thuốc có bàn massage đính kèm với loại 100ml và không đính kèm bàn massage với chai nhỏ loại 50ml. 4 đặc điểm của hàng thật như hình minh họa Người tiêu dùng nên chọn cơ sở bán thuốc có uy tín và hãy luôn lưu ý các đặc điểm trên để không bị mất tiền oan, mua đúng hàng chính hãng, đảm bảo được quyền lợi của mình. Dầu Nóng Hàn Quốc Antiphlamines: Thành phần: Mỗi 100ml chứa: Methyl Salicylate 20g, L-methol 6g. Chỉ định: Đau mỏi cơ, đau khớp, đau lưng, đau vai gáy, đau do thấp khớp, bong gân, thâm tím. Cách dùng, liều dùng: Bôi, thoa đều một lượng thuốc vừa đủ lên vùng da cần điều trị 1-4 lần/ ngày, massage nhẹ nhàng. Chống chỉ định: Không thoa vào mắt, vùng quanh mắt, màng nhày; vùng da bị viêm do eczema, bị trầy xước, mẫn cảm. Thận trọng: Bệnh nhân có tiền sử dị ứng, bị vết xước, vết thương hở, bị tiểu đường hoặc rối loạn tuần hoàn, trẻ em dưới 12 tuổi. Thận trọng khi sử dụng thuốc: Chỉ dùng ngoài, tránh thoa vào mắt, không dán băng lên vùng thoa thuốc. Phụ nữ có thai, cho con bú: Không có chống chỉ định, dù vậy không nên dùng nếu không cần thiết. Tác dụng phụ: Mẩn ngứa, phát ban. Có thể gây nóng rát. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. NSX: Yuhan Corp., Hàn Quốc. Phân phối bởi Đại Bắc Group Tư vấn (miễn phí) Miền Bắc: 024 3675 7415 – 0243 874 0583 Miền Nam: 028. 6264 6868. Miền Trung : 0236 3638 222 Số giấy tiếp nhận hồ sơ quảng cáo thuốc của cục Quản Lý Dược 1-11-2013 Sản phẩm có bán tại nhà thuốc trên toàn quốc.