Vì chăm sóc sức khoẻ không chỉ là một thói quen mà còn là lối sống. Việc tập thể dục có thể không cần phòng tập lớn. Và nếu bạn đang theo đuổi những xu hướng tập luyện mới nhất, bạn có thể thấy những xu hướng sau: sled pushes (chạy đẩy xe trượt) và battle ropes trước khi tập, thiền chính niệm trong giờ nghỉ ăn trưa, và liệu pháp lạnh trước bữa tối. Những người hâm mộ Muhammad Ali không phải là những người duy nhất muốn tập quyền Anh trong những ngày này. Và khi mọi người không thể đấm túi cát, họ có thể làm điều đó ở nhà với các chương trình như Underfeated kickboxing của Daily Burnn. Lý do khiến quyền Anh trở thành bài tập nổi bật trong năm: Chúng ta đang sống với lượng stress kinh khủng và việc vung những cú đám vào bao cát với lực xoắn của toàn bộ cơ thể là một giải tỏa tuyệt vời! Và vì hầu hết các phòng tập đấm bốc đều cung cấp trải nghiệm tập luyện giống như một võ sĩ quyền Anh với những cấu phần huấn luyện và chăm sóc sức khoẻ ở mỗi lớp, nên bạn cũng lợi về thành tích. Việc tập thể dục có thể nhàm chán khi chỉ tập trung vào kết quả sinh lý, nhưng các lớp điều dưỡng thể thao mang lại cho chúng ta những kết quả dựa trên thành tích khiến các bài tập trở nên hấp dẫn và thú vị hơn. Tuy tập chức năng không có gì mới, song nó sẽ tập trung nhiều hơn vào việc tăng cường sức mạnh ở tất cả bình diện vận động. Hãy suy nghĩ về các hoạt động hàng ngày mà bạn vẫn làm, như đẩy, kéo, nâng, gấp và vặn. Nếu bạn có cuộc sống lành mạnh, hoạt động và không thương tích, thì tập chức năng cần phải là nền tảng cho mọi thứ bạn làm. Tạ đòn đã trở nên phổ biến hơn cho việc tập chức năng, nhưng chúng ta sẽ thấy sự tái sinh của bóng tập, dây chun và plyometrics. Mặt khác, do có nhiều khóa học và huấn luyện viên có xu hướng nghiêng về nâng tạ, nên các khách hàng và lớp học của họ sẽ sớm đi theo xu hướng này. Có thể sẽ là các lớp cử tạ nâng, nâng tạ Olympic và tạ đôi tập trung vào việc tăng cường. Theo báo cáo của Hiệp hội thể thao và Thể hình năm 2017, việc sử dụng tạ đòn đã tăng 4,3% trong năm ngoái và tạ đôi tăng 3,2%. Trong thập kỷ qua, các bài tập như HIIT và Crossfit khuyến khích chúng ta tăng cường độ, nhưng năm 2018 tất cả sẽ là chậm lại. Thay vì tự giết mình bằng những bài tập cực nặng 7 ngày/tuần, chúng ta sẽ thấy những chương trình thông minh hơn bao gồm phục hồi. Tập cường độ cao chỉ là một vế của phương trình để đạt được thành tích tốt hơn, vế còn lại hồi phục. Nhưng sự phục hồi không chỉ là giải lao 30 giây giữa các hiệp. Phục hồi có nhiều khía cạnh và bao gồm nghỉ giải lao ngắn sau bài tập, nghỉ tích cực, thư giãn cơ mặt, ngủ ... tất cả đều là một phần rất lớn của sức khoẻ chung. Những người ủng hộ liệu pháp cryotherapy tin rằng nhiệt độ gần mức đóng băng có thể giúp tăng tốc độ phục hồi cơ và giảm viêm. Ngoài xông lạnh giữa các bài tập đổ mồ hôi, liệu pháp lạnh vẫn tiếp tục phổ biến trong việc phục hồi sau tập luyện. Những người ủng hộ liệu pháp lạnh tin rằng nhiệt độ gần mức đóng băng có thể giúp tăng tốc độ phục hồi cơ và giảm viêm nhờ làm co mạch máu. Sau thời gian, bạn sẽ có thấy cải thiện lưu lượng máu và ít đau hơn. Liệu pháp lạnh là thứ mà bạn thấy nhiều ở vận động viên chuyên nghiệp tập ở đẳng cấp cao, nhưng với các dịch vụ của ClassPass và doanh số bán hàng flash, liệu pháp lạnh có vẻ đang trở thành trào lưu chính thống. Trong khi đó, một số phòng tập tin rằng sức nóng là cách tốt hơn để giảm đau và giảm stress. Phòng tập yoga Sky Ting ở thành phố New York xây dựng phòng xông hơi hồng ngoại, còn phòng tập Fhitting gần đây đã hợp tác với HigherDOSE để cung cấp dịch vụ xông hơi sau tập luyện. Nhưng liệu những phương pháp phục hồi này có phải chỉ là màn trình diễn khói? Có rất nhiều lý do lý thuyết nhưng ít nghiên cứu thực nghiệm về các phương pháp hồi phục này. Song tất cả sẽ thay đổi khi khoa học bắt đầu bắt kịp xu thế. Nghiên cứu về thể dục thể thao thường không đi tiên phong. Các nghiên cứu cố gắng đo lường, khẳng định và định lượng kết quả của những gì đã được thực hiện trong thực tế". Các lớp tập thể dục cơ bản một chiều sẽ không giảm vào năm 2018. Nhiều phòng tập sẽ “nhúng” vào đó những trải nghiệm mới. Điều đó có nghĩa là các phòng tập yoga cùng với buồng tắm nghe nhạc và các phòng tập sử dụng thực tế ảo. Thay đổi và thử nghiệm là không thể tránh khỏi trong một ngành với trí tuệ sáng tạo siêu việt, và cần thiết để duy trì việc cung cấp những dịch vụ “động” cho người tập luôn muốn duy trì động lực thay đổi. Những trải nghiệm này cũng mang đến triển vọng về cách sử dụng thể dục thể thao để vượt qua những thách thức của cuộc sống. Người hướng dẫn đưa bạn qua một hành trình kỳ ảo thông qua hình ảnh, kể chuyện và các giai điệu âm nhạc khác nhau tạo cảm hứng. Năm nay, chúng ta đã thấy FlyWheel và ClassPass mở rộng việc kinh doanh trên mạng với các bài tập trực tuyến. Đây được cho là thế hệ tiếp theo của các đĩa DVD tập thể dục. Một số người thích tập với sự thoải mái trong căn nhà của mình. Đây cũng là một cách khác để các huấn luyện viên kết nối với khách hàng khi họ không thể đến phòng tập. Thiền đã trở thành một xu thế lớn trong năm 2017. Và nó cũng được kết hợp với HIIT. Ví dụ, thiền trước và sau khi tập. Nhưng thiền sẽ được cải tiến thành các loại hình luyện tập khác trong năm mới. Chúng ta sẽ nhìn nhận các động tác thiền như là một phần của việc tập sức mạnh để cải thiện chức năng nhận thức và tâm thần. Hãy hình dung những ứng dụng tập luyện và các bài tập audio với 5 phút thiền. Vì chúng ta liên tục dán mắt vào màn hình, thiền có thể mang lại khoảng trống cần thiết để thực sự tập trung thúc đẩy những gì đang có trong tay. Năm phút trước hoặc sau lớp học có hướng dẫn về thiền có thể là thời gian yên tĩnh duy nhất mà bạn có được trong ngày. Bây giờ khi chúng ta đã học được cách “sống trong hiện tại” nhiều hơn, bước tiếp theo sẽ là gì để thúc đẩy việc tập luyện từ bên trong? Đó chính là các lớp học thở. Các lớp học thiền sẽ có bước ngoặt trong năm nay và bắt đầu hướng dẫn những kỹ thuật thở. Nghiệm pháp Valsalva là một phương pháp được sử dụng trong nhiều bài tập tạ. Nó bao gồm hít một hơi thật sâu trước khi nâng tạ và và giữ hơi thở đó trong khi bạn nâng. Khi thả ra, bạn thở ra. Và nếu bạn cũng là người mới tập thiền, thì có lẽ ngồi và thở sẽ là bước đầu tiên. Chúng ta hay bị phân tâm bởi màn hình và các thiết bị 24/7. Nhấn mạnh vào hiện tại và chính niệm – trong thời gian lâu nhất có thể - là một cách rất quan trọng để hòa hợp với chính mình. Theo