Gãy “súng” hay còn gọi là gãy dương vật là tai nạn phòng the không thường gặp, nhưng khi đã xảy ra thì rất nghiêm trọng. Phòng bệnh hơn chữa bệnh, nam giới cần biết cách bảo vệ cậu nhỏ tránh gặp rủi ro khi chinh chiến, để tận hưởng khoái cảm tình dục viên mãn và an toàn nhất. So với các cơ quan khác, dương vật là một bộ phận ít bị chấn thương. Tuy nhiên, theo trào lưu sống hưởng thụ nhưng lại ít kiến thức về sức khỏe tình dục như hiện nay của giới trẻ, thì chấn thương và gãy dương vật không còn là chuyện hy hữu. Gãy dương vật theo đúng chuyên khoa nam học được gọi là vỡ thể hang. Gãy dương vật là một dạng chấn thương dương vật do sự giập vỡ của lớp cân trắng bao quanh vật hang và chỉ xảy ra khi chúng đang trong tình trạng cương cứng. Mỗi dương vật được cấu tạo bởi một thể hang gồm hai ống là các bao xơ, rỗng bên trong. Khi dương vật cương cứng, máu sẽ được bơm vào trong hai ống này. Gãy dương vật chính là làm rách bao trắng của thể hang khiến máu chảy ra ngoài dương vật, lan tới bìu, bẹn làm dương vật mềm đi, sưng to và tím gây đau đớn cho bệnh nhân. Quan hệ tình dục là nguyên nhân hàng đầu gây gãy dương vật. Trong quá trình dập ra dập vào của dương vật trong âm đạo, dương vật bị trượt ra ngoài và đâm vào tầng sinh môn hoặc xương mu gây nên tình trạng cong gập đột ngột làm cân trắng vật hang bị xé rách. Ngoài ra, thủ dâm mạnh hoặc các cách thủ dâm kì quái, tự bẻ dương vật hoặc những cú đá trực tiếp vào dương vật cũng như nhiều loại chấn thương khác khi dương vật đang cương cũng là nguyên nhân gây gãy dương vật. Khi bị gãy, sau một tiếng “rắc”, bệnh nhân thấy đau chói, rồi dương vật mềm xẹp. Dương vật biến dạng, sưng nề, đổi màu. Ban đầu có màu đỏ, sau chuyển sang màu tím bầm, cuối cùng tím đen như quả bồ quân. Dương vật đổ gục về một bên. Nếu dương vật bị chấn thương do va đập hoặc sau khi giao hợp mạnh mà dương vật bị đau nhức, có các vết bầm đen trên dương vật, cũng có thể có các cục máu trong các tĩnh mạch ngay dưới da dương vật, tạo thành khối u cứng. Ðôi khi, mạch máu có thể đóng cục, dài vài centimét và cảm thấy như một sợi dây cứng dưới da. Sự bầm tím và tụ máu dưới da dương vật không phải là nghiêm trọng, nhưng chúng có thể gây đau nhức và phải mất vài tuần mới khỏi. Đa phần mọi người đều ít có kiến thức về chứng gãy “súng” nên có không ít đàn ông bị gãy dương vật nhưng xấu hổ không dám đi khám bác sĩ. Đến khi đau đớn không chịu được mới đến bệnh viện thì cậu nhỏ đã trong tình trạng sưng vù, thâm tím, việc chữa trị và hồi phục gặp nhiều khó khăn. Khi dương vật bị tổn thương, rách thể hang, chảy máu nếu không được cấp cứu ngay tức thì có thể dẫn đến nhiễm trùng, mất máu, nặng hơn là hoại tử. Cho dù tai nạn nặng hay nhẹ thì gãy dương vật rất nguy hiểm, nếu không được chữa trị kịp thời thì sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng, thậm chí còn bị liệt dương. Nỗi lo an toàn cho “cậu nhỏ” không bị gãy, hỏng luôn được phái mạnh đặc biệt chú ý khi yêu. Những phương cách dưới đây sẽ giúp các quý ông gạt bỏ được nỗi sợ hãi gãy “súng” và tận hưởng cuộc yêu trọn vẹn, viên mãn. không ít ý kiến cho rằng những ca gãy dương vật thường gặp ở người quan hệ vụng trộm ngoài luồng. Tâm lý giải quyết nhanh hay sợ bị bắt gặp cùng với sự lo lắng khiến hai người không có thời gian để chuẩn bị tốt và thường diễn ra ở những nơi không phải để yêu. Trong tình trạng vội vàng như vậy rất dễ bị tai nạn phòng the trong đó có gãy “súng”. Trong lúc quan hệ vì nôn nóng, nhiều người đàn ông cứ muốn nhanh nên dùng lực đẩy thật mạnh trong lúc đối tác của mình chưa sẵn sàng do “cô bé” chưa trơn ướt sẽ rất dễ làm gãy “súng” khi bị trật điểm đến va dương vật vào đáy chậu hoặc xương mu. Điều này cũng có liên quan đến chuyện yêu ngoài luồng, không có nhiều thời gian dạo đầu nhẹ nhàng và chuẩn bị tốt nhất cho cao trào yêu. có nhiều người, nhiều cặp bạn tình thích khám phá những tư thế yêu lạ để tìm cảm giác mạnh, nhưng chỉ một sơ suất nhỏ khi quan hệ sai tư thế hoặc ở tư thế làm khó cho cậu nhỏ thường phải vặn mình sẽ rất dễ gãy “súng”. Không cố tìm cảm giác mạnh, thử ân ái bằng những tư thế độc, lạ, nguy hiểm, không sử dụng chất kích thích, thuốc kích dục không nguồn gốc khiến cuộc ân ái quá phấn khích, để rồi không làm chủ được hành vi, đặc biệt lưu ý với những người luống tuổi. Chuyện này xảy ra nhiều ở lứa tuổi mới lớn, khi họ chưa hiểu tác hại của việc thủ dâm nhiều. Cần tránh tuyệt đối, không bao giờ được bẻ dương vật của mình. Các chàng trai trẻ nên dành thời gian rảnh rỗi của mình vào việc luyện tập thể dục, đọc sách, nói chuyện với bạn bè để đầu óc thoải mái, không nghĩ nhiều tới việc “tự sướng”. Theo