Quan hệ tình dục 1 -2 lần/tuần gia tăng sự ổn định và khả năng kháng bệnh. Các nhà khoa học từ Đại học Pennsylvania đi đến kết luận: những người quan hệ tình dục 1-2 lần/tuần, có số lượng kháng thể tăng hơn 30%. Thật đáng ngạc nhiên là kết quả tương tự không được tìm thấy ở những người có quan hệ tình dục ít hơn hoặc nhiều hơn. Clifford Lowell, một nhà miễn dịch học tại Đại học California tại San Francisco, nói rằng những người quan hệ tình dục tiếp xúc với lượng lớn các tác nhân gây bệnh hơn những người không quan hệ tình dục. Hệ thống miễn dịch phản ứng với những tác nhân gây bệnh này bằng cách sản sinh ra các kháng thể chống lại cảm lạnh và cúm. Các bài tập thể lực có lợi cho tim. Và "chuỵện ấy" là một trong những bài tập thể lực đó. Ham muốn tình dục làm tăng nhịp tim, số nhịp đập mỗi phút đạt đến đỉnh cao khi cực khoái. Một nghiên cứu với sự tham gia của những người đàn ông ngoài 50 tuổi được công bố trên tạp chí American Journal of Cardiology cho thấy, những người đàn ông có quan hệ tình dục ít nhất 2 lần/tuần có nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn 45% so với những người đàn ông quan hệ tình dục ít hơn. Hiệp hội Tim mạch mỹ khẳng định, bệnh tim không ảnh hưởng tới đời sống tình dục. Bạn có thể quan hệ tình dục mà không cần lo lắng, nếu như bệnh tim được điều trị ổn định. Những cơn tức ngực hoặc đau tim trong trường hợp này hiếm khi xảy ra. Phản ứng của tim khi quan hệ tình dục được so sánh với việc tập thể dục vừa phải. Nếu bạn có thể đi bộ lên tầng 2 mà không cảm thấy đau ngực thì việc quan hệ tình dục hoàn toàn an toàn với bạn. Các nghiên cứu được tiến hành bởi đại học Michigan cho thấy, quan hệ tình dục có thể làm giảm nguy cơ cao huyết áp, ít nhất là ở phụ nữ. Thí nghiệm đã chỉ ra rằng, phụ nữ ở độ tuổi từ 57-85 có quan hệ tình dục thường ít bị cao huyết áp. Còn ở nam giới, theo số liệu của Hội tim mạch Mỹ, huyết áp cao ảnh hưởng tới lưu thông máu trong cơ thể và có thể gây ra thiếu máu ở vùng chậu gây ảnh hưởng tới đời sống tình dục. Chính bản thân huyết áp cao không bị chống chỉ định quan hệ tình dục, nhưng nếu bạn gặp các vấn đề giường chiếu, nên hỏi ý kiến bác sỹ. "Chuyện ấy" là một hình thức hoạt động thể chất. Khi quan hệ tình dục, đốt cháy khoảng 85 calo, tương đương với 3,6 calo/phút. Và đây chỉ là một trong vô số những lợi ích của việc quan hệ tình dục đối với sức khoẻ. Đau đầu thường được sử dụng như một cái cớ để từ chối quan hệ tình dục. Nhưng đừng vội dùng thuốc giảm đau. Các nhà thần kinh học phát hiện ra rằng, hoạt động tình dục có thể giảm bớt đau đầu. Một nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Münster ở Đức đã chỉ ra rằng, tình trạng đau nửa đầu đã giảm sau khi quan hệ tình dục là 60% các trường hợp, còn ở những người bị nhức đầu chùm, con số này là 37%. Vấn đề là ở chỗ, quan hệ tình dục kích thích sản sinh endorphin (thuốc giảm đau tự nhiên sản sinh bởi não) Các nghiên cứu khác đã chỉ ra rằng phụ nữ đã tăng ngưỡng chịu đau khi họ trải nghiệm cực khoái của âm đạo khi tự kích thích. Nam giới thường xuyên xuất tinh có thể tránh khỏi ung thư tuyến tiền liệt – loại ung thư phổ biến ở nam giới. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, nam giới xuất tinh 21 lần/tháng hoặc nhiều hơn, giảm 1/3 khả năng phát triển ung thư tuyến tiền liệt hơn ở nam giới xuất tinh 4-7 lần/tháng. Bạn bị mất ngủ?Cực khoái là một liệu thuốc tuyệt vời! Vấn đề là ở chỗ, một số chất hoá học sản sinh trong khi quan hệ tình dục giúp chìm vào giấc ngủ nhanh hơn. Khi cực khoái, não sản sinh ra một loại cocktail tuyệt vời của những chất – oxytocin, dopamine và một số lượng lớn endorphin. Oxytocin được gọi là “hóc môn ôm” tăng sự gần gũi giữa các đối tác, và sau cực khoái nó kết hợp với prolactin gây buồn ngủ. Estrogen trong quan hệ tình dục cải thiện giấc ngủ ở nữ giới. Ở đàn ông, vỏ não trước trán, khu vực não liên quan đến sảng khoái, nhận thức và trí tuệ, sau cực khoái thì “tắt”. Quá trình này lien quan đến việc phóng ra chất serotonin và oxytocin Stress có thể gây ra các vấn đề với sức khoẻ như đau đầu, mất ngủ, căng cơ, rối loạn dạ dày, nghiêm trọng hơn là suy yếu hệ miễn dịch và trầm cảm mãn tính. Khoa học đã chứng minh rằng, sự gần gũi về thể chất, tình cảm giữa các đối tác có liên quan đến việc giảm tình trạng stress. Stewart Brodie nhà tâm lý học Đại học Paisley ở Anh, đã gợi ý rằng một tác dụng làm dịu như vậy là do sản sinh ra hóc môn oxytocin. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng, quan hệ tình dục thường xuyên có thể làm tăng trí nhớ ở phụ nữ. Các kết quả thử nghiệm việc ghi nhớ từ cho thấy khả năng tăng việc ghi nhớ các từ trừu tượng ở phụ nữ thường xuyên quan hệ tình dục. Người ta chứng minh được rằng, quan hệ tình dục có thể cải thiện trí nhớ bằng cách kích thích việc tạo ta các tế bào thần kinh trong vùng hippocampus – vùng não chịu trách nhiệm cho việc học tập và ghi nhớ. Một nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học Amsterdam tại Hà Lan, phát hiện ra rằng suy nghĩ về tình yêu hay tình dục có tác động khác biệt trên não của chúng ta. Suy nghĩ về tình yêu kích hoạt tư duy sáng tạo và ảnh hưởng tới tư duy phân tích. Nhưng suy nghĩ về quan hệ tình dục, trái lại, thúc đẩy tư duy phân tích và cản trở sự sáng tạo. Bạn muốn sống lâu? Hãy quan hệ tình dục! Hoạt động tình dục ảnh hưởng tốt tới cơ thể nam giới. Các nhà khoa học nghiên cứu về tỷ lệ tử vong ở nam giới độ tuổi 45-59 trong 10 năm. Họ phát hiện ra rằng, nguy cơ tử vong giảm 50% ở những người thường xuyên trải nghiệm cực khoái. Các nhà khoa học khác cũng đạt được những kết quả tương tự. Nghiên cứu kéo dài 25 năm được đăng trên tạp chí “Lão Khoa” đã chỉ ra rằng, quan hệ tình dục thường xuyên là chìa khoá của tuổi thọ. Những phụ nữ thường xuyên đạt khoái cảm cũng sống lâu hơn. Quan hệ tình dục thường xuyên và chất lượng làm tăng cảm xúc và nâng cao sự tự tin. Làm việc, hoạt động tinh thần và nhận thức, hôn nhân và thậm chí là hành phúc - tất cả điều này không thể có nếu thiếu sex. "Chuyện yêu" ảnh hưởng tới khả năng làm việc và nâng cam cảm giác hài lòng về những việc đã làm. Hôn nhân hạnh phúc không thể thiếu "chuyện ấy".