Dưới đây là những bí quyết để các bác sĩ tự bảo vệ mình khỏi bệnh cúm. Đây là điều thứ nhất mà các bác sĩ cho biết họ làm và khuyên người khác làm. Mọi người thường viện ra đủ loại lý do để từ chối tiêm vắc xin cho bản thân hoặc gia đình, nhưng đây là việc mà các bác sỹ luôn thực hiện để giảm nguy cơ mắc các bệnh có thể ngăn ngừa được. Hầu hết các bác sĩ đều bảo đảm cho cả gia đình cũng được tiêm phòng để bảo vệ thêm. Nhưng các bác sĩ cũng thừa nhận rằng vắc-xin không phải là hoàn hảo, ví dụ vắc-xin năm nay không hiệu quả như hầu hết các năm. Vào bất cứ năm nào, việc tiêm phòng cúm cũng chỉ có hiệu quả khoảng 40 đến 60% trong việc giảm nguy cơ cúm khi vắc-xin phù hợp tốt với những chủng cúm đang lưu hành trong quần thể. Trong cuộc đuổi bắt này - không phải lúc nào cũng là một trận đấu tốt - có thể làm giảm đáng kể hiệu quả của việc tiêm phòng. Theo ước tính hiện tại của CDC, vắc-xin năm nay chỉ có hiệu quả khoảng 30% chống lại chủng virut chiếm ưu thế. Tuy có thể vẫn mắc cúm dù đã tiêm phòng, song tỷ lệ các biến chứng nghiêm trọng như viêm phổi sẽ giảm xuống nếu bạn dx tiêm phòng. Rửa tay thường xuyên và sử dụng chất sát trùng tay là một trong những điều tốt nhất bạn có thể làm để giảm nguy cơ mắc bệnh cúm. Do mọi người thường lây truyền bệnh cúm một ngày trước khi bắt đầu có các triệu chứng, thực hành vệ sinh bàn tay tốt - ngay cả khi bạn nghĩ rằng xung quanh mình toàn những người khỏe mạnh - là rất quan trọng Bệnh cúm lây qua những giọt nước nhỏ bắn ra khi nói chuyện, ho hay hắt hơi. Và, trong khi bạn có thể hít phải những giọt nhỏ này, chúng cũng có thể rơi vào những bề mặt mà bạn chạm vào và sau đó vô tình đưa lên miệng hoặc mũi. Vì vậy, vệ sinh bàn tay liên tục là điều hết sức thiết yếu. Đây là một điều quan trọng khác. Vì bạn có thể bị cúm sau khi sờ vào bề mặt nhiễm bẩn và sau đó chạm vào mũi hoặc miệng, nên đây là một cách dễ dàng để bệnh lây lan. Nhiều bác sĩ chia sẻ rằng họ đã mất nhiều năm rèn luyện đôi tay để không bao giờ sờ lên mặt trong khi đang làm việc mà trước đó chưa rửa tay, nhằm giảm bớt nguy cơ đưa vi trùng trực tiếp vào “cửa khẩu” nhiễm bệnh. Không sờ vào mặt còn quan trọng hơn cả việc rửa tay, đó là lý do tại sao nên cố tránh làm như vậy càng nhiều càng tốt. Một điều cần cân nhắc: son dưỡng môi. Tốt nhất nên chọn loại đựng trong ống thay vì loại cần dùng ngón tay để bôi lên môi. Các bác sĩ không thống nhất về việc mang khẩu trang khi gặp bệnh nhân. CDC khuyến cáo nên đeo măt nạ che mặt, bảo vệ mắt, hoặc khẩu trang khi điều trị bệnh nhân cúm (và cũng khuyến cáo bệnh nhân phải đeo khẩu trang khi rời phòng điều trị). Các bác sĩ cũng sẽ yêu cầu bệnh nhân đeo khẩu trang để bảo vệ các bệnh nhân khác và ngăn ngừa sự tích tụ mầm bệnh trên các bề mặt xung quanh." Nhưng một số bác sĩ lại nói rằng họ thường không đeo khẩu trang vì "nó không được hoan nghênh từ quan điểm phục vụ khách hàng. Họ sẽ lo lắng là bạn đang bị bệnh và không muốn bị phơi nhiễm với bệnh tật của bạn”, một bác sĩ chia sẻ. Tuy nhiên, các bác sĩ sẽ mang khẩu trang nếu biết chắc rằng bệnh nhân đang bị cú, vì với hầu hết bệnh nhân cảm thấy ốm, không ai thực sự chắc chắn là họ bị bệnh gì. Ngoài ra, nếu bạn đang mang khẩu trang (ít nhất là ở cơ sở y tế), thì bạn thực sự cần mang vào mọi lúc. Nếu không, bạn sẽ chạm vào mặt nhiều hơn bình thường, có thể làm tăng nguy cơ bị cúm. Khẩu trang có một số lợi ích đối với cộng đồng. Chẳng hạn, nếu bạn đang chăm sóc người thân bị cúm ở nhà, có thể hữu ích khi đeo khẩu trang (cùng với việc rửa tay thường xuyên). Và nếu bạn có các triệu chứng cúm, điều quan trọng là phải đeo khẩu trang để giảm nguy cơ lây bệnh cho người khác. Việc này nói thì dễ hơn làm đối với các bác sĩ đang phải điều trị cho bệnh nhân. Vì bệnh cúm lây qua tiếp xúc với những giọt dịch tiết từ người bị bệnh, nên khi người bệnh trực tiếp ho vào người sẽ làm tăng đáng kể nguy cơ mắc bệnh. Hắt hơi và ho là một trong những cách nhanh nhất để truyền vi-rút vì nó giúp vi-rút nó đi nhanh hơn. Bạn sẽ rất dễ bị bệnh nếu ngồi gần người đang ho và hắt hơi. Vì vậy, nếu có thể di chuyển tránh khỏi người đang ho dữ dội trên xe buýt, thì hãy làm như vậy. Rõ ràng các bác sĩ là những “vị thần” ở những nơi này, nhưng họ nói rằng những người không có phận sự tốt nhất nên tránh những nơi mà bệnh cúm chắc chắn sẽ xảy ra, nếu có thể. Vào cao điểm của mùa cúm, bạn nên gọi đến phòng khám của bác sĩ của mình để xem liệu họ có thể tư vấn ​​qua điện thoại trong những trường hợp nhất định không, nếu thích hợp, ví dụ: nếu bạn chắc chắn là mình bị nhiễm trùng tiết niệu, hoặc bạn chỉ cần kê lại đơn thuốc. Nếu bạn có buổi khám sức khoẻ định kỳ tại cơ sở y tế nhưng cảm thấy khá khỏe mạnh vào thời điểm đó, thì việc thử đặt lại lịch trong vài tháng nữa cũng không phải là ý tối. Cố gắng hoãn các buổi đi khám bác sĩ nếu có thể, và tránh xa các bệnh viện, phòng cấp cứu và chăm sóc khẩn cấp trừ khi bạn thực sự cần đến chúng. Nếu bạn phải đến phòng cấp cứu (nơi rất có khả năng bạn sẽ phải tiếp xúc với ai đó bị cúm), thì đeo khẩu trang để bảo vệ bản thân là điều hợp lý. Nhiều phòng cấp cứu và phòng khám có sẵn khẩu trang trên bàn trước sảnh, và việc đeo khẩu trang, cùng với vệ sinh bàn tay thật tốt - có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh cúm. Đôi khi bạn có thể làm tất cả những điều đúng đắn và vẫn mắc bệnh cúm - đặc biệt là nếu bạn sống hoặc làm việc ở nơi thường xuyên phải tiếp xúc gần với rất nhiều người. Nhưng các bác sĩ nói rằng làm theo những hướng dẫn này là cách tốt nhất để giảm nguy cơ phơi nhiễm và giảm thiểu sự lây lan của vi-rút. Hãy cố gắng giữ an toàn. Theo MSN