Theo GS.TS Nguyễn Lân Việt, Chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam, tại Việt Nam, cứ 4 người trên 25 tuổi có ít nhất 1 người bị tăng huyết áp. Tăng huyết áp là nguyên nhân chính gây tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim, suy thận…. Thế nhưng, hiện mới khoảng 50% số bệnh nhân cao huyết áp được phát hiện và cũng có đến 2/3 bệnh nhân điều trị nhưng chưa đạt được huyết áp mục tiêu, dẫn đến nguy cơ gia tăng tử vong vì bệnh lý tim mạch. Vì thế, việc triển khai các biện pháp dự phòng tiên phát vô cùng quan trọng, giúp giảm 75% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch sớm. Nhất là tại Việt Nam, bệnh lý tim mạch đang có xu hướng gia tăng và trẻ hóa. Đáp ứng nhu cầu này, lần đầu tiên, tại Việt Nam, Hội Tim Mạch Học Việt Nam và Viện Hàn Lâm Tim Mạch Hoa Kỳ với sự đồng hành của Pfizer đã cùng phối hợp thực hiện Hội thảo chuyên đề “Bệnh lý tim mạch do xơ vữa tại Việt Nam – Các hướng dự phòng tiên phát” với sự tham gia của hơn 500 bác sĩ tại Việt Nam và các nước Đông Nam Á. Đây là một trong số các hoạt động thuộc chương trình giáo dục toàn cầu lớn nhất từ trước đến nay doViện Hàn Lâm Tim Mạch Hoa Kỳ tổ chức thực hiện tại 10 quốc gia, bao gồm:Nga, Ả Rập Saudi, Ai Cập, Tiểu Vương Quốc Ả Rập Thống Nhất, Mê-hi-cô, Ác-hen-ti-na, Trung Quốc, In-đô-nê-xi-a, Ma-lai-xi-a và Việt Nam, nhằm hỗ trợ các bác sĩ và hệ thống bệnh viện tiếp cận với những phương pháp chẩn đoán, điều trị cùng với các biện pháp để ngăn ngừa sự gia tăng của các bệnh lý tim mạch, và trang bị kiến thức cần thiết cho bệnh nhân trong việc kiểm soát sức khỏe tim mạch của mình. PGS.TS.BS Pamela B Morris, Chủ tọa Hội đồng Cấp Lãnh Đạo các Phương Pháp Dự Phòng Bệnh Lý Tim Mạch, Viện Hàn Lâm Tim Mạch Hoa Kỳ cho biết, mục tiêu hoạt động của Viện không chỉ phục vụ cho người dân Mỹ, mà ao ước biến chuyển, cải thiện cho người dân trên toàn cầu về sức khoẻ tim mạch. Vì thế, việc hợp tác với các quốc gia, học hỏi nhau để từ đó đưa ra giải pháp, giải quyết gánh nặng bệnh tật do tim mạch gây ra. Theo đó, sẽ có liên tiếp các chuỗi chương trình giáo dục diễn ra trên các nước với sự tham gia 20 ngàn thầy thuốc, bác sĩ lâm sàng, dự kiến sẽ tiếp cận và điều trị hơn 1 triệu bệnh nhân trên thế giới. Ông Bradley Silcox, đại diện của Pfizer tại Việt Nam kỳ vọng với sự hợp tác này sẽ góp phần tăng cường kiến thức chuyên môn, phương thức thực hành lâm sàng theo các tiêu chuẩn y khoa quốc tế để cải thiện chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe tim mạch cho người bệnh. Bên cạnh đó, đầu năm nay Tổ chức phi lợi nhuận quốc tế (PSI) và Pfizer cũng đã công bố chương trình Healthy Communities, một chương trình trị giá 1 triệu đô la Mỹ để mở rộng việc người dân tiếp cận với thuốc chữa bệnh cao huyết áp và các dịch vụ điều trị ở Myanmar và Việt Nam. GS.TS Nguyễn Lân Việt, WHO ước tính mỗi năm Việt Nam có 550 nghìn người chết thì nguyên nhân từ bệnh lý tim mạch là 33%, trong đó xơ vữa động mạch là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu.Có rất nhiều các yếu tố gây nên bệnh tim mạch, xơ vữa động mạch như cao huyết áp, rối loạn mỡ máu, hút thuốc, ăn mặn, ít vận động thể lực… đều rất phổ biến ở người Việt nhưng đều có thể phòng ngừa. “Chỉ những vấn đề về tuổi tác, giới, chủng tộc, di truyền mới không thể phòng ngừa. Còn các yếu tố trên đều hoàn toàn có thể khống chế, nhờ đó giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch”, GS Việt khuyến cáo. GS Việt cho biết thêm, các hội tim mạch trên thế giới đều đưa ra các khuyến cáo dựa vào nghiên cứu, mục tiêu làm sao giảm nguy cơ, giảm tỉ lệ mắc bệnh tim mạch trong cộng đồng. Tại Việt Nam, Hội tim mạch học cũng đã xuất bản khoảng 10 khuyến cáo liên quan các bệnh lý tim mạch trong 2 năm qua. Tuy nhiên tại Việt Nam có cái khó, đó là hiểu biết của người dân trong cộng đồng về vấn đề này còn chưa đầy đủ, điều kiện người dân còn khó khăn, có người biết huyết áp tăng, rối loạn mỡ máu nhưng tiếc tiền mà không đi khám. Ngoài ra có một bộ phận không nhỏ người dân biết nhưng vẫn bất chấp, biết bia rượu hại nhưng vẫn uống, thuốc lá tăng nguy cơ tim mạch vẫn hút. “Tuy Việt Nam còn khó khăn, nhưng Thủ tướng Chính phủ vừa có chương trình phòng chống các bệnh tim mạch giai đoạn 2016 – 2020. Hội tim mạch học Việt Nam cũng liên tục làm công tác truyền thông tới người dân, đào tạo cán bộ để cập nhật kiến thức, đào tạo liên tục cho các cụm tỉnh. Đến nay đã giúp cho 50 trung tâm tim mạch can thiệp trong VN đã triển khai được kỹ thuật cao. Việc hỗ trợ của chuyên gia quốc tế trong chương trình này sẽ giúp bác sĩ Việt Nam cập nhật hơn nữa nhiều kiến thức mới, các công cụ hỗ trợ trong chẩn đoán, điều trị”.