Bác Cao Vân (Thành Công, Ba Đình, Hà Nội) mới phẫu thuật lấy sỏi thận tháng trước. Do sức đề kháng đã kém từ trước, cộng thêm biến chứng của ca phẫu thuật nên sức khỏe của bác Vân giảm sút nghiêm trọng. Bác ăn kém ngon miệng, tụt cân, người lúc nào cũng trong trạng thái mệt mỏi. Thương mẹ, con dâu bác mua biếu mẹ mấy hộp sữa để mẹ tẩm bổ, nhưng bác Vân lại không uống được. Lý do là từ trước đến nay, hễ uống sữa vào là bác lại bị sôi bụng, đau bụng, đi ngoài… Uống sữa bột, hay sữa tươi đều gặp phải hiện tượng trên. Bác cho rằng mình bị dị ứng sữa. Hiện tượng như của bác Vân không phải là tình trạng hiếm gặp. Tuy nhiên, chúng ta hay nhầm lẫn giữa hiện tượng dị ứng sữa – với chứng bất dung nạp lactose – một chất đường chính trong sữa. Người không dung nạp Lactose thường có các triệu chứng như tiêu chảy, buồn nôn, nôn và chướng bụng ,đầy hơi gia tăng khi ăn sữa hoặc sản phẩm từ sữa như pho mát, sữa chua hoặc bơ. Ngược lại, dị ứng sữa làm phát sinh các triệu chứng điển hình khi dùng sữa xong như phát ban, sưng mặt, môi và lưỡi, dị ứng da. Bên cạnh đó, chứng bất dung nạp lactose hóa ra lại là 1 hiện tượng vô cùng phổ biến, Theo ước lượng có đến 75 phần trăm dân số thế giới ở tuổi trưởng thành mắc triệu chứng này. Không dung nạp Lactose có thể diễn ra suốt đời và phổ biến hơn trong các nhóm dân tộc nhất định, đặc biệt là người Mỹ bản địa, người Mỹ gốc Phi và người châu Á. “Không dung nạp lactose” có nghĩa là cơ thể không thể tiêu hóa được lactose, chất đường chính trong sữa. Để hấp thụ vào máu, cơ thể phải tách lactose thành chất glucose và galactose. Để thực hiện điều này cần phải có một enzyme gọi là lactase. Nhưng vấn đề là sau giai đoạn thơ ấu, cơ thể tiết ra ít lactase hơn. Vì thiếu chất lactase nên nhiều người lớn không dung nạp được lactose. Khi một người ăn hoặc uống quá nhiều chất lactose—trong sữa hoặc những món làm bằng sữa—mà cơ thể không tiêu hóa được, vi khuẩn trong ruột kết biến nó thành lactic acid và cacbon đioxyt. Chỉ trong vòng 30 phút, người đó bắt đầu có những triệu chứng điển hình như buồn nôn, ruột rút, phình bụng và tiêu chảy. Vì không biết mình không thể dung nạp lactose, nên một số người uống thêm sữa để đỡ đau bụng, như thế làm cho vấn đề càng trầm trọng hơn. Tình trạng không dung nạp được lactose có thể nặng hay nhẹ tùy theo người. Một số người có thể uống một ly sữa nhỏ mà không có triệu chứng gì. Những người khác chỉ cần uống một ly nhỏ cũng đủ sinh ra triệu chứng. Muốn biết mình có thể chịu được bao nhiêu sữa, một số người đề nghị bắt đầu với một ly sữa nhỏ. Rồi những lần sau, hãy từ từ uống nhiều hơn. Về phương diện này, hãy nhớ rằng dù triệu chứng không dung nạp lactose gây khó chịu, nhưng rất hiếm khi nguy hiểm. Nếu bị chứng không dung nạp lactose, bạn phải nhận định mình ăn được gì, không ăn được gì. Điều này tùy thuộc phần lớn nơi mức chịu đựng của bạn. Những thức ăn chứa đựng lactose gồm có sữa, kem, sữa chua, bơ và phó mát. Một số thức ăn làm sẵn, chẳng hạn như bánh ngọt, ngũ cốc và một số loại nước sốt cũng có thể chứa đựng lactose. Do đó, những người bị chứng không dung nạp lactose nên xem kỹ nhãn hiệu trên hộp. Dĩ nhiên, sữa là nguồn canxi chính, và không ăn vào đủ canxi có thể dẫn đến chứng loãng xương. Vì vậy những người không dung nạp được lactose nên tìm những nguồn canxi khác. Một số rau cải tươi, như bông cải, bắp cải và rau bina, có chứa canxi. Quả hạnh, hạt vừng, và cá xương mềm, như cá mòi và cá hồi, cũng vậy. Ngay dù không dung nạp được lactose, không nhất thiết là bạn phải tránh hẳn sữa và sản phẩm sữa. Thay vào đó, có thể chọn các loại sữa làm từ hạt – hoàn toàn không chứa đường lactose, nhưng vẫn cung cấp đủ canxi, đạm, béo hay các vi chất cần thiết để tăng cường cho sức khỏe. Trong trường hợp người cao tuổi, người bị suy nhược cơ thể, hay bệnh nhân sau phẫu thuật như bác Vân – sữa là một nguồn dinh dưỡng rất quan trọng bởi đặc tính dễ hấp thu, dễ sử dụng Theo Ths. Bác sĩ Doãn Thị Tường Vi (Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng lâm sàng), các bệnh nhân bị suy nhược cơ thể hay sau phẫu thuật rất cần bổ sung các loại sữa cao đạm giúp bù đắp năng lượng cho cơ thể một cách nhanh chóng nhất. Để thử xem mình có bị triệu chứng bất dung nạp sữa không, bệnh nhân có thể ăn hoặc uống một chút sữa và sản phẩm sữa, cùng với những món khác, sau đó tăng dần lượng lên sau mỗi lần. Hoặc an toàn hơn cả là sử dụng các loại sữa có nguồn gốc từ đạm thực vật. Calosure Gold là sản phẩm sữa cao năng lượng, chuyên dùng cho các trường hợp người lớn, người cao tuổi cần bổ sung dinh dưỡng, người bị suy nhược cơ thể, bệnh nhân mới ốm dậy, trước hoặc sau phẫu thuật. Calosue Gold sử dụng nguồn đạm từ 100% đạm đậu nành tinh chế. Đây là Nguồn đạm thực vật có giá trị sinh học cao, 2 ly sữa Calosure Gold mỗi ngày sẽ đáp ứng khoảng 50% nhu cầu đạm cho cơ thể. Vì không sử dụng nguyên liệu sữa bò nên Calosure sẽ không chứa lactose, giúp hạn chế tiêu chảy, sôi bụng do không dung nạp sữa ở người cao tuổi. Ngoài ra, sản phẩm còn bổ sung 25 vitamin và khoáng chất giúp cơ thể nhanh chóng hồi phục sức khỏe, cải thiện miễn dịch. Vì làm từ đạm đậu nành tinh chế nên Calosure Gold không chứa Cholesterol rất an toàn và hạn chế những tác động xấu tới sức khỏe, phòng chống xơ vữa động mạch và mỡ máu, ngăn ngừa các bệnh tim mạch, huyết áp, Cải thiện và bảo về trí nhớ. là một sản phẩm của VitaDairy – Thương hiệu 12 năm uy tín trên thị trường. Calosure Gold được làm 100% từ đạm đậu nành tinh chế, với đậm độ năng lượng cao, dinh dưỡng cân bằng, là lựa chọn tối ưu nhất cho các trường hợp cần bổ sung dinh dưỡng đặc biệt, người bị suy nhược cơ thể, người mới ốm dậy, bệnh nhân sau phẫu thuật. Fanpage: