Tâm căn suy nhược có thể bao gồm cảm giác buồn ngủ, nhưng sự yếu mệt và kiệt sức nói chung là nghiêm trọng hơn và làm giảm sức lao động nhiều hơn là sự mệt mỏi mà một người khỏe mạnh có thể cảm thấy sau một đêm thiếu ngủ. Tâm căn suy nhược cũng có thể gây ra các triệu chứng khác, như đau, run cơ, nhạy cảm với kích thích hoặc kém sáng suốt. Tình trạng bệnh có thể gây khó khăn và đôi khi không thể thực hiện được thói quen sinh hoạt hàng ngày - dù là đi làm, nấu ăn hoặc thậm chí đi tắm. Để hiểu rõ hơn về những ảnh hưởng thường nhật của tâm căn suy nhược, hãy cùng lắng nghe chia sẻ của những người trong cuộc: 1. "Nó. Không bao giờ. Kết thúc. Bạn mệt khi đi ngủ và mệt khi thức dậy. Bạn cảm thấy như xương nặng như chì và đầu nặng như đá. Và dù có ngủ bao nhiêu đi nữa, cảm giác đó cũng không bao giờ biến mất". - Cat L. 2. "Khi bạn cảm thấy người mệt như sau một cuộc chạy marathon, trong khi thực ra bạn vừa thức dậy sau 8 tiếng đồng hồ ngủ nướng" - Marie A. 3. "Khi đến lúc tệ nhất, tôi bắt đầu xem lại những chương trình mà tôi đã xem vô số lần trước đó. Bộ não của tôi không thể xử lý bất kỳ thông tin mới nào vì vậy tôi phải quay lại những chương trình yêu thích để việc lơ đãng hay ngủ gật cũng sẽ không ảnh hưởng gì cả"- Kelly W. 4. "Với tôi cảm giác sẽ giống như ngày trước hôm bạn bị ốm. Cả người đau như dần, mệt mỏi và v.v… Khi tôi mệt, tôi vẫn có thể làm việc và sinh hoạt. Còn sự suy nhược này hoàn toàn khiến tôi gục ngã "- Kristen E. 5. "Nếu không liên tục dựa vào cái gì đó hoặc chống lại một cái gì đó thì tôi sẽ ngã quị! Tôi không đủ sức để mở mắt hoặc thậm chí nói chuyện. Tôi dành toàn bộ cuộc sống cho công việc và dành mọi thời gian "rảnh rỗi” để phục hồi". - Mandy W. 6. "Ngủ mê mệt”, tôi gọi như vậy là vì dự định của tôi chỉ là nghỉ ngơi 15 phút đến 30 phút. Tuy nhiên, mắt nhắm lại và tôi thiếp vào giấc ngủ sâu, có thể suốt 3 đến 6 tiếng đồng hồ... mà vẫn có cảm giác như thể mới ngủ một giấc ngủ năm phút. Bởi vì khi thức dậy, tôi vẫn thấy kiệt sức như cũ và cơ thể đã quyết định “ngủ mê mệt” ngoài tầm kiểm soát của tôi" - Dee'Di C. 7. "Khi tôi bắt đầu cảm thấy như bị sốt. Khi tôi kiệt sức và cơ thể bắt đầu đau và tôi cảm thấy vừa lạnh vừa nóng. Nếu không nằm xuống và ngủ tôi sẽ trở nên kiệt sức đến mức không thể dậy được, theo đúng nghĩa đen "- Ariel B. 8. "Tôi không đủ sức để ngẩng đầu lên, để động đậy một cánh tay (hoặc ngón tay). Mắt bỏng rát. Ý nghĩ về việc đi tắm khiến tôi muốn chạy trốn vì sợ. Tôi không thay quần áo (hoặc nấu ăn) vào ngày hôm đó. Tôi thà nhịn đói còn hơn là sử dụng chút sức lực còn lại để tắm rửa/nấu ăn". - Anjuli H. 9. "Khi tôi bắt đầu không cầm được và đánh rơi mọi thứ. Khi tôi cảm thấy chân tay nặng như đeo đá. Khi tôi không thể thức dậy vào buổi sáng. Khi tôi không thể đứng dưới vòi hoa sen hoặc giơ tay lên để gội đầu. Khi mọi bộ phận trên cơ thể đều kiệt sức dù tôi có ngủ bao nhiêu đi nữa. Mệt mỏi rất dễ chữa. Hãy ngủ một giấc thật ngon và bạn sẽ thức dậy thật sảng khoái để bắt đầu một ngày mới. Còn suy nhược thì không bao giờ kết thúc và bạn không thể thoát khỏi nó. "- Shireen H. 10. "Khi bạn mệt mỏi thì thật khó để làm việc, còn khi bạn suy nhược thì thật đau đớn khi làm bất cứ việc gì. Bạn có thể tu cà phê cho đến khi tim như sắp nổ tung nhưng mọi động tác của bạn vẫn hết sức lờ đờ"- Niki D. 11. "Cơ bắp của tôi bắt đầu giật giật và người bắt đầu đau. Nếu không vào giường nằm, những cơ bắp giật giật sẽ bắt đầu co thắt. Ngoài những cơn co thắt và đau cơ thể, mặt tôi sẽ tái nhợt không còn chút máu"- Leeana C. 12. "Khi tôi không thể nói được. Những từ ngữ vẫn nằm trong đầu nhưng tôi không thể thốt ra được lời nào. Tôi cũng đánh rơi mọi thứ và cảm giác lồng ngực tức nặng như thể cơ hoành bị co thắt"- Sarah S. 13. "Tôi bắt đầu không thể nghĩ được gì nữa. Tôi sẽ nghĩ về một việc gì đó đơn giản cần làm, như đi lang thang hết cửa hàng đến cửa hàng khác, và tâm trí tôi bị đóng lại, như thể tôi không nhìn thấy gì xung quanh. Tôi cũng sẽ có cảm giác trên da như có hàng ngàn chiếc móc sắt níu chân tay xuống. Và tôi sẽ bắt đầu cảm thấy như có cái gì đó đang bò trên da, tôi sẽ cào xước cả da nhưng chẳng có gì ở đó. Tôi trở nên yếu đuối đến mức khóc nức nở trước những việc mà mới ngày hôm qua tôi vẫn xử lý tốt "- Corey H. 14. "Giấc ngủ không làm bạn tươi tỉnh hơn. Ngay cả những việc rất nhỏ, thậm chí là những việc bình thường bạn vẫn thích thú, cũng có thể gây stress. Bạn bị choáng ngợp bởi mọi thứ, thậm chí cả những điều thú vị. Một tuần cảm giác như một ngày. Ăn uống cũng trở thành một việc nặng nhọc. Bạn không cảm thấy gì, như thể cuộc sống chỉ là một giấc mơ trôi qua trước mắt. Việc hủy bỏ các kế hoạch mang lại sự nhẹ nhõm thay vì thất vọng". - Sarah L. 15. "Tôi đi ngủ lúc 10 giờ tối. và nếu không đặt báo thức, tôi sẽ thức dậy lúc 3 giờ chiều của ngày hôm sau và vẫn cảm thấy mệt mỏi, ngay cả khi không động tay chân vào việc gì suốt cả ngày hôm trước. "- Nae W. 16. "Bộ não của tôi giống như bị ngắt điện. Tôi không thể nói thành lời những ý nghĩ trong đầu, cổ tôi không thể mang được trọng lượng của đầu và nếu không đi nằm ngay, tôi sẽ ngã quỵ".- Shaun M. 17. "Cảm giác kiệt sức dường như xuất phát từ vùng bụng; nó sẽ trở nên tồi tệ đến nỗi tôi sẽ phải ngồi nghỉ khi vừa mới đi qua nhà vì cảm giác như nó đã hút cạn mọi năng lượng của tôi "- Bonnie P. 18. "Khi sắp ngã quỵ, có cảm giác như một sức nặng kéo mình xuống. Bắt đầu từ ngực sau đó lan ra những nơi khác ho đến khi tôi không thể nhúc nhích hoặc mở mắt. Một cơn suy nhược nghiêm trọng giống như tôi bị mắc kẹt trong cơ thể của mình không thể cử động, không thể đáp lại khi có ai nói chuyện với mình và tôi sẽ cố hết sức chỉ để hít thở. Đối với gia đình, tôi trông giống như đang ngủ nhưng thực ra tôi vẫn tỉnh và bị mắc kẹt. Chồng tôi bây giờ có thể biết được khi nào tôi bị mệt vì tôi thở rất sâu".- Margaret S. 19. "Những người thân đã chứng kiến ​​điều gì sẽ xảy ra khi tôi bị kích thích quá nhiều từ một chuyến thăm hoặc đã làm quá nhiều. Tôi có thể cố trò chuyện một vài phút và sau đó mắt tôi mờ đi và tôi biến mất, tôi không còn là tôi nữa. Tôi không bao giờ nhận ra sự thay đổi đó lại dễ thấy như vậy. Chí có một vài người hiểu là tôi thực sự bị bệnh "- Barbara L.M. 20. "Khi bạn phải mất năm phút tự thuyết phục mình thức dậy và đi tắm trước khi gặp sự cố. Thật vậy. Bạn phải cố tự thuyết phục mình theo đúng nghĩa đen rằng bạn không mệt mỏi đến thế hoặc ít nhất là một khi ở đó bạn có thể nghỉ ngơi mà không có nguy cơ lấm bẩn và phải tắm, đó hoàn toàn là một thử thách mới". – Bin T. 21. "Cơ thể của tôi trở nên cực kỳ nhạy cảm, như tôi có thể cảm nhận được từng giọt nước rơi trong phòng tắm và nếu nghe thấy một tiếng động lớn, mắt tôi sẽ hoa lên trong trong một hai giây." - Kathryn R. 22. "Khi bạn tỉnh giấc và cả người có cảm giác như vừa bị một tai nạn xe hơi nghiêm trọng hoặc có ai đó đánh bạn bằng chiếc gậy bóng chày khi đang ngủ..." - Steve H. 23. "Cả người bạn giống như thể xi măng chạy trong các mạch máu chứ không phải máu" - Donna-Jean I. 24. "Tôi luôn biết khi tôi cố sẵn sàng để đi đâu đó. Nếu tôi hoàn toàn kiệt sức khi cố làm tóc hoặc trang điểm, thì tôi biết đó là sự suy nhược. Nếu tôi có thể vượt qua bước chuẩn bị và vẫn còn đủ sức, thì đó chỉ là sự "mệt mỏi!" "- Jordan T. Theo