Các bị cáo đang nghe đại diện Bộ Y tế giải trình về việc cấp phép nhập thuốc HĐXX xét hỏi ông Hưng về quy trình cấp phép công ty nước ngoài hoạt động tại Việt Nam. Theo ông Hưng, khi Cục Quản lý Dược nhận được hồ sơ thủ tục xin cấp phép, cục sẽ chuyển hồ sơ cho một bộ phận chuyên trách. Bộ phận này sẽ chịu trách nhiệm giám định, nếu đúng quy trình thủ tục thì sẽ được cấp phép. Việc cấp phép cho công ty Helix là đúng quy trình vì hồ sơ này đã được những trưởng nhóm giám định và ký nhận. Những người giám định này đã đồng ý về việc cấp phép. Ba chuyên gia ký tên vào hồ sơ này gồm: Nguyễn Diệu Hà - Trưởng phòng pháp chế nhân viên Cục Quản lý Dược, Nguyễn THị Xuân Hà - chuyên gia về tiêu chuẩn chất lượng, Hoàng Thanh Mai - về dược lý lâm sàng. Nếu các chuyên gia phát hiện hồ sơ gian dối có vấn đề thì cần phải ký vào văn bản trình lên cấp trên. Theo ông Phan Công Chiến (trưởng phòng kinh doanh Cục Quản lý Dược), trưởng nhóm hồ sơ của Cục Quản lý Dược, khi tiếp nhận hồ sơ thì sẽ phải kiểm tra giấy tờ hồ sơ, quy cách đóng gói mã vạch xuất xứ của từng lô thuốc mới được cấp phép. Liên quan tới nhãn thuốc, quy cách đóng gói, ông Chiến có giám định theo tiêu chuẩn quy định. Việc xem xét giám định thực tế hết sức quan trọng nhưng theo ông Chiến, ông chỉ căn cứ hồ sơ đối chiếu quy định của Cục Quản lý Dược. Ông tin tưởng vào tính pháp lý nên mới ký nhận. Về việc cấp phép cho công ty Hồng Kông đã hết hạn nhưng vẫn hoạt động, ông Chiến cho rằng mình không có trách nhiệm xem xét việc này. Ông Hưng cho rằng, Cục Quản lý Dược không có sai sót trong việc thẩm định hồ sơ. Khi cấp phép nhập khẩu thuốc nói chung và thuốc ung thư nói riêng thì quy trình xem xét hồ sơ cấp phép giống nhau. Cục Quản lý Dược làm đúng quy trình, quy định của Bộ Y tế. Tuy nhiên, về việc 3 chuyên gia giám định tên thuốc đúng với hồ sơ không thì ông Hưng lại cho rằng mình không nắm rõ. Theo ông Hưng, ngày 30/12/2013, Cục Quản lý Dược có công nhận cho công ty VN Pharma nhập khẩu thuốc H-Capita. Sau khi xem xét hồ sơ, thấy giá của công ty VN Pharma có giá chênh lệch với thị trường nên Cục Quản lý Dược nghi ngờ và mời lên làm việc. Còn 7 chữ ký cấp phép cho công ty VN Pharma nhập khẩu thuốc vào Việt Nam, ông Chu Đăng Trung - đại diện Cục Quản lý Dược cho biết, căn cứ vào công văn của đại sứ quán và căn cứ vào hồ sơ của công ty VN Pharma cho thấy không đúng nên Cục Quản lý dược đã quyết định rút toàn bộ 7 giấy phép này. Trong quá trình lưu hành thuốc trên thị trường, nếu thuốc không đúng, kém chất lượng thì Cục có quyền rút giấy phép. Khi nhận được hồ sơ xin nhập thuốc, căn cứ vào thủ tục pháp lý dựa trên thông tư của Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược mới được cấp phép cho một doanh nghiệp nhập thuốc vào Việt Nam. HĐXX hỏi ông Trung về việc truy xuất nguồn gốc thuốc, ông Trung cho rằng căn cứ vào hồ sơ pháp lý hợp lý như xác minh từ lãnh sứ quán Việt Nam tại nước ngoài, hồ sơ về tiêu chuẩn thuốc, nguồn gốc thuốc... sẽ xem xét cấp phép. Ông Đỗ Trung Hưng Đại diện Viện KSND xét hỏi bị cáo Hùng. Trước khi trả lời, bị cáo Hùng cho rằng sức khỏe của mình đủ để tiếp tục phiên tòa. Bị cáo Hùng lý giải về 2 con dấu của công ty Helix Canada có tại công ty VN Pharma là do ông Phan Xuân Thiện - Phó Tổng giám đốc VN Pharma quản lý. Liên quan tới vấn đề này, HĐXX xét hỏi bị cáo Bùi Ngọc Duy, bị cáo Duy cho rằng mình là người nắm giữ con dấu nhưng chỉ làm theo chỉ đạo từ phòng nghiên cứu phát triển. Bị cáo Duy phủ nhận việc xóa bỏ toàn bộ hồ sơ liên quan tới việc nhập khẩu lô thuốc, bị cáo cho rằng do những hồ sơ này quá lâu nên bị cáo mới xóa chứ không có chủ đích xóa bỏ chứng cứ của vụ án. Sau đó, HĐXX công bố lời khai của bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh (nhân viên công ty VN Pharma). Theo bà Hạnh, khi công ty VN Pharma bị điều tra thì anh Duy là người chỉ đạo nhân viên xóa toàn bộ các dữ liệu liên quan tới công ty Helix. Bị cáo Duy khai rằng mình không biết lời khai của bà Hạnh như thế nào nhưng bị cáo không chỉ đạo ai xóa tài liệu công ty Helix mà chỉ nói nhân viên bỏ đi những tài liệu cũ mà công ty không dùng nữa. Luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Minh Hùng và luật sư bào chữa bị cáo Võ Mạnh Chường tranh thủ trao đổi với thân chủ trước buổi xét xử sáng nay phiên tòa bắt đầu làm việc. Thư ký thông báo Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược có đơn xin vắng mặt, Thứ trưởng Bộ Y tế kiêm Cục trưởng Cục Quản lý Dược Trương Quốc Cường không có mặt tại phiên tòa. Về phía Bộ Y tế, chỉ có ông Đỗ Trung Hưng - Phó Vụ trưởng Vụ pháp chế, có mặt. Ngoài ra, đại diện Bộ Ngoại giao cũng vắng mặt không rõ lý do. bị cáo Nguyễn Minh Hùng và Võ Mạnh Cường được dẫn giải đến toà. Đây là đêm đầu tiên Hùng và Cường ở trại tạm giam sau bệnh bắt đầy bất ngờ ngày hôm qua (23/10). Võ Mạnh Cường giữ thái độ vui vẻ khi được dẫn vào, cố gắng bắt tay luật sư Khưu Thanh Tâm. Gia đình của Nguyễn Minh Hùng và luật sư cũng có mặt từ sớm. Các bị cáo đã có mặt tại phòng xử. Theo điểm danh của thư ký Kim Yến, đại diện Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao và Ngân hàng cổ phần thương mại quân đội vẫn chưa có mặt. Hai bị cáo Hùng và Cường được dẫn giải tới phiên xử sáng nay (24/10) Ngày 24/10, TAND Cấp cao tại TPHCM tiếp tục xét xử phúc thẩm vụ buôn lậu thuốc chữa bệnh ung thư xảy ra tại Công ty cổ phần VN Pharma (gọi tắt là VN Pharma). Liên quan đến việc xác minh sự tồn tại của Công ty Helix Canada, trong phiên xử chiều 23/10, HĐXX đã liên lạc với Bộ Ngoại giao để làm rõ một số vấn đề của vụ án nhưng đơn vị này không có mặt. Chủ tọa phiên tòa cho biết trong buổi xét xử hôm nay sẽ thẩm vấn đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế và Bộ Công Thương để làm rõ nhiều vấn đề. Trước đó, Bộ Ngoại giao đã có công văn trả lời Bộ Công an rằng địa chỉ đăng ký trụ sở của Công ty Hilex Canada là không có thật. Trong khi đó, Cục Quản lý dược do Cục trưởng Trương Quốc Cường ký giấy phép cho công ty này hoạt động tại Việt Nam. Bị cáo Hùng và Cường bị dẫn giải về trại giam sau khi kết thúc phiên xử buổi chiều hôm 23/10 (thứ hai) Tại phiên tòa ngày 19/10, ông Giang Hán Minh, Phó chánh Thanh tra Bộ Y tế và ông Phạm Hoàng Thái, Cục xuất nhập khẩu Bộ Công Thương có mặt tại phiên tòa. Khi HĐXX hỏi, ông Giang Hán Minh, Phó chánh Thanh tra Bộ Y tế nói do nhận thư mời của Tòa quá trễ nên chỉ đến ghi nhận tất cả câu hỏi của HĐXX và báo cáo Bộ Y tế để có văn bản trả lời chứ không có thẩm quyền. Chiều 23/10, Chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM Trần Văn Châu đã ký quyết định bắt giam 2 bị cáo Nguyễn Minh Hùng và Võ Mạnh Cường thời hạn 90 ngày để điều tra một số vấn đề then chốt của vụ án. Trước đó, 2 bị cáo này cùng bị bắt giam từ ngày 19/9/2014 đến 17/3/2017 thì được tại ngoại.