Giữa không khí trong lành tại một làng du lịch ven Sài Gòn, buổi workshop “Việc nhà có thể đợi, cuộc đời của bạn thì không” diễn ra rất sớm. Chưa đến 7 giờ sáng những người phụ nữ trẻ với trang phục trắng nhẹ nhàng đã đến với buổi trò chuyện Được tổ chức vào thời điểm giữa tháng 12/2017, buổi workshop như để phụ nữ nhìn lại cuộc sống của mình trong một năm qua cũng như lên kế hoạch xây dựng những mục tiêu trong năm mới. Tiến sĩ Phan Thị Huyền Trân, người được cộng đồng phụ nữ gọi yêu là Dr.Pepper hay Phù Thuỷ Hạt Tiêu, đã khởi động lớp học bằng một bài thiền giữa bãi cỏ xanh mướt bên cạnh hồ nước, nhằm giúp người tham dự thu lấy năng lượng, sức sống tươi mới. Những mẹ bỉm sữa đã có thời gian ngồi xuống, tận hưởng tia nắng ấm đầu tiên của ngày mới, giữa cuộc sống bộn bề có lẽ đã lâu rồi họ mới được chậm lại cảm nhận không khí buổi sớm mai. Workshop của Sunlight mở đầu một cách thật độc đáo và bổ ích. Buổi trò chuyện thú vị mở ra khi Dr.Pepper định nghĩa “một ngày tự do” của phụ nữ: đó là khi bạn được quyền thức dậy bất cứ lúc nào mình muốn, ăn lúc nào, ở đâu, với ai, mình đều có thể quyết định. Để có được “một ngày tự do”, phụ nữ phải làm chủ sức mạnh tinh thần, sức mạnh tài chính và làm chủ cả giá trị của bản thân. Sự làm chủ chỉ có thể có khi chúng ta lan toả và ảnh hướng đến người xung quanh bằng niềm vui, thái độ sống tích cực. Dr.Pepper cũng chia sẻ về việc điều khiển cuộc sống của cô, cụ thể là việc nhà, bất cứ khi nào làm việc nhà cô đều dùng một thái độ và năng lượng tích cực. Dr.Pepper cho rằng khi làm việc nhà với tinh thần vui khoẻ, làm việc nhà bằng “nghệ thuật quyến rũ” chúng ta sẽ thấy thích từng khoảnh khắc sống, từng việc mình làm. “Nếu vừa làm việc nhà vừa nhăn nhó, cằn nhằn người bày biện. Đó là mình tự làm khổ mình. Thay vì chỉ làm một việc dọn dẹp thì sao chúng ta lại chọn làm hai việc: làm và la mắng, điều đó sẽ khiến chúng ta mệt và mất năng lượng hơn rất nhiều”, theo Dr.Pepper. Qua việc đưa năng lượng tích cực vào việc nhà, Dr.Pepper muốn nhắc nhở phụ nữ rằng: “Nếu bạn làm việc nhà với tâm trạng bực bội, chán nản thì việc này sẽ gây ức chế cho người xung quanh rất nhiều. Họ không thật sự nhận được giá trị bạn đang mang lại mà ngược lại họ cảm thấy mệt mỏi, áp lực. Vì vậy, cách đơn giản là hãy để suy nghĩ bạn tự do, bạn sẽ có một ngày tự do. Chúng ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra nên hãy tận hưởng một ngày trước đã.” Để có thể điều khiển và làm chủ một ngày của mình, phụ nữ cần biết giải thoát mình khỏi căng thẳng, giận dữ, chán nản và biết sắp xếp thời gian để tránh gặp nhiều áp lực trong cuộc sống. Việc bận rộn có thể khiến bạn dễ dàng nổi giận, mất tập trung vào công việc, giá trị bạn tạo ra không thật sự đúng với những gì bạn làm. Cụ thể cho một trường hợp mẹ bỉm sữa có con nhỏ. Trong khi con ngủ say, người này có thể dành thời gian cho yoga, khi con chơi ngoan họ có thể pha sữa, nghĩa là trong những khoảng thời gian trống, hãy sắp xếp để làm những việc khác. Và nếu những căng thẳng vẫn tồn tại sau một ngày sắp xếp công việc thì đây là cách tiến sĩ Pepper hướng dẫn bạn lấy lại năng lượng: Thứ nhất, bạn nên ngồi thiền để cân bằng lại tâm trí, lấy lại năng lượng và đừng quên uống thật nhiều nước. Thứ hai, hãy chọn làm điều bạn thích, hãy nghĩ đến chất lượng cuộc sống và đừng quên cười mỗi sáng khi thức dậy. Và điều quan trọng nhất: chỉ nhận năng lượng từ những người mang đến chất lượng cuộc sống cho bạn, những năng lượng tiêu cực ảnh hưởng không tốt, hãy tránh xa. Đó là cách để bạn ngày càng tươi mới và khoẻ mạnh. Không như đa phần các workshop đến chỉ để nghe chia sẻ và thuyết giảng, Dr.Pepper cho các học viên tham gia thực hành với hoạt động thú vị mang tên “Bạn là bông hoa gì cho cuộc đời mới?”. Mỗi cô gái được chọn một bông hoa mình yêu thích và nói cho mọi người nghe lý do chọn hoa – tương ứng với mong muốn của mình trong năm mới. Dr.Pepper sẽ là người giải mã những vấn đề tâm lý và mơ ước tương lai của một người khi họ chọn cánh hoa ấy, với màu sắc ấy. Hoạt động này đã tạo sự phấn khích nhưng cũng không kém phần suy ngẫm khi các cô gái hiểu sâu những suy nghĩ từ trong tâm trí và trái tim mình Sau phần trắc nghiệm, các học viên tiếp tục được thiền năng lượng để bắt đầu cho hoạt động “nhảy bung toả” để trao năng lượng cho mọi người xung quanh. Để thực hiện việc này, tiến sĩ Pepper yêu cầu tất cả học viên phải bỏ hết năng lượng tiêu cực và chắc rằng trên tay mình là những bông hoa đầy năng lượng mới để trao tặng người bên cạnh. Buổi workshop khép lại với màn nhảy bung toả giúp phụ nữ giải toả căng thẳng. Chắc chắn, sau workshop, các mẹ bỉm sữa và các cô gái bận rộn đã biết cách thay đổi tâm lý và cách thức quản lý việc nhà hiệu quả để có thể hưởng thụ một ngày tự do, điều khiển cuộc sống tốt hơn. Với thông điệp “Việc nhà có thể đợi”, nhãn hàng nước rửa chén Sunlight tiên phong trong việc khuyến khích phụ nữ Việt tận hưởng cuộc sống thông qua việc quản lý việc nhà thoải mái, dễ dàng và nhanh chóng hơn. Xem thêm thông tin và các bí quyết giảm gánh nặng việc nhà, tận hưởng cuộc sống nhiều hơn tại fanpage Sunlight: