Lạc vào "ma trận" mỹ phẩm thiên nhiên không rõ nguồn gốc Hiện nay, trên thị trường xuất hiện khá nhiều các sản phẩm làm đẹp tự chế và rao bán công khai. Trên các trang mạng xã hội tràn ngập các lời quảng cáo như: "Kem trắng da sau 1 lần sử dụng", "Kem trị mụn thiên nhiên", "Tẩy tế báo chết cấp tốc"... Tìm kiếm trên google với cụm từ "mỹ phẩm thiên nhiên tự làm"chỉ với 0,5 giây đã cho ra hơn 2 triệu kết quả liên quan đến việc bán và tự chế các loại mỹ phẩm khác nhau. Hình thức của các loại bán hàng mỹ phẩm thiên nhiên tự chế chủ yếu là bán hàng qua mạng. Khi khách hàng có nhu cầu chỉ cần chuyển khoản trước rồi sau đó các shop sẽ giao hàng đến tận nơi. Một đặc điểm chung của các shop bán mỹ phẩm thiên nhiên trên mạng là không hề có giấy phép và giấy kiểm định về sản phẩm. Trong vai khách hàng, PV đã đặt mua một hũ kem tắm trắng được giới thiệu là chiết xuất từ thiên nhiên với giá gần 500 ngàn đồng. Ngay sau khi đặt hàng, nhân viên của shop mypham... đã gọi điện lại và trao đổi: "Những mặt hàng bên em bán đều chiết xuất 100% thiên nhiên anh nhé. Anh cứ mua về xài đi, không có tác dụng phụ gì đâu. Tụi em bán hàng uy tín mấy năm nay rồi anh ạ. Anh cứ chuyển khoản bên em sẽ giao hàng cho anh ngay". Khi được hỏi về giấy phép thì nhân viên trên thản nhiên trả lời: "Đây là bí quyết của công ty em anh ạ, do làm giấy phép phải theo nhiều quy định không cần thiết nên bên em chưa làm". Không chỉ những shop bán hàng trên mạng, nhiều cửa hàng, công ty có trụ sở cũng ngang nhiên sản xuất những sản phẩm mỹ phẩm tự chế không phép. Tại một cửa hàng D.L trên địa bàn quận Tân Bình, phóng viên ghi nhận ở đây tự sản xuất hàng trăm các loại sản phẩm làm đẹp khác nhau. Theo nhân viên tư vấn tại đây thì các sản phẩm đều 99% thiên nhiên và được sản xuất theo công nghệ riêng của công ty. Tại trụ sở của công ty cũng để sẵn máy để sản xuất các sản phẩm làm đẹp như son môi, kem body, kem tẩy trắng, kem tinh nghệ, kem trị nám... "Ở đây tụi em bán hàng bao nhiêu năm rồi anh ạ. Bên em cũng có hàng trăm đại lý ở khắp cả nước. Anh cứ yên tâm nhập hàng về bán, mặt hàng bên em bán chạy lắm. Anh không phải lo. Nếu anh là đại lý của bên em thì bên em sẽ mua 1 tặng 1 và chiết khấu 30%". Tuy vậy, khi hỏi về tính pháp lý của các sản phẩm của công ty thì nhân viên trên hồn nhiên trả lời: "Do không đủ chỉ tiêu về cơ sở sản xuất nên bên em chưa được phép công bố bán sản phẩm. Hiện giờ toàn bán chui anh ạ. Mà anh yên tâm, bên em đang cho xây dựng cơ sở, sắp xong rồi, xong là có giấy phép liền. Anh cứ nhập hàng về bán đi, nếu bị cơ quan chức năng bắt thì bên em sẽ bồi thường thiệt hại cho. Anh không phải lo". Không chỉ bán sản phẩm, công ty trên còn nhận dạy học viên tham gia tự chế sản phẩm để tự kinh doanh. Theo lời nhân viên tại đây thì có hàng chục học viên theo học với mức phí hàng chục triệu đồng mỗi khoá. Ghi nhận tại bệnh viện Da Liễu TPHCM, mỗi ngày có hàng trăm bệnh nhân đến khám các bệnh liên quan đến tác dụng phụ của mỹ phẩm. Phần nhiều các bệnh nhân trong số đó bị tác hại do sử dụng các loại mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Người nhẹ thì bị da mỏng, đỏ kéo dài, châm chích, ngứa ngáy rất khó chịu, nặng thì mụn trứng cá, mụn mủ hay nám đen toàn bộ khuôn mặt, thậm chí gây bệnh lý chàm trên các vùng da khác của cơ thể mà bệnh nhân không bôi thuốc. Tác hại khôn lường việc sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc Bà Ngô Thị Bích Thuỷ (48 tuổi, quê An Giang) bệnh nhân đang điều trị nám tại BV Da Liễu cho biết: "Cách đây khoảng 1 năm, tôi đi làm công nhân ở Bình Dương thì nghe mấy người trong công ty nói có loại kem trắng da, chống nhăn nheo nên mua dùng thử. Trước đó, tôi thấy ai cũng nói sản phẩm này dùng tốt cho da giúp da trẻ trung hơn nên tôi càng tin hơn. Lúc đó cũng không rõ sản phẩm này được sản xuất tại đâu, chỉ nghe nói là mỹ phẩm thiên nhiên". "Thời gian đầu sử dụng cũng thấy trắng da hơn một chút nhưng càng ngày càng đen sạm đi. Tiếp đó, tôi lại nghe bạn bè nói có mấy loại kem trị nám nên mua xài thử, càng dùng tôi càng thấy da đen sạm đi hơn bị tới bây giờ. Bữa giờ đi chữa trị khắp nơi cũng hết hơn 5 triệu rồi mà bác sĩ nói còn phải chữa dài dài. Giờ tôi ra đường ngại lắm, đi đâu cũng phải đeo khẩu trang, ra đường cũng không dám nói chuyện với ai", bà Thủy tâm sự với những nụ cười chua chát. Trao đổi về vấn đề trên, ThS.Bs Trần Nguyên Ánh Tú - Bác sĩ BV Da Liễu TPHCM chia sẻ: "Hiện nay có rất nhiều loại mỹ phẩm trôi nổi trên thị trường với các lời quảng cáo vô cùng hấp dẫn, như kem làm trắng da cấp tốc, kem trị mụn cấp tốc, kem điều trị sạm da cấp tốc... Tuy vậy những sản phẩm này thực sự không an toàn, và nó thường có chứa chất corticosteroid" Đại diện phía bệnh viện Da Liễu cho rằng: "Khi mới dùng da bạn sẽ rất đẹp, rất trắng trẻo, mịn màng và bạn sẽ cảm thấy loại kem bôi này rất hợp với làn da của bạn. Một thời gian sau, da bắt đầu ửng đỏ, teo mỏng, xuất hiện các mạch máu nhỏ ngoằn ngoèo thường ở hai má, nổi nhiều mụn trứng cá, mụn mủ, các đốm nâu và sạm da cũng xuất hiện và ngày càng đậm hơn, kèm theo các triệu chứng ngứa, châm chích rất khó chịu". “Một tác dụng phụ quan trọng khác của các loại kem bôi có chứa corticosteroid chính là hiện tượng 'lệ thuộc'. Khi bạn muốn ngưng bôi các loại kem không an toàn này, da sẽ trở nên đỏ hơn, ngứa và châm chích nhiều hơn, mụn trứng cá, mụn mủ nhiều hơn, da sạm đen hơn…", Bác sĩ Ánh Tú chỉ rõ một số triệu chứng xuất hiện trên da mặt bệnh nhân. Chính điều đó, vị bác sĩ cho rằng đã làm cho người bệnh luôn có xu hướng muốn dùng trở lại các loại kem có chứa corticosteroid này. Và cái vòng tròn lẩn quẩn gây tổn thương da bắt đầu từ đây sẽ tiếp tục ngày càng tàn phá da của bạn nhiều hơn nữa. Theo bác sĩ Tú, việc phục hồi lại làn da bị tai biến do bôi các sản phẩm không an toàn, không rõ nguồn gốc xuất xứ không dễ và mất rất nhiều thời gian, đòi hỏi bệnh nhân phải kiên trì điều trị. Tuy nhiên không phải tổn thương da nào cũng có thể phục hồi lại được như ban đầu. Dưới gốc độ chuyên môn, Bác sĩ Ánh Tú khuyên người dân nếu muốn có một làn da đẹp thì phải dùng những sản phẩm chăm sóc da có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, an toàn, hiệu quả và phù hợp với từng loại da khác nhau. Các bác sĩ da liễu có thể tư vấn giúp bạn điều này. Đặc biệt không nên sử dụng những sản phẩm “cấp tốc”, “siêu tốc”…vì về lâu dài chúng sẽ gây tổn hại nặng nề cho làn da.