Tôi không thể nào quên được ngày hôm đó, khi cơn mưa bất chợt của mùa thu ập đến cộng thêm cái nắng vàng gay gắt làm cho không khí phòng mổ như chùng xuống. Nỗi lo âu, thấp thỏm hiện hữu trên gương mặt những người cha, người mẹ. Những đứa trẻ dường như hiểu được “thân phận” của mình nên tự ti, e dè nấp vào lòng người thân. Ngồi chờ nơi phòng khám, có lẽ em là đứa trẻ lớn nhất trong số các bé được phẫu thuật từ thiện hôm nay, em ngồi trầm lặng bên người cha khắc khổ, lo toan, chốc chốc lại buông tiếng thở dài khiến không gian nặng trĩu. Không ai biết em nghĩ gì, mặc cảm, tự ti, lo sợ hay hy vọng… ? Có thể là tất cả những dòng cảm xúc hỗn độn đang đan vào nhau. Em Trần Văn Đức, sinh năm 1997, quê ở Hương Khê, Hà Tĩnh, vùng đất nghèo vốn được coi là “chảo lửa, túi mưa”, nơi “rốn lũ” với những hung thần thiên nhiên quanh năm hành hạ. Con người nơi đây nhuốm trong mình vẻ khắc khổ, lam lũ nhưng cũng chân chất đến lạ kỳ. Đức chính là người con trên mảnh đất Hương Khê đầy nắng gió và là cậu bé đặc biệt trong một gia đình nghèo. Cha mẹ em, những con người tảo tần không chỉ có gánh nặng của thiên nhiên với những cơn “sóng thần” luôn rình rập mà còn phải chịu nỗi đau khi chứng kiến đứa con của mình bị dị tật bẩm sinh. Gia đình vốn rất nghèo nên tất cả tiền chi tiêu trong nhà, tiền nuôi các em ăn học chỉ trông vào mấy sào ruộng. Khi mang thai Đức, mẹ em cũng không biết đến những công nghệ hiện đại, siêu âm để phát hiện dị tật, chỉ cốt sao có đủ cái ăn cái mặc. Thế rồi niềm vui chưa kịp nhen nhóm đã vụt tắt ngay từ khi em chào đời. Em sinh ra với khuôn mặt hở hàm ếch, khe hở môi, xương hàm dưới dài hơn xương hàm trên… và từ đó nỗi đau bắt đầu phủ bóng xuống gia đình nhỏ. Bố em, người đàn ông trụ cột trong gia đình, người con xứ nghệ tưởng như đã chai sạn trước bao khổ cực cuộc đời cũng không cầm được nước mắt, bố khóc, mẹ như ngất lịm. Hàng xóm xung quanh biết chuyện, ai cũng thương cho gia đình nghèo, họ mang đến người nắm gạo, người cái bánh để nuôi em khôn lớn. Cuộc sống đã nghèo giờ càng kiệt quệ từ khi sinh Đức, mẹ phải gác lại những công việc đồng áng để lo cho em từng miếng ăn, giấc ngủ, rồi mỗi khi trái gió trở trời, các cơ mặt đau nhức, cũng chính mẹ là người vỗ về, an ủi em. Do bị hở hàm ếch nên việc ăn uống của Đức rất khó khăn, khi ăn thức ăn đều chảy ngược lên mũi, nhìn em bố mẹ như cắt từng khúc ruột. Đức đã được phẫu thuật 1 lần khi em lên 2 tuổi nhưng ngoại hình cũng chưa cải thiện nhiều. Kể từ đó, cậu bé Đức lớn lên với khuôn mặt dị tật, càng lớn em càng nhận thức rõ hơn sự khác biệt của bản thân. Xã hội ngoài kia rộng mở là thế vậy mà em chỉ biết thu mình lại, ít trò truyện cùng ai, đôi lúc còn bị bạn bè trêu trọc khiến em trở nên nhút nhát, mặc cảm. Nhưng cuộc sống là vậy, đâu chỉ có những khổ đau, nó còn ẩn chứa bao phép màu kỳ diệu. Tháng 4/2017 Bệnh viện Hồng Ngọc tiếp nhận được hồ sơ đăng ký phẫu thuật dị tật từ thiện của em Trần Văn Đức, các bác sĩ đã xem xét kĩ lưỡng để đánh giá mức độ dị tật, càng nghẹn ngào hơn khi biết được hoàn cảnh gia đình em. Vì vậy, với mong muốn giúp em xóa bỏ mặc cảm, tự tin hòa nhập với cộng đồng, bệnh viện đã tạo điều kiện cho Đức được phẫu thuật dị tật cùng đoàn chuyên gia Facing the world. Ngày 23/4/2017 Đức được đưa vào phòng mổ, em được chỉ định phẫu thuật chỉnh mũi lệch từ sụn sườn tự thân, chỉnh môi bằng phương pháp vạt da chữ Z. Đây là ca phẫu thuật chỉnh hình khó, đòi hỏi cao về chuyên môn nên được trực tiếp 2 chuyên gia phẫu thuật chỉnh hình Anh Quốc, BS. Paul Gerrachi và BS. Norma Timoney thực hiện cùng sự hỗ trợ của bác sĩ Nguyệt Nhã. Bác sĩ Nhã nguyên là Phó Trưởng khoa sọ mặt tạo hình bệnh viện Nhi TW Hà Nội; đã từng học tập và làm việc tại Trung tâm sọ mặt Bệnh viện Changgung Menorial - Đài Loan, Đại học Y Paris VI - Pháp, với nhiều năm kinh nghiệm, bà thường trực tiếp phẫu thuật các ca dị tật khó, đòi hỏi cao về chuyên môn. Tháng 9/2017 khi đoàn Anh Quốc quay trở lại thực hiện phẫu thuật từ thiện tại Bệnh viện Hồng Ngọc, trường hợp của em Đức đã được bệnh viện chủ động liên hệ lại để giúp em hoàn thiện nốt những khiếm khuyết của tạo hóa. Lần này người phụ trách chuyên môn chính là bác sĩ Anh Mehmet Manisali - Thành viên Hiệp hội bác sĩ phẫu thuật răng - hàm - mặt Anh quốc, thành viên Hiệp hội bác sĩ phẫu thuật và chỉnh hình khuôn mặt Hoa Kỳ, BS. Syed Jahrad Haq cùng sự hỗ trợ của bác sĩ Nguyệt Nhã. Theo chỉ định, Đức sẽ được chỉnh hình xương hàm dưới, tất cả chi phí phẫu thuật, lưu viện em được miễn phí 100%. Ngay sau ca phẫu thuật Đức đã phục hồi sức khỏe rất tốt và cải thiện được đến 80% những khiếm khuyết trên khuôn mặt. Vậy đó, với trẻ bị dị tật hàm mặt, hành trình tìm lại nụ cười quả thật rất gian nan. Có những em phải điều trị từ lúc mới lọt lòng đến khi lớn và trải qua nhiều lần phẫu thuật để chỉnh hàm, môi, khuôn miệng... với chi phí không hề nhỏ. Do vậy, sự hỗ trợ của Bệnh viện Hồng Ngọc hy vọng sẽ trở thành động lực to lớn để các bậc cha mẹ cùng nỗ lực trên con đường tìm lại nụ cười cho trẻ thơ. Hàng năm, Bệnh viện Hồng Ngọc vẫn tiếp tục kết hợp với các tổ chức phẫu thuật từ thiện lớn trên thế giới như Facing the World (FTW) Anh Quốc, Reconstructive International Cooperation Exchange (R.I.C.E) Hoa Kỳ để phẫu thuật dị tật cho trẻ em nghèo. Vì vậy các đối tượng quan tâm vui lòng Click đăng ký để nộp hồ sơ hoặc liên hệ: Đội sự kiện - Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc Địa chỉ: Tầng 3, 43 Yên Ninh, Ba Đình, Hà Nội Tel: 0932232017 hoặc 0243.927.5568 (Ext: *2268 hoặc *2242) Email: EMK@hongngochospital.vn Website: