Chọn một thuốc đuổi muỗi hiệu quả có thể giúp ngăn ngừa vết đốt, làm giảm khó chịu và bảo vệ chống lại các bệnh lây truyền qua muỗi. Với rất nhiều loại thuốc đuổi muỗi hiện có, có thể cần những mẹo nhỏ để đưa ra quyết định đúng đắn. Điều đáng ngạc nhiên là không phải tất cả các con muỗi đều đốt người; mà chỉ có muỗi cái mới đốt. Khi đốt, muỗi cái sẽ hút máu của vật chủ, chứa các protein và chất dinh dưỡng cần thiết để muỗi sinh sản. Trước khi mua, bạn cần biết về các thành phần hoạt chất chứa trong sản phẩm, vì đây là yếu tố quyết định hiệu quả của sản phẩm, chứ không phải nhãn hiệu hay thương hiệu. Có nhiều loại hoạt chất được sử dụng trong các thuốc xua muỗi. Chúng có thể là các hợp chất tự nhiên hoặc tổng hợp. Một số vừa có tác dụng xua muỗi vừa có tác dụng diệt muỗi. Các yêu tố cần cân nhắc khi xem xét hiệu quả của các thành phần hoạt chất bao gồm: • hiệu quả của sản phẩm trong việc xua một hoặc nhiều loài muỗi • sản phẩm sẽ có tác dụng trong bao lâu Sau đây là một số hoạt chất phổ biến nhất được sử dụng trong các thuốc xua muỗi. DEET đã có mặt khoảng hơn 60 năm. Được Quân đội Mỹ cấp bằng sáng chế đầu tiên để giúp bảo vệ các binh sĩ khỏi bị côn trùng đốt, DEET từ lâu đã chứng minh hiệu quả của nó trong việc xua tất cả các loài muỗi. Nó cũng bảo vệ chống lại ve, bọ chigger, bọ chét, ruồi gnat, và một số loài ruồi khác. DEET có thể được bôi trực tiếp lên da và được bán với nồng độ từ 5-100% trong hơn 100 sản phẩm khác nhau. Nhược điểm lớn nhất của nó là cảm giác nhờn và có thể làm hại các bề mặt nhựa và polyester. Permethrin vừa là thuốc xua vừa là thuốc diệt côn trùng tiếp xúc. Chất này không an toàn để bôi lên da. Thay vào đó, nó tẩm vào quần áo, lều, màn và các thiết bị khác. Ở một số khu vực, permethrin được sử dụng để giúp kiểm soát hoặc tiêu diệt các quần thể muỗi. Picaridin là một hoạt chất mới ở Mỹ, và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến nghị chất này do hiệu quả của nó trong việc xua muỗi truyền bệnh sốt rét. Tuy nhiên, nó không hiệu quả với tất cả các loài côn trùng. Không giống như DEET, picaridin không mùi, không gây cảm giác nhờn, và không làm hỏng đồ vải hoặc chất dẻo. Nó có ở nồng độ từ 5-20 phần trăm. Ở mức 20%, nó tương đương với nồng độ DEET được quân đội Mỹ sử dụng và kéo dài trong 8-10 giờ. Không có nhiều nghiên cứu về IR3535 như với các hoạt chất xua muỗi khác. Tuy nhiên, các nghiên cứu sơ bộ dường như chỉ ra rằng nó không hiệu quả như DEET hoặc một số hợp chất khác được sử dụng để xua côn trùng. Chất này được xem là an toàn cho cả đồ vải và bôi trên da. Tinh dầu sả đã được nghiên cứu khá nhiều trong những năm qua. Mặc dù không được xem là hiệu quả như một số hoạt chất xua muỗi khác, tinh dầu xả đã cho thấy khả năng tốt hơn DEET trong việc xua đuổi một số loài côn trùng. Tinh dầu sả được xem là an toàn để bôi lên da, và hầu hết các nghiên cứu cho thấy nên bôi 30-60 phút một lần để có hiệu quả tối đa. Đây là phiên bản tổng hợp của tinh dầu bạch đàn chanh (OLE), là chất tự nhiên duy nhất được CDC công nhận để xua muỗi mang vi-rút West Nile. Một nghiên cứu đáng tin cậy cho thấy PMD xua muỗi hiệu quả ngang với DEET trong các thử nghiệm kéo dài 6 giờ. Tuy nhiên, do có nguồn gốc tự nhiên, PMD nói chung được xem là an toàn khi sử dụng. Thời gian mà sản phẩm có hiệu quả trong việc ngăn ngừa muỗi đốt là một trong những điều đầu tiên cần xem xét. Thông tin này thươgnf được thể hiện bằng một hình vẽ nhỏ trên bao bì. Hướng dẫn sử dụng bao gồm hướng dẫn về cách sử dụng sản phẩm, thận trọng và những nguy hiểm tiềm ẩn. Các thành phần được liệt kê, cùng với tỷ lệ % của chúng, trên mặt trước của chai. Tỷ lệ % hoạt chất giúp xác định hiệu quả và thời gian tác dụng của nó. Thông thường, tỷ lệ phần trăm càng cao thì sản phẩm sẽ càng tốt và thời gian tác dụng càng lâu. Bạn cũng cần biết về các thành phần không hoạt động vì chúng có thể gây dị ứng hoặc phản ứng với một số người. Những chất này không ảnh hưởng đến cơ chế hoạt động của sản phẩm, thay vào đó nó giúp kết dính, làm cho mùi dễ chịu hơn, hoặc bảo quản tốt hơn. Để ngăn ngừa muỗi đốt cần có các bước chuẩn bị, chứ không chỉ là chọn thuốc xua muỗi, ví dụ như biết được muỗi có xu hướng đốt người ở đâu và khi nào. Khi ở ngoài trời, mọi người nên mặc áo dài tay và quần dài để che kín cơ thể. Nên bôi thuốc xua muỗi lên những vùng da hở hoặc quần áo nếu có thể. Cuối cùng, cần biết nên bôi lại thuốc sau bào lâu để cho hiệu quả ngừa muỗi đốt tối đa. Theo