“Bệnh nhân người Việt Nam, lao động tại Lào bị tai nạn giao thông. Tình trạng rất nguy kịch, đa chấn thương nặng. Bệnh viện Xiêng Khoảng đã xử lý tổn thương vỡ gan. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn phải thở máy liên tục, không có dấu hiệu hồi phục sau mổ. Sau đó, phía BV tỉnh Xiêng Khoảng xin sự hỗ trợ khẩn cấp từ BVHNĐK Nghệ An để cứu sống bệnh nhân. Đó là cuộc gọi lúc 8h sáng ngày 8/9/2017 vừa qua từ Lào về Nghệ An”, BSKII - Nguyễn Danh Linh - Giám đốc BV HNĐK Nghệ An chia sẻ cùng PV Dân trí về cuộc điện thoại bất ngờ mang mã vùng quốc tế đầu số 0085. Nhanh chóng trả lời, đầu dây bên kia là Bác sỹ Bun Phong - Phó Giám đốc Bệnh viện Xiêng Khoảng (Lào) thông báo về trường hợp 1 bệnh nhân bị đa chấn thương đang nguy kịch, BV Xiêng Khoảng cầu cứu hỗ trợ chuyên môn khẩn cấp. Ngay lập tức, ông Nguyễn Danh Linh - Giám đốc BV HNĐK Nghệ An trao đổi nhanh về tình trạng chấn thương ban đầu của bệnh nhân và điều động êkip 2 bác sỹ: Lê Anh Xuân - Trưởng khoa Ngoại - Gan - Mật và Nguyễn Văn Thủy - Phó khoa Hồi sức Tích cực chống độc cùng đội vận chuyển cấp cứu nhận lệnh của Ban giám đốc lập tức đi Xiêng Khoảng. Chuyến xe cứu thương trang bị máy thở, bơm tiêm điện, bình oxy, thuốc vận mạch, trợ tim ... lên đường chỉ sau 30’ được điều động. Vượt hơn 500km, xe cấp cứu lao nhanh trên cung đường TP Vinh - Phonsavan (thủ phủ Xiêng Khoảng, Lào). Đường đi gập ghềnh, quanh co; có những đoạn gần cửa khẩu địa hình hiểm trở, bên núi cao, bên vực thẳm… Điều kiện giao thông khắc nghiệt đặc trưng của vùng biên viễn miền Tây xứ Nghệ, nhưng không ngăn được những vòng quay lăn nhanh của chiếc xe cứu thương tốc hành. Chỉ sau hơn 5 tiếng tăng hết tốc lực, đoàn công tác đã có mặt tại cửa khẩu Nậm Cắn (Kỳ Sơn). Đoàn đi tối cấp, không kịp đem theo hộ chiếu xuất- nhập cảnh. Rất may mắn, khi đoàn công tác trình bày ý nghĩa của chuyến xe đặc biệt đi cứu người và chuyến “vượt biên” đã nhận được sự sẻ chia và cho phép của hải quan 2 nước Việt - Lào. Chạy nhanh nhất có thể, không có phút giây ngừng nghỉ, gần 6h tối, các y, bác sỹ Nghệ An có mặt tại Phonsavan. Đến thẳng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Xiêng Khoảng, bác sỹ Xuân lập tức tiến hành thủ thuật dẫn lưu màng phổi, lấy ra rất nhiều máu, dịch; cũng như kiểm soát kết quả ca phẫu thuật vỡ gan và tầm soát các tổn thương khác. Đồng thời, bác sỹ Thủy tiến hành hồi sức tích cực cho bệnh nhân. Túc trực cùng bệnh viện Xiêng Khoảng theo dõi sát sao bệnh nhân thêm 1 ngày, bác sỹ bệnh viện Nghệ An nhận định: Dù bệnh nhân đã có dấu hiệu khả quan, tiến triển, song vẫn chưa thể chuyển ngay về Việt Nam. Bệnh nhân cần thêm thời gian để hồi phục chức năng hô hấp và qua được giai đoạn nguy hiểm. Phương án để BV Xiêng Khoảng tiếp tục điều trị hồi sức cho bệnh nhân, tuân thủ chặt chẽ theo phác đồ của BVHNĐK Nghệ An đưa ra được thống nhất lựa chọn. Chuyến sang cứu bệnh nhân lần 1 dù thời gian ngắn nhưng hiệu quả; chính thức đem lại hy vọng sống cho bệnh nhân. 4 ngày sau, 12/9, nhận định bệnh nhân đã ổn định hơn, BVHNĐK Nghệ An quyết định cử êkip thứ 2 do bác sỹ Lê Anh Tuấn, khoa Hồi sức Ngoại khoa phụ trách sang đón bệnh nhân về Việt Nam để có điều kiện chăm sóc và điều trị. Quãng đường xa và khó di chuyển, bệnh nhân vẫn còn phải thở máy là thách thức vô cùng lớn với đội cấp cứu liên nước. 2 bệnh viện bàn luận đưa ra quyết định: chuyển bệnh nhân sau khi đã chuẩn bị rất kỹ về máy móc, trang thiết bị, thuốc men. Và bác sỹ Tuấn đã điều chỉnh được chức năng hô hấp của bệnh nhân về ngưỡng ổn định. Chiều 14/9, chuyến đi “xuất ngoại” lần thứ 2 chỉ trong vòng 1 tuần của bác sỹ Nghệ An đón bệnh nhân đã về đến Việt Nam an toàn. Sau 5 ngày được hồi sức tích cực tại Bệnh viện Nghệ An, hôm nay, bệnh nhân đã cai được máy thở, rút ống nội khí quản, tỉnh táo. Dù vẫn còn yếu, nhưng bằng tất cả sự biết ơn, bệnh nhân Hoàng Đình Lãnh chia sẻ: “Trong lúc hoạn nạn, tôi cảm nhận rõ giá trị tình người ấm áp. Nằm dưới vực sâu sau cú lật xe ô tô, trước khi rơi vào hôn mê, tôi vẫn nhận thức được mình đã được các chiến sỹ bộ đội Lào cõng trên lưng, vượt qua 2 ngọn đồi để đem đi cấp cứu. Tôi sống được là nhờ tinh thần trách nhiệm và yêu thương bệnh nhân của y, bác sỹ 2 bệnh viện Nghệ An, Xiêng Khoảng. Nằm mê man trên giường bệnh, tôi nghe thấy giọng nói của các bác sỹ Nghệ An, tôi biết các bác bàn luận phải cứu tôi bằng mọi cách. Anh Lãnh nói thêm: “Mẹ ơi, con sẽ được cứu sống, sẽ lại được về bên mẹ. Cha không còn, con phải về bên mẹ thôi. Ý nghĩ, ước mong được về quê hương, về với đất Việt khiến tôi vui và cảm động khi thấy bác sỹ quê mình sang tận Lào để cứu tôi. Và đúng, hôm nay tôi đã sống. Tôi đã nhìn thấy mẹ đứng chờ tôi ngoài ô cửa kính. Tôi cảm ơn vô cùng những người đã không ngại khó khăn, cứu tôi qua cơn nguy kịch bằng mọi giá...”. Thành công của ca bệnh một lần nữa khẳng định hiệu quả của sự phối hợp hỗ trợ chuyên môn giữa các cơ sở y tế: BVĐK tỉnh Xiêng Khoảng đã xử lý tình huống linh hoạt, kịp thời liên hệ xin hỗ trợ khi bệnh nhân vẫn còn cơ hội được cứu sống. Cũng như BV HNĐK Nghệ An luôn sẵn sàng êkip cấp cứu ngoại viện, điều động nhân lực hỗ trợ khi người bệnh và cơ sở y tế khác cần.