Ba tháng gần đây, BV Trung tâm đa khoa An Giang và BV Hạnh Phúc cấp cứu cho 30 bệnh nhân dùng thuốc đông y chữa tiểu đường (TĐ) không rõ nguồn gốc, trôi nổi từ hai năm trở lên và một nửa trong số đó đã tử vong. BV Cần Thơ cấp cứu 10 bệnh nhân tương tự, 4 ca tử vong... Ông Dũng ở An Giang, một trong những người may mắn được cứu sống nói, nghe người ta mách trên núi có người bán thuốc trị TĐ, uống vào đường huyết sẽ ổn định nên gửi mua, bỏ thuốc tây, uống khoảng trên 2 năm thì vào viện cấp cứu. Gia đình ông Nguyễn Bảo ở Vĩnh Long có người tử vong vì loại thuốc này cho biết, ở quán càphê nghe người ta nói trên núi Châu Đốc, An Giang có ông thầy bán thuốc này nên gửi mua. Phóng viên theo số điện thoại tìm được cơ sở bán đã trên 10 năm những viên thuốc dạng hoàn xanh, đỏ này ở Đồng Tháp, chủ cơ sở này bị TĐ nhiều năm không khỏi vẫn nói như đinh đóng cột rằng “uống cái này tôi đảm bảo không xuống là không có lấy tiền”... Ở quận Ô Môn, Cần thơ, cơ sở không phép của bà Xuyến có 7 loại thuốc từ TĐ đến thấp khớp, viêm mũi. Bà nói thuốc lúc thì mua của người xe ôm không rõ lai lịch, về đóng gói; lúc thì do một ông sư ở TPHCM ngủ nhờ một đêm để lại cho chồng bà (bị TĐ, nay đã chết) 3 thang thuốc, uống thấy đỡ nhiều nên gọi điện và được ông sư chuyển thuốc về để bán. Một cơ sở ở xã Trường Thắng, Thới Lai, Cần Thơ cho biết, thuốc của họ bán toàn quốc. Cũng tại xã này, một cơ sở sản xuất và chứa thuốc trong phòng ngủ, với nhiều thùng to nhỏ, chứa vô số những gói thuốc không địa chỉ, không ngày tháng sản xuất, không thành phần thuốc, chỉ ghi thuốc gia truyền Chánh Đức. Chủ cơ sở, bà Tuyền cho biết thuốc được gửi từ nơi khác đến, nhưng hỏi gửi bằng cách nào thì “không biết”! Tại xã này còn có một cơ sở mà nhãn thuốc ghi: Thuốc gia truyền trị TĐ Chánh Đức, chuyên viên Nguyễn Văn Hòa... Tháng 12.2017, khoa Cấp cứu BV ĐH Y Dược TPHCM tiếp nhận cụ Lê Văn M, 80 tuổi, ở Q.7, TPHCM, TĐ nhiều đã nhiều năm. Gia đình nói rằng, trước khi nhập viện, sức khỏe và đường huyết của cụ ổn định “nhờ” uống viên thảo dược. Cách đây vài tuần, cụ ói mửa liên tục, không ăn uống được, mệt mỏi nhưng không đau bụng, sốt hay tiêu chảy. Các bác sĩ thấy ngoài nôn mửa, mệt mỏi, không có bất thường khác, đường huyết bình thường. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm toàn diện mâu thuẫn hoàn toàn lâm sàng, cho thấy cụ đã suy thận cấp và toan máu nặng với pH 6,8 (bình thường 7,34 - 7,4). Tình trạng toan máu nặng thường đưa đến suy đa tạng, tử vong bất kỳ lúc nào. Đây là một trong số rất nhiều ca bệnh mà triệu chứng bên ngoài mờ nhạt, không tương đồng với các rối loạn bên trong. Bệnh nhân ngay lập tức được chỉ định lọc máu và hồi sức tích cực. Gia đình cho biết các viên thảo dược cụ đang dùng đựng trong các bao nhựa không nhãn mác. Tiêm insulin hằng ngày bất tiện, cụ chuyển sang thuốc này do một người quen giới thiệu là thuốc tốt, rẻ, dễ mua và không cần khám thường xuyên. Xét nghiệm thành phần thuốc ĐY của cụ M, thấy chứa nhiều nhất chất Phenformin. Phenformin được dùng ở Mỹ năm 1957, rất được ưa chuộng và nhanh chóng nổi tiếng vì tác dụng rất tốt... Năm 1973, thuốc bị cấm vì gây ra hàng loạt tử vong (trên 50%) do máu nhiễm axít lactic và nhiều tác dụng phụ khác. Đặc biệt, tình trạng nhiễm toan tăng rất nặng nếu uống cùng các thuốc giảm đau, kháng viêm, lợi tiểu, hạ huyết áp hay người bệnh có bệnh thận mạn tính do TĐ nhiều năm. Thuốc gây tử vong cho cả người còn rất trẻ và nhiều ca tử vong nhanh chóng mà không tìm được nguyên nhân, đến mức nghi ngờ bị đầu độc. Không chỉ có thuốc đông y chữa TĐ không rõ nguồn gốc, không do những người hành nghề đông được được cấp phép bào chế, mà hiện cả nước tràn lan nhiều loại thuốc đông y chữa các loại bệnh nan y như ung thư, kể cả di căn nhiều nơi; các loại bệnh mãn tính như suy thận mãn; xơ gan giai đoạn cuối, thậm chí chữa cả lão hóa. Đây là những bệnh, tình trạng cơ thể mà tây y không chữa được, chỉ kéo dài thêm thời gian sống cho người bệnh (hoặc giảm bớt phiền toái sức khỏe) và nếu thực sự chữa được một trong những bệnh này chắc sẽ nhận giải Nobel danh giá! Trước đây, y tế chưa được như bây giờ, đã có những chuyện “ung thư bệnh viện trả về” mà “thầy” (lang) chữa khỏi được truyền miệng, tuy ít, còn bây giờ đâu đâu cũng nhan nhản “thầy” chữa ung thư... và bách bệnh nan y! Tình trạng cấp phép, quản lý hệ thống hành nghề ĐY tư nhân hiện nay dẫn đến tình trạng vô số người không đủ năng lực làm lương y hoặc chỉ võ vẽ vài ba chữ ĐY vẫn chẩn mạch, bốc thuốc. Tại sao thuốc ĐY không có tác dụng chữa bệnh hoặc nguy hại sức khỏe, tính mạng này vẫn có đất sống mà sống rất khỏe? “Tiên trách kỷ, hậu trách nhân”, người dân trước hết phải tự trách mình vì một lòng tin “lầm lẫn để lên đầu” nên tự nguyện “gửi trứng cho ác”. Cớ gì không suy xét tin ngay vào những lời đồn thổi, mà không tận mắt chứng kiến, tin vào một nhãn thuốc không địa chỉ, ngày tháng sản xuất, thành phần thuốc; trong khi có ghi thành phần thuốc cũng không ít gian dối. Trông cậy vào lương tâm của những người làm “thuốc” kiểu này ư - quá hồ đồ bởi vì tiền bạc họ đã bán linh hồn cho quỷ dữ... Như bệnh nhân ở Hữu Lũng, Lạng Sơn, ung thư vú, “thầy” đắp thuốc nam, khối u ngày càng to, rồi rò rỉ, “thầy” bảo “thế mới tốt”!? “Có bệnh vái tứ phương” nhưng phải vái ông tiên, đừng vái cục đất! Đáng tiếc, ngày càng có nhiều, rất nhiều người bạ đâu “vái” đấy nên rắn độc, chó dại cắn, ngộ độc nấm độc hay cóc... vẫn chữa bằng ĐY đồn đại! Thiếu hiểu biết là mảnh đất vàng cho thuốc ĐY “bẩn” sinh sôi, bằng chứng là vô số quảng cáo, bài viết thổi phồng những tác dụng của thuốc, “lăng xê” những ông “thầy” trên báo, kể cả đài truyền hình và nguy hiểm nhất là báo mạng, bởi với toàn là những lập lờ đánh lận... bằng những lời “có cánh”. Hãy mổ xẻ quảng cáo: “Lohha Trí Não chứa Lycoprin... giúp nuôi dưỡng, bảo vệ, ngăn chặn teo và thoái hóa các tế bào thần kinh. Giải pháp mới cho người mắc chứng Teo não, sa sút trí tuệ tuổi già”. Hiện thời y học hiện đại không có một loại thuốc nào ngăn chặn được các tế bào thần kinh, quan trọng nhất là Neurone chết đi (thoái hóa); thông thường ở người cao tuổi (khoảng 50 tuổi trở đi), các phủ tạng và não đều giảm khối lượng (nhỏ lại) là tình trạng không thể đảo ngược của lão hóa, nghĩa đen “nhỏ lại” (một ít) không phải là “teo”; sa sút trí tuệ tuổi già chính là mất trí tuổi già (Alzheimer) hiện là một bệnh thoái hóa thần kinh TƯ mà y học hiện đại chưa biết nguyên nhân, không chữa được... Nghe câu “giải pháp mới cho người mắc chứng Teo não, sa sút trí tuệ tuổi già” chắc người Mỹ mừng rơi nước mắt vì ước tính đến 2050, mỗi năm nước này có đến 13,8 triệu người từ 65 tuổi tử vong vì Alzheimer!?... “Bài thuốc” chữa ung thư vú dưới đây cho thấy “thầy” quả là “siêu phàm”: 9 tép hành lá, 9 ngọn thài lài (rau trai), 3 tép tỏi, 1 cục phèn chua, nghiền lẫn; đau ngực trái đắp cổ tay phải (gọi là đau nam chữa bắc)!? Trước nay, tuyên truyền đã nhiều nhưng hình như niềm tin ngày càng đặt nhầm chỗ, vì có quá nhiều người bệnh “bỏ sáng theo tối”, bởi thế thuốc ĐY bẩn mới có đất sống khỏe. Tháng 1 năm nay, CA TP. Hà Nội thu giữ trên 10.000 sản phẩm (trên 2 tấn) thuốc không có công bố tiêu chuẩn chất lượng (và nhiều giấy phép bắt buộc khác) của CT TNHH Dược - Mỹ phẩm Ngọc Anh mà Giám đốc SN 1993, không qua trường lớp nào, thuê sinh viên quảng bá sản phẩm điều trị xương khớp và “tâm tư” tin tưởng sản phẩm của người già trên fecebook. Thực chất, CT này mở cơ sở chế biến thuốc ở tỉnh ngoài và mua thuốc ĐY trôi nổi (giá 15.000 - 20.000đ), làm bao bì, nhãn mác ĐY gia y truyền, (bán giá 240.000đ)!? VTV1 cho biết, đến giữa tháng 3 năm nay, những vụ việc thuốc ĐY bẩn được phát hiện ở Đồng bằng sông Cửu Long nói trên vẫn đang nằm trên giấy, không kết quả kiểm nghiệm, không một cuộc điều tra!? Xin mượn lời cụ Đồ Chiểu, hỏi trang dẹp loạn rày đâu vắng!? Theo