Theo đó, đến thời điểm hiện tại, một số cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ mục đích của việc trộn vỏ cà phê, bột đá sau đó nhuộm đen bằng hóa chất hòa với bột pin tại cơ sở của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975). Cơ sở này đặt tại thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông, do bà Loan đứng tên đăng ký kinh doanh. Chủ cơ sở ngoan cố, không chịu khai báo Thượng tá Phạm Thanh Bình, người phát ngôn của Công an tỉnh Đắk Nông xác nhận vụ việc tại cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan là có thật. Theo đó, từ ngày 15/4-17/4, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Đắk Nông đã phát hiện cơ sở thu mua nông sản do bà Loan có hành vi trên. Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện lập biên bản và niêm phong 21.265 tấn phế phẩm cà phê đã ngâm tẩm nhuộm đen và được đóng bao bì cùng nhiều loại dung dịch, bột pin, vỏ pin. Thượng tá Bình khẳng định vụ việc vẫn đang được Cơ quan Công an tỉnh phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ những hành vi vi phạm của cơ sở này. Những sai phạm sẽ được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Thông tin về quá trình điều tra vụ việc này, đại tá Lê Vinh Quy, Phó Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, hiện công an đã mời bà Nguyễn Thị Thanh Loan và chồng cùng người trực tiếp sản xuất các phế phẩm tên Ngô Ngọc Sơn lên làm việc. Tuy nhiên, việc làm này vì mục đích gì thì vẫn chưa xác định được do chủ cơ sở rất ngoan cố và chưa khai báo. “Khả năng đối tượng nhận thức được sự nghiêm trọng của vấn đề nên không chịu khai báo”, đại tá Quy thông tin thêm. “Chúng tôi đang trong quá trình điều tra, bước đầu chủ cơ sở này khai nhận sản xuất theo đơn đặt hàng của một đối tượng ở địa phương khác. Hiện đối tượng này đã bán được 3 tấn tại Bình Phước nên chúng tôi đang xác minh đối tượng, địa điểm mua để làm rõ”, ông Quy thông tin. Buổi họp báo thu hút sự quan tâm của rất nhiều cơ quan báo chí. Nhiều phóng viên đã đặt câu hỏi về hình thức xử lý nếu phát hiện các phế phẩm từ cơ sở này là thực phẩm bẩn. Đại tá Lê Vinh Quy, Phó giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông cho biết: “Có hai hướng điều tra xác minh làm rõ động cơ, mục đích của cơ sở sản xuất này. Nếu xác định bà Loan dùng cà phê này để chế biến thực phẩm thì có đủ cơ sở để truy cứu bà Loan về hành vi quy định tại điều 317 Bộ luật hình sự. Nếu không chứng minh được bà này chế biến thực phẩm thì căn cứ theo quy định của pháp luật để xử lý. Chúng tôi sẽ tích cực điều tra để chứng minh". Liên quan đến vấn đề, trả lời câu hỏi cơ sở này từng bị xử lý về hành vi làm hồ tiêu giả và xuất xưởng khối lượng lớn, Thượng tá Nguyễn Tường Vũ, Trưởng Công an huyện Đắk R’Lấp khẳng định thông tin trên là chưa chính xác. Bà Loan bắt đầu đăng ký kinh doanh thu mua nông sản từ năm 2016, từ trước đến nay công an huyện chưa xử lý hành vi vi phạm nào từ cơ sở này. Trước câu hỏi về việc thu hồi những sản phẩm đã bán ra, bởi theo thông tin chủ cơ sở này đã bán ra ít nhất 2 container hàng, Đại tá Quy cho biết, sản phẩm từ cơ sở chế biến của bàn Loan được đưa về các địa bàn tiêu thụ, nên đang phối hợp với các địa phương khác xác minh làm rõ. Trước mắt bà này mới khai nhận bán 3 tấn tại tỉnh Bình Phước. Đặt câu hỏi về trách nhiệm của địa phương, cơ quan chức năng trong vấn đề kiểm tra, giám sát sản xuất thực phẩm trên địa bàn, đại diện Sở NN &PTNT tỉnh Đắk Nông và huyện Đắk R’lấp đều cho biết, thường xuyên kiểm tra. Kết thúc buổi họp báo, ông Ngô Xuân Lộc, Chánh văn phòng UBND tỉnh Đắk Nông cho biết, UBND tỉnh Đắk Nông chỉ đạo lực lượng Công an tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục phối hợp, điều tra làm rõ hành vi vi phạm của chủ cơ sở chế biến cà phê hòa phế phẩm với bột pin đem đi tiêu thụ. Sớm xác định được sản phẩm sản xuất của bà Loan nhằm vào mục đích gì. Có hay không có việc 3 tấn hỗn hợp đã được cơ sở này bán ra thị trường để tham mưu xử lý theo quy định hiện hành. Đồng thời phối hợp với lực lượng chức năng của tỉnh bạn nếu xác định được sản phẩm bày bán có nguy cơ nguy hại tới sức khỏe người tiêu dùng. Như Dân trí đã đưa tin, tối ngày 15/4, Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Đắk Nông phối hợp cùng Thanh tra Sở Nông nghiệp & PTNT, UBND huyện Đắk R’lấp và Công an xã Đắk Wer đã bắt quả tang Cơ sở chế biến kinh doanh nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan đang pha trộn tạp chất vào vỏ cà phê. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện có hàng chục tấn cà phê cùng đất, đá được tập kết ở trong kho, trong đó có khối lượng lớn cà phê đã được nhuộm đen bằng pin con ó; 2 chậu chứa 35 kg pin được đập vụn; 1 xô chứa lõi pin; nhiều xô chứa nước màu đen và nắp pin với trọng lượng dùng để nhuộm đen cà phê tạo thành một hỗn hợp.