Hơn nữa, hầu hết những bạn thực sự có thể tự nhìn thấy những dấu hiệu này nếu biết mình phải tìm kiếm điều gì. Dưới đây là những vấn đề về sức khỏe mà bạn có thể “hỏi” đôi mắt của mình. Nêu bạn đang mang kính áp tròng thay vì kính thường, hãy theo dõi những chấm trắng xuất hiện trên giác mạc (lớp trong suốt phut ở mặt trước mắt). Những chấm trắng này khá hay gặp ở những người mang kính áp tròng, và có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng giác mạc. Stress có thể biểu hiện theo nhiều cách, một trong số đó là máy mắt. Tình trạng này gây phiền nhiễu hơn là đáng lo, nhưng nó có thể là một dấu hiệu cho thấy bạn cần nghỉ ngơi nhiều hơn và quản lý mức độ stress thêm một chút nữa. Mờ mắt thường có nghĩa là cần mang kính - nhưng bạn nên kiểm tra mắt cho dù vấn đề là gì. Nhìn mờ không chỉ có thể là dấu hiệu của bệnh ở mắt (như đục thủy tinh thể hoặc thoái hóa hoàng điểm), nó cũng có thể là dấu hiệu của một căn bệnh nghiêm trọng hơn như đái tháo đường. Trên thực tế, một nghiên cứu tháng 8 năm 2014 cho thấy 73% bệnh nhân đái tháo đường cho biết có bị nhìn mờ. Ngay cả khi không gặp trở ngại gì về thị lực, bác sĩ nhãn khoa cũng có thể phát hiện ra đái tháo đường trong khi khám mắt dựa trên những bất thường ở võng mạc. Nếu bạn nhận thấy một vòng tròn màu trắng hình thành xung quanh lòng đen của mắt (tên y học gọi là mống mắt), thì có lẽ đã đến lúc cần đi khám bác sĩ nhãn khoa cũng như bác sĩ đa khoa để kiểm tra. Mặc dù sự thay đổi màu sắc đặc biệt này thường là dấu hiệu lão hóa, nó cũng có thể là một dấu hiệu của cholesterol và triglyceride cao – đồng nghĩa với tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quị. Ngoài tăng nguy cơ bệnh tim và đột qu, huyết áp cao không được điều trị cũng có thể phá hỏng các mạch máu ở võng mạc, gọi là bệnh võng mạc tăng huyết áp. Bạn không thể nhìn thấy tác động của nó trong gương, nhưng bác sĩ có thể phát hiện những chấm tổn thương này trong khi khám mắt - thêm một lý do nữa để đi khám định kỳ hàng năm, vì điều trị kịp thời huyết áp cao có thể thực sự cứu sống bạn. Nếu mắt bạn rất khô và da xung quanh có vẻ hơi bị trầy xước, thì có lẽ bạn đã vô tình dụi mắt quá thường xuyên. Dụi mắt mạnh hoặc thường xuyên có thể khiến mí mắt trở nên lỏng lẻo, chùng xuống và thậm chi chảy xệ. Nếu mí mắt bị chảy xệ, nó không chỉ gây ra nếp nhăn, mà còn khiến mắt tăng tiếp xúc với không khí và khiến mắt trở nên quá khô. Một trong những thủ phạm phổ biến nhất gây ngứa mắt là dị ứng thời tiết. Bạn có thấy những vết đen đôi khi di chuyển qua trước mắt? Chúng được gọi là hiện tượng “ruồi bay”, và tuy khá hay gặp nhưng không nên xem thường dấu hiệu này. Sự gia tăng đột ngột số lượng “ruồi bay” mà bạn nhìn thấy có thể là dấu hiệu của rách hoặc bong võng mạc. Nếu bạn nhận thấy mắt sưng và đỏ, đừng vội cho rằng mình bị đau mắt. Đây có thể chỉ là một dấu hiệu cho thấy bạn đang mệt mỏi. Ngoài máy mắt, thiếu ngủ có thể khiến mắt bị kích ứng và đỏ. Một số người hình một mảng màu vàng nhạt hoặc một nốt phồng trên lòng trắng bên cạnh mống mắt, được gọi là mộng mỡ ở mắt (pinguecula). Một tỷ lệ nhỏ trong số này là tiền ung thư, nhưng thông thường thì không. Nguyên nhân? Chúng thường được thấy nhất ở những người phơi nắng quá nhiều và tương tự như mô sẹo trên da. Nhưng một nghiên cứu vào tháng 12 năm 2013 xem xét các ảnh hưởng của tia cực tím lên mắt và phát hiện ra rằng đeo một loại kính mắt đặc biệt có thể bảo vệ mắt trước những tổn thương do ánh nắng mặt trời, do đó hãy trao đổi với bác sĩ nhãn khoa nếu bạn bắt đầu nhìn thấy dấu hiệu này. Nếu lòng trắng của mắt có màu vàng như giấy cũ, thì chắc chắn đó là một dấu hiệu báo động có điều gì đó không ổn xảy ra trong cơ thể của bạn. Những nghi phạm lớn nhất? Hoàng đản, một tình trạng xảy ra khi có quá nhiều bilirubin - chất màu vàng hình thành từ sự thoái hóa của hồng cầu - trong máu. Nếu gan không lọc được tế bào, bilirubin sẽ tích tụ và có thể khiến mắt và da có màu vàng. Tình trạng này khá hiếm gặp ở người lớn (một số trường hợp trẻ bị vàng da bẩm sinh), mà phần lớn là do nhiễm trùng như viêm gan, bệnh gan do rượu, hoặc tắc nghẽn đường mật như sỏi mật hoặc ung thư. Ngồi máy tính quá nhiều có thể khiến mắt bị căng và chảy nước mắt. Một nghixh lý là chảy nước mắt lại chính là triệu chứng của khô mắt, đó là phản ứng của mắt khi cố gắng bù lại tình trạng mắt quá khô. Điều này rất phổ biến ở những người dành nhiều thời gian trong ngày để nhìn màn hình máy tính hoặc màn hình TV. Các mạch máu bị vỡ có thể trông rất đáng sợ, nhưng phần lớn chúng chỉ đơn giản là dấu hiệu cho thấy mắt bạn đang làm việc quá sức. Nguyên nhân hay gặp nhất là do ho hoặc căng thẳng. Mặc dù đỏ ngầu và khủng khiếp, nhưng nó lại không có hại gì và không phải là dấu hiệu của bệnh mắt". Theo MSN