Cụ thể, ngày 10/2/2017, tại gia đình ông Phu Vần Lẻng (bản Tả Chải, xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ, Lai Châu) tổ chức cơm và có uống rượu. Đến tối ngày 10/2, ông Lẻng có triệu chứng đau đầu, đầu óc lơ mơ, dãn đồng tử và sau đó tử vong. Trong các ngày 11, 12 và 13/2, nhiều người dân trong bản đã đến giúp lo hậu sự cho ông Lẻng và tiếp tục ăn uống tại đây. Đến ngày 13/2, nhiều người có triệu chứng đau đầu, buồn nôn giống ông Lẻng và được đưa đến bệnh viện, trạm y tế để tiến hành sơ cấp cứu. Đến cuối giờ chiều 14/2, tính cả ông Lẻng, đã có 7 nạn nhân tử vong và 31 người khác phải đưa đi cấp cứu và theo dõi sức khỏe. Trong đó có 8 trường hợp nặng đã được đưa đến cấp cứu ở bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu, 10 người điều trị tại bệnh viện đa khoa huyện, còn lại đang được theo dõi sức khỏe tại trạm y tế xã và phòng khám đa khoa khu vực. Hiện các nạn nhân đang được các y bác sĩ điều trị tích cực theo hướng nghi ngộ độc rượu. Bác sĩ Hà Trung Dũng, Phó khoa Hồi sức cấp cứu bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu cho biết, trong số các nạn nhân bị ngộ độc nặng đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu có trường hợp của cụ ông 65 tuổi đang rất nguy kịch và có nguy cơ tử vong cao. Theo bác sĩ Hà Trung Dũng, tại bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu có 3 bệnh nhân được đón từ huyện Phong Thổ về trong tình trạng khá nguy kịch, mắt mờ, huyết động không ổn định đã được chúng tôi cấp cứu và lọc máu cấp cứu ngay. Hiện tại 2 bệnh nhân đã tạm ổn định, còn một bệnh nhân rất là nặng, có nguy cơ tử vong cao, vẫn đang tiếp tục chạy thận, lọc máu. Trao đổi với phóng viên, chị Phu A Duy, (bản Tả Chải, xã Ma Ly Chải, Phong Thổ, Lai Châu) cho hay, gia đình nhà chị có ba người bị ngộ độc. Chị Duy kể, trong đó người cậu của chị Duy vẫn bình thường, mạnh khỏe đến tối 12/2. Nhưng đến chiều ngày 13/2, thì cậu chị Duy nói cũng bị chóng mặt buồn nôn, khó chịu. Gia đình đã đưa ông ra trạm y tế nhưng ông không chịu đi. Sau đó, gia đình chị Duy đã phải gọi các nhân viên ở trạm y tế đến nhà xem tình hình sức khoẻ của cậu mình như nào thì lúc đấy các anh nhân viên y tế nói: "Nhịp tim của cậu em còn một ít thôi" và về sau thì cậu của chị Duy mất. Theo lời của các nhân chứng, các nạn nhân trên đều có uống rượu và sử dụng một số thực phẩm khác. Ngay sau khi sự việc xảy ra, các cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu thực phẩm để xét nghiệm và điều tra xác minh nguyên nhân. Chiều ngày 14/2, UBND tỉnh Lai Châu đã tổ chức họp báo công bố những thông tin liên quan đến vụ việc trên. Tại cuộc họp báo này, đại diện UBND tỉnh Lai Châu cho biết, đây là vụ việc đặc biệt nghiêm trọng và có khả năng số nạn nhân có chiều hướng tiếp tục tăng. Bởi trong 3 ngày đám ma diễn ra, có rất đông người dân trong bản đến giúp và ăn uống tại đó. Một bộ phận những người này hiện đã đi làm nương, đi chơi hoặc ra khỏi địa bàn. Hiện Tỉnh Lai Châu đã chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan, chính quyền địa phương và các gia đình có người tham dự, ăn uống tại đám ma chủ động liên lạc, tìm kiếm người nhà để kiểm tra các triệu chứng, nhằm kiểm soát tình hình. Về phía ngành y tế Lai Châu hiện cũng đã tăng cường cả nhân lực, vật lực nhằm kịp thời cứu chữa cho các nạn nhân một cách tốt nhất. Tuy nhiên, do có nhiều nạn nhân phải chạy thận, lọc máu theo phác đồ điều trị trong khi số máy móc thiếu thốn nên việc cứu chữa cũng gặp nhiều khó khăn. Vị đại diện ngành này cũng cho biết, hiện đã có một đoàn cán bộ chuyên gia của Trung tâm phòng chống độc bệnh viện Bạch Mai và Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm quốc gia (Bộ Y tế) đã có mặt ở Lai Châu để hỗ trợ xử lý, giải quyết vụ việc. Đồng thời nếu số lượng nạn nhân tiếp tục tăng, tỉnh Lai Châu sẽ nhờ đến sự tăng cường về nhân lực, vật lực từ các bác sĩ bệnh viện trung ương. Cũng tại cuộc họp báo, đại diện cơ quan chức năng Lai Châu cho biết nhận định ban đầu của cơ quan này cho thấy chưa phát hiện dấu hiệu tội phạm. UBND tỉnh Lai Châu đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh vụ việc; tổ chức thăm hỏi động viên các nạn nhân và thân nhân. Đồng thời các cơ quan tổ chức đã hỗ trợ cho gia đình các nạn nhân thiệt mạng số tiền 16,5 triệu đồng/ nạn nhân để lo mai táng. Hỗ trợ cho các nạn nhân đang điều trị mỗi nạn nhân 2 triệu đồng nhằm chia sẻ với khó khăn của họ. Đến nay cơ quan chức năng xác định 38 trường hợp có ảnh hưởng bởi bữa cỗ tại đám ma, trong đó 6 người tử vong. Ông Cao Hưng Thái, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám – chữa bệnh cho biết, Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai cử các thầy thuốc chuyên ngành, chuẩn bị cơ số thuốc, phương tiện cấp cứu hỗ trợ cho SYT Lai Châu trong công tác cấp cứu, điều trị ngộ độc. Hiện nay cơ quan chức năng đã thu giữ các mẫu thực phẩm, báo cáo với Bộ Y tế (Cục An toàn vệ sinh thực phẩm) để hỗ trợ kịp thời xét nghiệm tìm nguyên nhân, hạn chế tối đa tử vong. Danh sách các nạn nhân tử vong 1. Phu Vần Lèng, sinh năm 1957, dân tộc Hà Nhì, tử vong 22h ngày 10/2/2017 tại nhà 2. Chang Mờ Ghi, sinh năm 1962, dân tộc Hà Nhì, tử vong 7h ngày 13/2/2017 khi đi làm nương 3. Chang A Bù, sinh năm 1979, dân tộc Hà Nhì, tử vong 8h ngày 13/2/2017 tại nhà 4. Ly Xá De, sinh năm 1982, dân tộc Hà Nhì, tử vong 14h ngày 13/2/2017 tại nhà 5. Chang A Lù, sinh năm 1967, dân tộc Hà Nhì, tử vong 18h ngày 13/2/2017 tại nhà (sau khi đã cấp cứu) 6. Ma Già Pô, sinh năm 1978, dân tộc Hà Nhì, tử vong 17h55 ngày 13/2/2017 tại nhà (sau khi đã cấp cứu) 7. Chang Di Xa, sinh năm 1982, dân tộc Hà Nhì, tử vong 22h ngày 13/2/2017 tại nhà (trên đường đi cấp cứu)