Hạt mơ là hạt duy nhất nằm trong quả mơ, có hình dạng giống như hạt hạnh nhân. Hạt mơ tươi có màu trắng, và lớp vỏ ngoài sẽ chuyển thành màu nâu khi phơi khô. Hạt mơ có chứa protein, chất xơ, và tỷ lệ tinh dầu khá cao. Có thể chiết xuất dầu từ ​​hạt mơ. Dầu ép từ hạt mơ ngọt có thể được sử dụng để nấu ăn như dầu hạnh nhân ngọt. Bản thân hạt mơ cũng được sử dụng trong các thực phẩm chế biến sẵn như bánh quy amaretto, bánh quy hạnh nhân, và mứt mơ. Dầu và hạt từ giống mơ đắng thường được sử dụng trong mỹ phẩm trong dầu dưỡng thể, kem mặt, son dưỡng môi, và tinh dầu. Hạt quả mơ có chứa: • Dầu - lên đến 50% • Protein - khoảng 25% • Carbohydrat – khoảng 8% Dầu hạt mơ có hàm lượng cao các axit béo thiết yếu. Những axit béo này rất cần thiết cho sức khỏe con người, nhưng cơ thể con người không thể tự sản xuất được, vì vậy phải được nhận thông qua chế độ ăn. Có hai loại axit béo thiết yếu chính là axít linoleic (omega-6) và axít alpha-linolenic (omega-3). Axít linolenic đóng một vai trò quan trọng trong chức năng não bộ, tăng trưởng và phát triển bình thường. Axít béo cũng kích thích da và mọc tóc, điều hòa sự trao đổi chất, duy trì sức khoẻ của xương, và hỗ trợ hệ thống sinh sản. Hạt mơ không chứa lượng vitamin và khoáng chất đáng kể. Tuy nhiên, dầu hạt mơ rất giàu vitamin E. Tại sao hạt mơ được coi là tốt trong chống lại bệnh ung thư Mặc dù hạt mơ có một số lợi ích sức khỏe, song liệu nó có thể giúp chống lại ung thư hay không, hay lợi bất cập hại? Một số người xem chất amygdalin, được tìm thấy trong hạt mơ, là thứ vũ khí bí mật để tấn công các tế bào ung thư, tiêu diệt các khối u, và ngăn ngừa ung thư. Amygdalin là một chất tự nhiên có trong hạt mơ. Amygdalin cũng có mặt trong các loại hạt cây khác như táo, anh đào, mận, và đào. Amygdalin cũng có thể được tìm thấy trong các thực vật như cỏ ba lá, lúa miến, đậu lima. Khi ăn vào cơ thể, amygdalin sẽ chuyển thành xyanua. Xyanua là một chất tác dụng nhanh có thể gây chết người. Xyanua ngăn không cho các tế bào trong cơ thể sử dụng oxy, khiến tế bào bị chết. Vì tim và não sử dụng nhiều ôxy, nên xyanua có hại cho hai cơ quan này nhiều hơn những cơ quan khác. Nghiên cứu gợi ý rằng 0,5-3,5mg xyanua/kg cân nặng có thể gây chết người. Ước tính ăn 50-60 hạt mơ sẽ cung cấp liều xyanua gây chết. Tuy nhiên ngộ độc xyanua có thể xảy ra ở nồng độ thấp hơn nhiều. Các trang mạng khuyến khích ăn hạt mơ sống đều khuyên từ 5-10 hạt/ngày cho người bình thường và lên đến 60 hạt mỗi ngày cho người bị ung thư. Những người làm theo các khuyến nghị này về liều lượng có thể sẽ tiếp xúc với nồng độ xyanua gây ngộ độc. Cơ quan an toàn thực phẩm châu Âu (EFSA) cảnh báo rằng chỉ một phần duy nhất gồm ba hạt mơ nhỏ hoặc một hạt mơ lớn có thể khiến người lớn tiếp xúc với nồng độ xyanua vượt ngưỡng an toàn, trong khi một hạt mơ nhỏ có thể gây ngộ độc ở trẻ 2 tuổi. EFSA khuyên chỉ nên ăn không quá 20mcg xyanua/kg cân nặng một lần. Giới hạn này tương đương một hạt mơ cho người lớn. Thậm chí một nửa hạt cũng là vượt quá giới hạn đối với trẻ em. Laetrile là dạng tổng hợp của amygdalin. Laetrile được sản xuất từ ​​amygdalin thông qua phản ứng thủy phân. Laetrile đã được cấp bằng sáng chế vào năm 1961, nhưng mãi đến năm 1970 nó mới trở nên phổ biến. Nhà hóa sinh học, Ernst T. Krebs, Jr., tuyên bố ung thư là một bệnh thiếu vitamin và vitamin thiếu trong ung thư là laetrile. Ông đã đặt tên laetrile là "Vitamin B17." B17, hoặc laetrile, chưa được FDA cho phép sử dụng tại Mỹ và bị coi là không an toàn cho thực phẩm và thuốc. Chất này chưa được chứng minh là có bất kỳ ứng dụng gì trong điều trị bệnh. Hiện chưa có bằng chứng là laetrile giúp trị ung thư. Tuy nhiên, một số người chọn dùng laetrile với hy vọng rằng sẽ chữa khỏi ung thư khi các biện pháp điều trị thông thường đã thất bại. Mọi người có thể uống laetrile để: • Cải thiện mức độ năng lượng và sức khỏe • Giải độc cơ thể • Giúp sống lâu hơn Không có bằng chứng khoa học để ủng hộ những lý do này. Theo FDA, chưa có nghiên cứu lâm sàng nào được công bố chứng minh rằng laetrile là an toàn và hiệu quả, bệnh nhân ung thư sử dụng chất này đôi khi từ bỏ các biện pháp điều trị thông thường, dẫn đến thiệt hại". Tuy nhiên, bất chấp các cảnh báo, sản phẩm vẫn tiếp tục được nhiều trang mạng quảng cáo về tác dụng chữa khỏi, điều trị và phòng ngừa ung thư." Hầu hết các trang mạng ủng hộ việc sử dụng laetrile để điều trị ung thư đều căn cứ trên những bằng chứng “đồn đại” và những ý kiến không có cơ sở. Không có bằng chứng đáng tin cậy xác nhận laetrile là cách điều trị hiệu quả đối với bệnh ung thư. Một tổng kết nghiên cứu trong năm 2015 xem xét laetrile hoặc amygdalin trong điều trị ung thư đã thấy rằng không có bằng chứng đáng tin cậy về bất kỳ lợi ích nào từ việc sử dụng laetrile hoặc amygdalin trong điều trị ung thư. Các phương pháp điều trị ung thư thay thế thường được sử dụng thay cho phương pháp điều trị ung thư thông thường như hóa trị hoặc xạ trị. Việc sử dụng những phương pháp chưa được chứng minh thay cho những biện pháp thông thường có thể gây ra thiệt hại nghiêm trọng. Phụ nữ mang thai hoặc cho con bú được khuyên không nên ăn hạt mơ và laetrile vì chưa có dữ liệu về nguy cơ dị tật bẩm sinh. Ngộ độc xyanua và tử vong đã xảy ra do hậu quả của uống laetrile và ăn hạt mơ. Các chất từ ​​hạt mơ có thể có triển vọng trong điều trị ung thư sau khi loại bỏ những yếu tố có hại. Tuy nhiên hiện nay việc sử dụng hạt mơ không được khuyến khích. Theo