Trước thông tin dư luận, cho rằng đại diện Bộ Y tế tham gia trả lời tại phiên toà là không có chuyên môn, không trực tiếp liên quan đến vụ án, tại cuộc họp chiều 26/10, ông Chu Đăng Trung, Trưởng phòng Thông tin truyền thông Cục Quản lý Dược được sự uỷ quyền của Thứ trưởng Bộ Y tế phụ trách Dược Trương Quốc Cường khẳng định thông tin này là hoàn toàn sai lệch, sai sự thật, ảnh hưởng xấu đến uy tín, danh dự, tâm lý của cá nhân đã bị đưa tin và của Bộ Y tế. Theo đó, ông Trung cho biết, ông là một trong các cá nhân trực tiếp tham gia trả lời tại phiên toà. Các cán bộ đại diện Bộ Y tế tham gia phiên toàn đều có chuyên môn, có trực tiếp tham gia vào quá tình xem xét, kiểm tra, đánh giá, cấp phép hoạt động của công ty Helix Pharmaceuticals và nhập khẩu thuốc H – Capita. “Ông Chiến là tổ trưởng tổ pháp chế tham gia thẩm định. Thời điểm 2013 – 2014 tôi là trưởng phòng đăng kí thuốc, có vai trò liên quan trong việc cấp phép số đăng kí cho 7 loại thuốc, ông Minh liên quan đến việc xem xét thẩm định cấp phép, cấp phép hoạt động công ty, xử lý đôn đốc khi phát hiện giá thuốc bất thường; ông Trung là cán bộ tham gia trực tiếp trong quá trình chỉ đạo, xây dựng văn bản pháp luật, điều chỉnh giấy tờ… “, ông Trung nói. Đại diện Bộ Y tế cho biết, liên quan đến vụ án VN Pharma, Bộ Y tế đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ, nghiêm túc nhận khuyết điểm, thiếu sót nhất định trong quản lý và hoàn thiện cơ chế quản lý để ngăn chặn vi phạm có thể xảy ra. Tuy nhiên, việc “nghiêm túc nhận khuyết điểm” của Cục Quản lý Dược, với việc luân chuyển cán bộ, dư luận cho rằng có chuyển cán bộ nhưng ở vị trí cao hơn. Trước vấn đề này, ông Trung cho biết theo quy định, cá nhân có trách nhiệm, vi phạm nào thì xử lý vi phạm đó. Thực hiện việc luân chuyển lãnh đạo và chuyên viên Cục Quản lý Dược, thay thế và bổ sung các chuyên gia thẩm định, cụ thể: luân chuyển Lãnh đạo Cục Quản lý Dược theo Nghị định 158/2007/NĐ-CP: Ông Nguyễn Tất Đạt thôi phụ trách Phòng Quản lý kinh doanh dược, Ông Phan Công Chiến thôi không làm Nhóm trưởng Nhóm thẩm định pháp chế thuộc Tổ Chuyên gia thẩm định hồ sơ nhập khẩu thuốc thành phẩm chưa có số đăng ký, Bà Lê Thúy Hương không được phân công tham gia thẩm định bất kỳ loại hồ sơ nào tại Cục Quản lý Dược, thay thế, bổ sung chuyên gia thẩm định nhóm pháp chế và nhóm tiêu chuẩn chất lượng. Cắt tất cả các danh hiệu thi đua đối với tập thể và cá nhân có liên quan thuộc Phòng Quản lý Kinh doanh Dược - Cục Quản lý Dược. Xử lý hành chính, yêu cầu các cán bộ liên quan và chuyên gia thẩm định báo cáo, giải trình và nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc. Như ông Nguyễn Tất Đạt hiện là Phó Cục trưởng, là người có trách nhiệm là Trưởng phòng quản lý kinh doanh thời điểm đó và đã được cơ quan điều tra kết luận không có vi phạm gì liên quan. Thực hiện kiến nghị cơ quan điều tra, để đảm bảo khách quan Cục Dược đã chuyển ông Đạt khỏi vị trí công tác có liên quan. Trước câu hỏi, thuốc H – Capita có nguồn gốc từ Ấn Độ, lại được “dán nhãn” Canada, có ý đồ làm giả, vậy có được coi là thuốc giả? Trả lời câu hỏi này, ông Trung cho biết đến nay chưa có một cơ quan có thẩm quyền, kể cả toà án nói thuốc H – Capita có nguồn gốc từ Ấn Độ Ông Trung cho biết, theo kết quả giám định của Hội đồng giám định xác định hàm lượng dược chất trong thuốc này là 97,5%, trong khi giới hạn tiêu chuẩn cho phép là 93 – 105%. Tuy nhiên kết quả kiểm nghiệm tạp không định danh lớn nhất là 0,17% (vượt quá tiêu chuẩn cho phép là 0,1%), với kết quả tạp chất này đã vượt quá ngưỡng cho phép, như vậy thuốc không đạt chất lượng, thuốc kém chất lượng. Thuốc lưu hành sử dụng cho người phải đáp ứng điều kiện: đạt tiêu chuẩn đã đăng kí (thuốc này tạp chất không đạt chất lượng), thuốc không được sử dụng trên thị trường và thực tế 9300 hộp thuốc H – Capita không có một viên nào lọt ra thị trường. Còn thuốc giả là sản phẩm được sản xuất dưới dạng thuốc có ý đồ lừa đảo, không có dược chất, có dược chất nhưng không đúng hàm lượng đăng kí, có dược chất nhưng không đúng như đăng kí trên nhãn, vi phạm kiểu dáng công nghiệp “Nếu căn cứ vào 4 điểm này, thì thuốc H – Capita không có điểm nào trùng lặp. Bởi thuốc có hoạt chất đúng đăng kí; hàm lượng hoạt chất đạt 97.5% trong phạm vi tiêu chuẩn cơ sở; kiểm định có hoạt chất đúng ghi nhãn; không vi phạm kiểu dáng công nghiệp vì là thuốc generic, không vi phạm bản quyền… nên không có căn cứ là thuốc giả”, ông Trung nói. “Còn để khẳng định là thuốc giả hay không, chúng tôi chỉ là cơ quan chuyên môn cung cấp, còn kết luận là cơ quan tố tụng, xét xử”, ông Trung nói.