Sextoy hay còn gọi là đồ chơi tình dục, là những dụng cụ, đồ dùng hay những công cụ để phục vụ cho hoạt động tình dục của con người với mong muốn các dụng cụ này có thể giúp ích, làm tăng cường khả năng tình dục, giúp người ta thỏa mãn hơn hoặc thậm chí có lúc chúng còn là đồ thay thế cho “đồ thật”. Hiện nay, có rất nhiều loại đồ chơi tình dục, có những loại cho nam, có những loại cho nữ với đủ hình thể, kích cỡ rất đa dạng, phong phú về chủng loại và giá thành. Chúng ta coi chúng là thứ đồ chơi thì về mặt nguyên tắc, đã là đồ chơi thì chúng ta đem nó ra chơi lúc nào chúng ta cần chơi, sử dụng chúng với đối tượng nào mà ta thích, chơi ra sao thì là việc của những người chơi quy định với nhau chẳng liên quan gì đến những người không chơi, người không dùng cả. Nhưng không đơn giản là vậy, đồ chơi tình dục cũng giống như các vấn đề về tình dục khác, chúng luôn phải đảm bảo một nguyên tắc - đó là kín đáo, tế nhị và chỉ sử dụng cho những đối tượng người lớn có nhu cầu. Tại sao đồ chơi tình dục lại không được dễ dàng chấp nhận như những loại đồ chơi khác? Thứ nhất, chuyện tình dục dù là chuyện thầm kín, chuyện của người lớn nhưng nó luôn kích thích sự tò mò khám phá và rất dễ lôi kéo nhiều đối tượng tham gia, đặc biệt là các đối tượng trẻ tuổi. Việc phơi bày hay sử dụng rộng rãi các loại đồ chơi tình dục tới các đối tượng dễ bị tổn thương (ví dụ như trẻ vị thành niên) hay việc cổ súy đồ chơi tình dục để họ dễ sa đà vào chuyện tình ái sẽ gây những tác hại khôn lường không chỉ đến tương lai của từng cá nhân mà nó còn là hệ lụy của cả nhiều thế hệ sau này. Tại sao không nên phô trương hay phổ biến rộng rãi đồ chơi tình dục? Cũng giống như điều đơn giản mà tất cả chúng ta đều đã biết là tại sao chúng ta lại phải sử dụng quần áo hay trang phục để che đi "phần kín", đơn giản là để hạn chế sự ngẫu hứng và kích dục bột phát phát sinh từ phần con trong con người chúng ta. Một giờ trò chuyện giáo dục giới tính - sức khỏe sinh sản của sinh viên Đại học Nguyễn Tất Thành (TP.HCM). Thứ hai: Kích thích tình dục là những kích thích rất mạnh và rất dễ làm cho chúng ta trở nên mê mẩn rồi đi tới nghiện ngập, ranh giới giữa nghiện ngập và chưa nghiện cách nhau không xa và khi đã nghiện rồi thì ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe. Vì vậy, tránh xa việc phô bày hay sử dụng các loại sextoy góp phần dự phòng từ xa, tránh cho con người lao vào con đường đam mê sắc dục hay nghiện ngập. Thứ ba: Dục vọng tình dục luôn được hối thúc một cách hăng hái, mạnh mẽ và quyết liệt, chúng sẽ bùng phát và trở nên nguy hiểm nếu để cho phát sinh một cách tự phát hoặc không biết cách kiềm chế. Một chuyện tình dục nho nhỏ đã có thể khơi mào ra những việc đánh ghen, đâm chém nhau gây mất trật tự xã hội, hay thậm chí gây ra cả những cuộc chiến tranh. Hẳn chúng ta cũng đã từng biết qua lịch sử ở rất nhiều nền văn hóa nói về sự ham mê sắc dục của ông vua nọ, bà chúa kia và rồi cũng chỉ vì đó mà họ đã đánh mất cả giang sơn. Chẳng đâu xa, trong cuộc sống hàng ngày cũng đã có nhiều chàng trai sẵn sàng gây gổ đánh chém nhau hay dính líu vào tội phạm hình sự cũng vì chuyện tình dục này đó thôi. Việc cấm hay hạn chế các loại đồ chơi tình dục để bớt đi việc dính líu đến dục vọng một cách tự phát hay bị lạm dụng cũng từ lý do đó... Việc đồ chơi tình dục có xu hướng được sử dụng ngày một gia tăng đang là chủ đề gây ra những băn khoăn lo ngại từ phía người dân và các nhà quản lý, nhưng tại sao chúng vẫn có “đất” để phát triển? Thứ nhất nó được coi là dụng cụ nghe có vẻ an toàn và hợp lý để phục vụ cho những người độc thân trưởng thành không có điều kiện hoạt động tình dục hoặc sợ lây nhiễm các bệnh xã hội nếu “đi ra ngoài” giải khuây... Thứ hai nó phục vụ cho những người bị yếu kém về tình dục để giúp tăng cường hưng phấn làm cho sự thỏa mãn được tốt hơn, khắc phục được tình trạng yếu kém, thậm chí có bệnh nhân bị liệt hoàn toàn vì đảm bảo và giữ gìn hạnh phúc gia đình, họ đã phải cầu cạnh đến những thứ đồ chơi này để thay thế cho “đồ thật” của mình không còn hoạt động được để đáp ứng nhu cầu về thể xác cho người bạn đời của mình. Có lẽ sức sống và lan tỏa của các loại đồ chơi tình dục trở nên mạnh mẽ đó là nó phục vụ những đối tượng có tính chất thích khoe mẽ, bệnh hoạn, họ luôn tâng bốc những loại đồ chơi này để thay thế cho việc sử dụng “đồ thật”. Hơn nữa, với sự bùng nổ của internet và các phương tiện truyền thông, các đồ chơi này len lỏi rất nhanh với những cách thức quảng cáo rất hấp dẫn mang mục đích thương mại hay muốn tạo ra xu thế “tiêu dùng mới” nào đó của nhà sản xuất, đã làm cho những thứ đồ chơi trên trở nên được chú ý, ưa thích. Chúng ta đang phấn đấu tới một xã hội văn minh, ở đó đề cao sự tự do cá nhân cũng như tôn trọng ước muốn được thỏa mãn đầy đủ các yêu cầu về thể chất, tinh thần, xã hội của mỗi cá nhân trên những nguyên tắc đạo lý chung của xã hội quy định. Nên việc đồ chơi tình dục xuất hiện để giúp cải thiện hơn, thỏa mãn hơn một số khía cạnh nào đó về tình dục cho một bộ phận người nào đó trong xã hội là điều khó có thể loại bỏ được, nhưng chấp nhận nó một cách dễ dãi và để nó lan tràn ảnh hưởng xấu là điều cũng không thể được. Do đó, vấn đề giáo dục giới tính phải là khâu để giải quyết vấn đề này. Làm sao giáo dục để các đối tượng đặc biệt là các đối tượng dễ bị tổn thương có thể hiểu biết, biết kiểm soát mình trước những cám dỗ tình dục, không sa đà vào chuyện tình ái, biết thực hành, áp dụng các kiến thức tình dục an toàn văn minh mà vẫn luôn đạt được sự thỏa mãn cao độ mới là yếu tố cốt lõi. Ở những nước phát triển, người ta có cả một khu chuyên bày bán các loại đồ chơi này để phục vụ số ít những người có nhu cầu, các khu phố này được cấp phép và quản lý sát sao bởi các cơ quan chức năng và luôn được giám sát chặt chẽ và đồng thời không bán vé vào cửa cho người dưới 18 tuổi. Theo