Theo đó, vào một ngày giữa tháng 5, Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia cho biết có nguồn tạng hiến từ người cho chết não tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội. Sau khi kết nối với phần mềm điều phối ghép tạng QG, trái tim của nam thanh niên này đã có các chỉ số phù hợp với một bệnh nhân suy tim giai đoạn cuối có tên trong “Danh sách chờ ghép Quốc gia” và hiện đang điều trị ở BV TƯ Huế . Ngay trong ngày, dưới sự chỉ đạo của GS.TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng ghép tạng Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện đã cử một kíp bác sỹ đến Hà Nội phối hợp đánh giá sự tương thích của nguồn tạng người cho với người nhận ở Huế và kết quả có vào lúc 3h sáng ngày hôm sau. Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia đã quyết định kíp mổ tim Bệnh viện Trung ương Huế phối hợp với các kíp mổ tại Hà Nội phẫu thuật lấy đa tạng hiến từ người đã chết não lúc 5h sáng cùng ngày. Quả tim hiến được lấy ra khỏi cơ thể người chết não lúc 7h35 phút và được vận chuyển ngay về Huế. Với sự phối hợp tích cực của các cơ quan chức năng, đặc biệt là Hãng hàng không Vietnam Airlines (delay 1 chuyến bay để kịp chuyển tạng và miễn phí 1 ghế), quả tim hiến đã được vận chuyển thành công đến Phòng mổ tim Bệnh viện Trung ương Huế lúc 10h45 phút sáng cùng ngày. Trong khi đó tại Huế, bệnh nhân chờ ghép tim do bị suy tim giai đoạn cuối vì bệnh cơ tim giãn phải nhiều lần nhập viện điều trị các đợt suy tim mất bù được chuyển đến Phòng mổ tim của Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Trung ương Huế lúc 9h20 phút sáng . Kíp phẫu thuật tim đã thực hiện phẫu thuật cắt bỏ quả tim bệnh lý và ghép quả tim hiến khỏe vào cơ thể người nhận. Toàn bộ các kíp mổ, kíp gây mê, kíp tuần hoàn ngoài cơ thể, kíp rửa tạng đã tập trung phối hợp rất khẩn trương và nhịp nhàng với tổng thời gian thiếu máu là 5 tiếng rưỡi (giới hạn cho phép thiếu máu của quả tim ghép là 4 - 6 tiếng). Quả tim ghép đã tự đập và đảm bảo huyết động trong lồng ngực của người bệnh lúc 13h25 cùng ngày. Bệnh nhân ghép tim được hồi sức ổn định huyết động và chuyển về phòng hồi sức tim lúc 17h cùng ngày sau khi hoàn tất các công đoạn cuối cùng. Đến 8h sáng ngày ngày hôm sau, bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo, huyết động ổn định, tự thở và tiếp tục được chăm sóc theo dõi cũng như tập vận động nhẹ để phục hồi chức năng. GS. TS. Phạm Như Hiệp và Ban Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã đến thăm và chúc mừng bệnh nhân cùng gia đình bệnh nhân ghép tim xuyên Việt này. Cũng trong ngày, Bộ trưởng Bộ Y tế PGS. TS Nguyễn Thị Kim Tiến đã gửi lẵng hoa và quà chúc mừng kíp phẫu thuật ghép tim. Theo PGS.TS. Nguyễn Duy Thăng, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế thông tin tại buổi họp báo, sau ca ghép 1 ngày, bệnh nhân ghép tim thành công là ông Trần Tuấn (52 tuổi, trú huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) đã tiến triển tốt, tỉnh táo, giao tiếp được với các nhân viên y tế. Đây là ca ghép tim lần thứ 3 của Bệnh viện Trung ương Huế kể từ ca ghép tim lần đầu tiên thành công của bệnh viện từ năm 2011. Chuyến bay mang số hiệu VN1543 của Vietnam Airlines đã thực hiện hành trình đặc biệt “chạy đua” với sự sống khi chở theo sứ mệnh của một “trái tim” từ Hà Nội vào Huế, giúp các bác sỹ thực hiện ca ghép tim xuyên quốc gia lần đầu tiên thành công tại Việt Nam. Trao đổi với , đại diện Vietnam Airlines cho biết, để ca ghép tim diễn ra nhanh nhất, tại sân bay Nội Bài, tất cả các bộ phận Vietnam Airlines từ phục vụ mặt đất, điều hành chuyến bay, phi công, tiếp viên và cả thợ kỹ thuật đều khẩn trương hoàn tất các công việc chuẩn bị cuối cùng, liên tục trao đổi điện thoại với nhau để cập nhật tình hình ca phẫu thuật, sẵn sàng hỗ trợ đoàn bác sĩ ngay khi tới sân bay để kịp thời mang trái tim đến với người bệnh đang mong mỏi tại Huế. “8h40, đoàn bác sĩ có mặt tại sân bay Nội Bài. Tất cả mọi thủ tục để trái tim được đặt vào vị trí chuẩn bị sẵn trên máy bay được hoàn tất vỏn vẹn trong 15 phút. Chuyến bay mang số hiệu VN1543 Hà Nội - Huế đã khởi hành theo đúng kế hoạch, mang theo niềm hy vọng về sự sống mới đến với bệnh nhân.” - đại diện Vietnam Airlines cho biết. Trong khi đó, tại Huế, các đơn vị phục vụ đã sẵn sàng để đón đoàn khi máy bay hạ cánh. 10h19, máy bay hạ cánh xuống sân bay Huế. Đoàn bác sĩ nhanh chóng xuống máy bay, lên xe cấp cứu và rời khỏi sân đỗ. Đúng 10h55, trái tim được chuyển về đến Bệnh viện Trung ương Huế, ca phẫu thuật ghép tim được thực hiện ngay lập tức. “Mỗi cá nhân tham gia vào quá trình phục vụ chuyến bay luôn ý thức được rằng, mình tham gia phục vụ chuyến bay vận chuyển một tài sản vô giá, sẽ mang lại sự sống cho nhiều người bệnh đang chờ đợi được ghép mô, tạng. Mỗi giây phút chậm trễ của mình sẽ làm ảnh hưởng đến tính mạng của người bệnh cũng như ước nguyện tốt đẹp của người hiến tặng mô, tạng. Những chuyến bay của Vietnam Airlines vẫn tiếp tục, nhưng trên những hành trình ấy luôn chứa đựng những điều tốt đẹp và nhân văn, mang đến niềm hy vọng và sự sống mới cho những bệnh nhân ở bất cứ đâu trên khắp đất nước Việt Nam.” - đại diện Vietnam Airlines chia sẻ. Bệnh nhân Trần Tuấn (52 tuổi, trú huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) đã tiến triển tốt sau ca ghép tim xuyên quốc gia ngoạn mục