"Số lượng tinh trùng bình thường của nam giới đã giảm trong vài thập kỷ qua," Ajay Nangia, giảng viên tiết niệu tại Trung tâm Y khoa Đại học Kansas chuyên về vô sinh nam cho biết. Một phần nguyên nhân có thể bắt nguồn từ những việc làm tưởng như vô hại hàng ngày. Dưới đây là 7 thói quen phổ biến gây rắc rối cho những “tinh binh”: Những người ngủ dưới 6 tiếng mỗi đêm giảm 31% khả năng thụ thai so với những người ngủ 7-8 giờ mỗi đêm, theo một nghiên cứu sơ bộ trên tạp chí Fertility & Sterility. Thiếu ngủ có thể làm giảm sản sinh hoóc môn testosteron, hoóc môn thiết yếu cho sản sinh tinh trùng. Nhưng ngủ quá nhiều cũng không phải là giải pháp: Những người đàn ông ngủ hơn 9 tiếng một đêm cũng bị giảm khả năng sinh sản. Vì vậy, ngủ 7-8 tiếng mỗi đêm là thời gian lý tưởng theo nghiên cứu. Những loại dầu bôi trơn nổi tiếng như K-Y và Astroglide có thể cản trở khả năng di động của tinh trùng, hay khả năng “bơi” đến trứng để thụ tinh, đó là phát hiện từ một nghiên cứu năm 2014 trên tạp chí Fertility & Sterility. Độ đặc của dầu bôi trơn có thể khiến tinh trùng khó di chuyển. "Chúng thích hợp khi bạn muốn làm “chuyện ấy” [và không cố có son], nhưng chúng có thể hoạt động giống như một hàng rào diệt tinh trùng," BS Nangia nói. (Tuy nhiên, bạn không bao giờ nên sử dụng chất bôi trơn như một cách để tránh thai). Ngoài ra, dầu bôi trơn còn chứa axit hydrochloric, một chất bảo quản có thể giết chết tinh trùng. Thay vào đó, hãy sử dụng những chất bôi trơn thân thiện mà nghiên cứu đã cho thấy là ít gây hại cho tinh trùng hơn. Các nhà nghiên cứu Harvard đã tìm hiểu về chế độ ăn uống và chất lượng tinh dịch của 155 nam giới, họ thấy rằng những người ăn nhiều cá nhất, nhất là những loại cá giàu omega-3 như cá hồi hay cá ngừ - có số lượng tinh trùng cao hơn và mức độ tinh trùng khỏe mạnh bình thường cao hơn so với những người ăn ít hơn. Trái lại, những người ăn nhiều thịt chế biến sẵn nhất, như thịt xông khói, xúc xích, và salami, có số lượng tinh trùng thấp nhất và có mức độ tinh trùng hình dạng bất thường cao nhất so với những người ăn ít nhất. Thịt chế biến sẵn có thể làm giảm các hoóc môn sinh sản như testosteron, trong khi các axit béo omega-3 trong cá thúc đẩy sự hình thành tinh trùng khỏe mạnh hơn, các nhà nghiên cứu giải thích. Những người uống trên một cốc nước ngọt mỗi ngày có khả năng di chuyển của tinh trùng thấp hơn những người hiếm khi hoặc không bao giờ uống nước ngọt, đó là kết quả từ một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Human Reproduction. Ăn hoặc uống quá nhiều đường có thể dẫn đến kháng insulin, tình trạng khi các tế bào không thể hấp thu glucose từ máu để tọa ra năng lượng. Điều này có thể dẫn đến viêm, cản trở sự di chuyển của tinh trùng. Ngoài ra, nếu thói quen uống soda khiến phát phì, thì bản thân điều đó cũng gây ra nhiều vấn đề. Quá nhiều mỡ khiến cơ thể bơm ra ít testosteron và estrogen hơn, có hại cho khả năng sinh sản, Bs Nangia nói giải thích. Thêm mô mỡ quanh đùi và bẹn cũng có thể làm tăng nhiệt độ trong bìu, tạo ra một môi trường quá ấm áp có hại cho tinh trùng. Những nam giới có mức độ stress theo cảm nhận cao sẽ có chất lượng tinh trùng kém hơn những người ít bị căng thẳng hơn, nghiên cứu từ Đại học Columbia cho biết. Quá nhiều stress có thể khiến các hoóc môn sinh sản bị rối loạn, hoặc dẫn đến tạo ra các protein viêm gây hại cho tinh trùng, BS Nangia nói. Cho dù điều gì đang gặm nhấm bạn, hãy tìm cách để giữ cho những lo lắng không vượt khỏi tầm kiểm soát – như tâm sự với nửa kia, dành thời gian tập thể dục, hoặc gặp bác sĩ nếu stress của bạn vẫn ở mức cao. Tiếp xúc với điện thoại di động có thể gây hại cho đường di chuyển của tinh trùng của bạn và giảm số lượng tinh trùng đang bơi oqr đó, đó là kết luận từ một tổng kết 10 nghiên cứu gần đây ở Anh. Bức xạ phát ra từ điện thoại có thể gây ra tổn thương AND của tinh trùng. Và sức nóng từ một chiếc điện thoại có thể làm tăng nhiệt độ bên trong bìu và cản trở sản sinh tinh trùng. Điều đó có nghĩa là bạn cần chia tay với “chú dế” yêu? Có lẽ không đến mức như thế. Nhưng nếu lo lắng, hãy nói chuyện với bác sĩ. Nếu ngày nào bạn cũng để điện thoại trong túi cả ngày, thì có lẽ nên tìm cách giảm sự tiếp xúc, ví dụ như bỏ điện thoại vào túi áo khoác. Đôi khi làm một vịa bia hay một ly rượu vang trong bữa ăn tối không phải là vấn đề lớn. Nhưng nghiên cứu đã liên hệ việc uống nhiều bia rượu với nồng độ testosteron thấp hơn, số lượng tinh trùng ít hơn, và ít tinh trùng khỏe mạnh hơn. Uống 25 cốc mỗi tuần trở lên có liên quan với giảm đáng kể chất lượng tinh trùng, theo kết quả một nghiên cứu của Đan Mạch. Và những người uống 40 cốc mỗi tuần có lượng tinh trùng ít hơn 33% và ít tinh trùng khỏe mạnh hơn 51% so với những người chỉ uống 1-5 cốc một tuần. "Cồn là một chất độc", BS Nangia nói. Và bộ não không phải là nơi duy nhất bị tổn thương - rượu cũng có thể làm giảm nồng độ testosterone, gây hại cho sản sinh tinh trùng. Nếu bạn nghĩ rằng bia rượu đang ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của mình, hãy nói chuyện với bác sĩ để cùng xây dựng kế hoạch giảm bia rượu. Theo