Có lúc nào chúng ta tự hỏi tại sao nhiều người trông có vẻ tươi mới hơn, nước da hồng hào hơn sau một cuộc ái ân? Sự thật là “yêu” thường xuyên sẽ giúp bạn cảm giác thoải mái, mãn nguyện. Ngoài ra còn là cảm giác tự tin về bản thân và người bạn đời, về cuộc sống. Các chuyên gia thuộc Trường ĐH Pittsburgh kết hợp cùng Trường ĐH thuộc Bắc Mỹ Carolina, đã thực hiện một cuộc thử nghiệm đối với 59 phụ nữ tiền mãn kinh. Tuy nhiên, không giống với những phụ nữ khác, 59 phụ nữ này vẫn duy trì cuộc sống tình dục với chồng, và vì thế hàm lượng hoóc môn oxytocin ở họ cũng cao hơn so với những người bình thường khác. Điều đó khiến họ gắn kết hơn với người bạn đời của mình và đó là người phụ nữ của những mái nhà hạnh phúc. Có thể sáng ngày mai bạn phải thuyết trình trước nhiều người thậm chí là nhiều đối thủ về một kế hoạch nào đó của bạn, điều đó sẽ khiến nhiều người không khỏi hồi hộp, lo lắng. Nhưng nếu trước đó bạn được ở bên người yêu thương và cùng nhau trải qua cuộc “giao ban” tuyệt vời thì bạn sẽ hoàn toàn tự tin để bước sang ngày mới với vô vàn những thách thức. Bởi vì cảm giác khi đạt tới đỉnh cực khoái chính là nguyên nhân khiến bạn cảm thấy thoải mái đầu óc để sẵn sàng tiếp thêm sức mạnh cho một tinh thần minh mẫn. Vì vậy, mặc dù phải đảm bảo sức khoẻ cho một chiến lược nào đó sắp tới, nhưng việc “vui vẻ” trên giường sẽ giúp bạn làm việc hiệu quả. Tình dục giúp giảm cảm giác căng thẳng, lo lắng trước một việc quan trọng. Thậm chí một cái ôm thật chặt đầy yêu thương của người tình cũng giúp bạn tự tin hơn trước khi bước vào những hoạt động quan trọng. Những người tham gia các khóa học yoga hầu như đều có sự thích thú với cách tập thể dục này nhưng thực tế tình dục mới là hoạt động phối hợp hấp dẫn nhất của hai cơ thể. Nhà tình dục học Wendy Allen đã nói: “Sex cải thiện cả vấn đề lưu thông máu lẫn sự dẻo dai”. Sự thay đổi các “tư thế” có thể làm các cơ mềm dẻo vượt qua mọi giới hạn của cơ thể. Nó cũng như là việc thực hành yoga trên giường. Khi ân ái, bạn phải hoạt động mạnh ở vùng xương chậu, bụng, chân, thở ra hít vào nhiều hơn và thậm chí là cả cơ lưỡi. Nếu được “tập luyện” thường xuyên, bạn sẽ có một cơ thể khoẻ mạnh, rắn chắc. Có thể những giọt mồ hôi sau buổi yêu đương nồng nàn khiến bạn cảm thấy hơi nhớp nháp, nhưng có lẽ bạn nên chớ vội lau hay xả chúng đi dưới vòi hoa sen mà cần biết rằng những giọt mồ hôi chan chứa sau một cuộc ái ân mạnh mẽ sẽ là một lớp “dầu dưỡng thể”. Tốt nhất là đừng vội vã chạy đi tắm, hãy cho phép cơ thể được hưởng thụ dưỡng chất đã. Đây là thứ giúp cho làn da của bạn mỡ màng tươi tắn hơn. Hơn thế, một cuộc ái ân sẽ giúp cung cấp lượng hoóc môn có lợi cho việc giảm cân và quên đi cảm giác đau đớn. Theo như tiến sĩ Teitelbaum thì những nghiên cứu đã cho thấy việc yêu 3 lần một tuần sẽ giúp bạn trẻ hơn 10 tuổi. Không chỉ làm đẹp da, kéo dài tuổi xuân mà việc ái ân thường xuyên cũng giúp cho bạn chống lại cảm lạnh, đặc biệt là vi rút cúm. Các kháng thể miễn dịch immunoglobulin A (lgA) sẽ nhân lên gấp nhiều lần trong cơ thể sau mỗi lần yêu. Đây là loại tế bào protein chống lại các virut gây cảm lạnh và cảm cúm. Các nhà nghiên cứu cho rằng, những ai có “quan hệ vợ chồng” một hoặc hai lần trong một tuần thì có mức lgA cao hơn 30% so với những người không làm chuyện ấy. Và một cách lãng mạn, hãy nói với đối tác rằng: “Về tác dụng lâu dài, một nụ hôn dài và sâu có thể làm giảm áp lực của máu và cholesterol. Còn tác dụng trước mắt thì hôn có tác dụng giải phóng ra những kháng thể, giúp cơ thể tăng thêm sức đề kháng”. Thậm chí một cái nắm tay cũng có thể giúp con người giảm stress. Trong quan hệ tình dục, những biến đổi sinh lý thông thường đã được ghi nhận, ví dụ như: khi bạn được kích thích, nhịp thở của bạn sẽ tăng dần, da sẽ đỏ lên, cả nhịp tim và huyết áp đều tăng nhẹ. Khi bạn ở trạng thái hưng phấn, người bạn sẽ căng lên, cả nhịp tim và huyết áp đều tăng cao. Vào thời điểm cực khoái, bạn sẽ giải phóng những năng lượng bị dồn nén. Sau đó, nhịp tim, huyết áp và nhịp thở sẽ giảm dần về mức bình thường. Việc quan hệ tình dục thường xuyên đạt đỉnh sẽ sản xuất ra các hormon có lợi cho thành mạch, giảm sự hình thành mảng xơ vữa và huyết khối. Ung thư tuyến tiền liệt là mối nguy của đàn ông, đặc biệt là người trung niên. Trong nhiều biện pháp phòng ngừa căn bệnh này có một cách vô cùng đơn giản đó là quan hệ tình dục thường xuyên, đều đặn sẽ giúp bạn loại trừ được nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt “viếng thăm”. Người ta thấy rằng, “xuất quân” trên chục lần mỗi tháng sẽ có tác dụng giảm nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt, đặc biệt đối với những người đàn ông cao tuổi. Trái lại những người “xuất quân” ít hơn 4 - 7 lần/tháng, nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Đối với phụ nữ phần xương chậu thường phát triển hơn so với nam giới rất nhiều, bởi xương chậu có chức năng hỗ trợ trong quá trình sinh sản. Yêu đương đều đặn sẽ giúp phái nữ dẻo dai cơ xương chậu, đây là một yếu tố kiểm soát qđược hành vi tiểu tiện của phụ nữ khi về già. Theo