Tự cho mình là lương y và có khả năng chữa khỏi bệnh cho những bệnh nhân bị ung thư, cơ sở “Y học cổ truyền – Thuốc tiêu u” của ông Nguyễn Hữu Kiểm có địa chỉ ở 113 ngõ 169 đường Hoàng Mai, quận Hoàng Mai “quảng cáo” mình có bài thuốc gia truyền là “khắc tinh của căn bệnh ung thư”. Tuy nhiên, cơ sở này vừa bị cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động, buộc phải đóng cửa, gỡ bỏ biển bảng quảng cáo vì hoạt động không có giấy phép… Trong vai một bệnh nhân bị ung thư thực quản, cùng với địa chỉ của cơ sở theo phản ánh của bạn đọc, phải vừa chạy xe vừa hỏi đường, lòng vòng mãi các ngõ ngách trong làng Hoàng Mai, Hà Nội chúng tôi mới đến được nơi cần tìm. Một căn biệt thự màu trắng, có kiến trúc sang trọng, tường cao bao kín. Không lẫn với ai khác bởi các biển quảng cáo “Y học cổ truyền - Thuốc tiêu u - Bài thuốc gia truyền”. Ông Kiểm trực tiếp ra mở cửa với bộ đồ màu bã trầu, đầu đội mũ nồi, chân đi tập tễnh, dẫn tôi vào phòng. Chưa kịp thăm khám, ông Kiểm đã hỏi tôi bị bệnh gì? Tôi bảo bị thực quản. Ông Kiểm nói luôn, với bệnh này “cậu chỉ cần uống 2-3 thang thuốc là khỏi. Mỗi thang 3 triệu, nào có mang tiền đầy đủ không?” khiến tôi ấp úng. Tôi bảo không đủ tiền. “Thế có đủ 1,5 triệu không? Nếu không đủ thì thôi về lúc nào đủ thì đến lấy thuốc”, ông Kiểm nói. Chỉ vào các bao nilon thuốc lá khô, tôi liên tiếp hỏi ông Kiểm về nguồn gốc xuất xứ của thuốc, có cơ quan nào kiểm định không? Ông có thể cho tôi xem toa thuốc gia truyền của ông có gì đặc biệt được không?... Vì sao cơ sở của ông không có giấy phép mà vẫn hoạt động thăm khám và thu tiền? Ông Kiểm liền đứng lên mời tôi ra về, và nói rằng: “Cậu không có quyền hỏi tôi những câu hỏi đó, mời cậu về, tôi không tiếp nữa”. “Cậu không phải là cơ quan chức năng, muốn hỏi thì đi cùng Phòng Y tế của quận xuống đây”... Liên hệ với ông Nguyễn Xuân Trung, Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Y tế quận Hoàng Mai, đề nghị ông hỗ trợ về việc kiểm tra xác minh cơ sở của ông Nguyễn Hữu Kiểm để làm rõ, ông Nguyễn Xuân Trung khẳng định, đây là cơ sở hoạt động hoàn toàn không có giấy phép. Cũng theo ông Trung, trước đó, tại cơ sở này, hồi tháng 4/2016, Phòng Y tế quận đã kiểm tra cơ sở của ông Kiểm. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở không xuất trình được các giấy tờ như: Giấy chứng nhận ĐKKD, Giấy phép hành nghề... Phòng Y tế quận Hoàng Mai cũng đã đề nghị đóng cửa cơ sở này, ông Trung cho biết. Đầu giờ chiều cùng ngày (10/11), PV cùng đoàn công tác của Phòng Y tế quận Hoàng Mai đã đến cơ sở nhà ông Kiểm để làm việc. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở đóng cửa, các biển bảng đã được tháo gỡ, cơ sở không hoạt động. Chủ cơ sở không xuất trình được giấy chứng nhận ĐKKD, giấy phép hành nghề... Qua trao đổi, ông Kiểm cũng thừa nhận là ung thư không thể chữa được nhưng có thể điều trị được nếu bệnh nhân phát hiện ở giai đoạn sớm. Đồng thời, với giải thích của cơ quan chức năng, ông Kiểm lắng nghe và tiếp thu, thừa nhận là mình sai khi chưa có giấy phép nhưng vẫn hoạt động. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng chỉ là khám và bốc thuốc cho người quen và người thân, hoàn toàn không thu tiền. Sau buổi kiểm tra này, ông Kiểm khẳng định sẽ đóng cửa và cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu vi phạm. Theo các chuyên gia về ung bướu, người bị bệnh ung thư đừng nên quá tin vào những lời quảng cáo, đừng nên “vái tứ phương” mà mất đi cơ hội vàng của điều trị. Các biện pháp chính để điều trị bệnh ung thư là phẫu thuật, hóa chất, xạ trị và các liệu pháp miễn dịch. Các biện pháp điều trị khác chỉ mang tính hỗ trợ. Đối với bệnh ung thư, bệnh nhân cần đến khám tại các cơ sở y tế chuyên khoa ung thư để được phát hiện và điều trị sớm, sẽ mang lại hiệu quả cao. Quá trình chữa ung thư về mặt khoa học phải phối hợp rất nhiều yếu tố, trong đó có nhiều biện pháp chữa theo cách truyền thống. Để khẳng định chữa được bệnh ung thư cần phải có đánh giá khoa học cụ thể. Đến giờ cả Tây y và Đông y không bên nào dám khẳng định chữa khỏi hoàn toàn được bệnh ung thư mà thực chất điều trị hướng tới việc kéo dài sự sống, tăng chất lượng sống cho bệnh nhân ung thư. Trong khi Tây y sử dụng các phương pháp nhằm tiêu diệt tế bào ung thư thì các bài thuốc, phương pháp của Đông y có mục đích nhằm hỗ trợ sức khỏe, tăng thêm thời gian sống cho bệnh nhân. Theo