Tăng huyết áp là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu và trở thành gánh nặng bệnh tật trên toàn cầu. Tác động này phần lớn được thể hiện thông qua tỷ lệ bệnh động mạch vành, đột quỵ và bệnh thận tăng lên. Căn nguyên của tăng huyết áp được giải thích rõ ràng bởi các yếu tố môi trường đã được xác định như thừa cân, uống quá nhiều rượu, khẩu phần ăn nhiều muối trong khi chế độ vận động không đủ. Tăng huyết áp đi liền với nguy cơ đột quỵ (ảnh mang tính minh họa) Tăng huyết áp được ví như “kẻ giết người thầm lặng” bởi nó diễn biến âm thầm nhưng hiện đang gây tử vong cho khoảng 9,4 triệu người mỗi năm trên toàn thế giới và con số này dự kiến sẽ tăng lên do dân số toàn cầu ngày càng tăng và già đi. Theo ước tính, hiện nay Việt Nam có khoảng 12 triệu người bị tăng huyết áp. Các bệnh tim mạch liên quan đến huyết áp đang là nguyên nhân tử vong số một tại Việt Nam, chiếm tới 33% tổng số ca tử vong trên toàn quốc. Từ nhận thức về tầm quan trọng của việc nâng cao nhận thức chống lại và đẩy lùi bệnh lý tăng huyết áp, Hội Tăng huyết áp quốc tế (International Society of Hypertension -ISH) kết hợp với Tổ chức Y Tế thế Giới (WHO) đã có sáng kiến tổ chức ngày tăng huyết áp thế giới (World Hypertension Day) từ năm 2005, lấy ngày 17/5 hàng năm là ngày kỷ niệm. Mục tiêu là để tạo ra một phong trào mạnh mẽ trên toàn thế giới trong việc nhận thức, phòng chống THA và các biến chứng nguy hiểm gây ra bởi THA. “Biết chỉ số huyết áp của bạn” là chủ đề giai đoạn 2013 – 2018 của ngày Phòng chống tăng huyết áp thế giới 17/5. Thông điệp nhằm hướng tới mục tiêu nâng cao nhận thức về bệnh tăng huyết áp ở tất cả mọi đối tượng trên thế giới. Hưởng ứng ngày Phòng chống tăng huyết áp thế giới, hàng năm Bộ Y tế, Tổ chức Y tế thế giới thường phối hợp với các tỉnh thành tổ chức lễ mít tinh, các hoạt động truyền thông và đo huyết áp miễn phí cho người dân nhằm chủ động tuyên truyền nâng cao nhận thức đồng thời sàng lọc các trường hợp mắc bệnh tăng huyết áp mới trong cộng đồng. Năm nay, nhiều hoạt động trong chuỗi chiến dịch tuyên truyền về ngày Phòng chống tăng huyết áp thế giới cũng đã diễn ra sôi nổi khắp mọi nơi. Chiến dịch ‘Tháng 5 – Đo huyết áp” đã và đang được triển khai ở khắp các tỉnh thành tại Việt Nam và được người dân tham gia hưởng ứng nhiệt tình. Tại đây, người dân được các tình nguyện viên, bác sĩ, nhân viên y tế đo huyết áp, tư vấn về các bệnh liên quan đến huyết áp cũng như chế độ ăn uống, tập luyện để có huyết áp ổn định. “Tháng 5 - Đo huyết áp” là một hoạt động xã hội thiết thực của Omron, đặc biệt có ý nghĩa trong trong tháng hưởng ứng ngày thế giới phòng chống tăng huyết áp 17/5. Nhớ chỉ số huyết áp như nhớ số tuổi của mình – là thông điệp mà người dân nhận được sau khi tham gia chiến dịch, để kịp thời phòng tránh bệnh tăng huyết áp. Trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm ngày tăng huyết áp thế giới 17/5 năm nay còn có hoạt động nổi bật là Hội nghị tăng huyết áp lần thứ 3 diễn ra ngày 11 và 12 tháng 5 năm 2018 tại Nha Trang (Khánh Hòa). Ngoài các tham luận, các nghiên cứu khoa học liên quan đến tăng huyết áp được trình bày, Hội nghị còn được tặng máy đo huyết áp bởi hãng thiết bị y tế uy tín Omron. Được biết, Omron là đối tác đã tài trợ cho chiến dịch tuyên truyền về ngày tăng huyết áp thế giới trong nhiều năm và năm nay hãng tiếp tục tài trợ máy đo huyết áp tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Được coi là công ty hàng đầu về các thiết bị y tế liên quan đến bệnh tim mạch với sản phẩm chủ đạo là máy đo huyết áp, Omron Healthcare đặt ra chiến lược giúp bệnh nhân, người tiêu dùng và nhân viên y tế nâng cao chất lượng cuộc sống của họ và đến gần hơn mục tiêu “Nói không bệnh tai biến và tim mạch”. Ông Neil Poulter, chủ tịch của ISH, cho biết: “Đây là một thiết bị hỗ trợ rất nhiều cho các tình nguyện viên của chúng tôi trên khắp thế giới”. Giám đốc điều hành của Omron Healthcare Europe, Andre van Gils nói thêm: “Omron Healthcare rất tự hào khi đồng hành cùng Tháng đo huyết áp thế giới. Tăng huyết áp có thể là điều kiện phá hủy và nâng cao nhận thức về nó sẽ giúp cải thiện việc chăm sóc sức khoẻ cho người dân trên toàn thế giới“. Hãy “biết chỉ số huyết áp của bạn” hàng ngày và tại nhà với máy đo huyết áp Omron. Hiện Omron đang có chương trình khuyến mại vào hè. Theo đó, khách hàng mua máy đo huyết áp HEM-7280T được tặng nhiệt kế đo tai TH-839S (trị giá 760.000 đồng); Mua máy đo huyết áp JPN600, HEM-6131, HEM-7130 được tặng áo mưa cao cấp OMRON. Ngoài ra, khách hàng mua máy xông mũi họng NE-C801, NE-C801KD và nhiệt kế đo trán MC-720 được tặng túi y tế OMRON tiện dụng. Website: Facebook: