Để quá trình này xảy ra, nam giới phải có và giữ được sự cương cứng, có đủ tinh trùng hình dạng bình thường và di chuyển bình thường, và có đủ tinh dịch để đưa tinh trùng đến với trứng. Và sức khỏe toàn thân sẽ góp phần duy trì sức khỏe tinh binh: Vai trò của chế độ ăn trong khả năng sinh sản nam giới là không rõ ràng. Mặc dù khoa học có thể chưa đưa ra kết luận, nhưng về logic thì nam giới vẫn nên ăn nhiều loại thực phẩm lành mạnh, bao gồm nhiều trái cây và rau, là những nguồn giàu chất chống oxy hóa có thể giúp sản sinh tinh trùng khỏe mạnh. Đàn ông cũng nên ăn các loại thực phẩm giàu chất xơ, chất béo không no chuỗi đơn lành mạnh và một lượng vừa phải protein nạc. Nhiều người thường hỏi rằng uống soda có thể làm giảm số lượng tinh trùng hay không. Theo các chuyên gia, không có bằng chứng vững chắc về việc caffein có bất kỳ ảnh hưởng gì đến khả năng sinh sản của nam giới. Hệ sinh sản của nam giới bao gồm tinh hoàn, sản xuất ra testosteron và tinh trùng. Sẽ mất khoảng 72 ngày để tinh trùng được tạo ra, và tinh trùng được lưu trữ trong mào tinh hoàn (cấu trúc bên ngoài của tinh hoàn) trong từ 15 đến 25 ngày. Ở đây, các tinh trùng trưởng thành và phát triển khả năng bơi. Khi xuất tinh, tinh trùng di chuyển qua ống dẫn tinh của dương vật. Chất lỏng để tinh trùng "bơi" được cung cấp bởi các túi tinh và tuyến tiền liệt. Sau đó tinh trùng di chuyển qua cổ tử cung vào tử cung của người phụ nữ và “bơi” lên ống dẫn trứng. Nếu có trứng ở đó, nó sẽ được thụ tinh, trước khi di chuyển qua ống vào tử cung và tiếp tục phát triển. Nam giới nên tập thể dục thường xuyên bởi vì nó giúp làm giảm stress, khiến họ cảm thấy tốt hơn về bản thân và có lợi cho sức khỏe lâu dài. Trong khi hoạt động thể lực là có lợi, một số nghiên cứu gợi ý rằng tập luyện quá căng thẳng và lịch tập quá nặng, chẳng hạn như ba môn phối hợp và chạy marathon, có thể gây phương hại đến khả năng sinh sản của nam giới. Các nhà nghiên cứu cũng đã xem liệu đi xe đạp có ảnh hưởng đến tinh trùng hay không, vì những môn thể thao phải ngồi lâu một chỗ làm tăng nhiệt độ vùng bìu cũng như phản xạ và sự rung động có thể gây ra chấn thương tinh hoàn. (Một vài nghiên cứu gợi ý rằng tài xế xe tải đường dài cũng có thể gặp nhiều vấn đề về khả năng sinh sản vì lý do tương tự như những tay đua xe đạp). Một nghiên cứu cho thấy những nam giới đến khám tại các cơ sở điều trị vô sinh và cho biết họ ngồi xe đạp ít nhất 5 giờ một tuần dễ có số lượng tinh trùng thấp và di động tinh trùng kém so với những người có các hình thức tập thể dục và những người không tập thể dục. Một nghiên cứu khác gợi ý rằng việc ngồi xe đạp có liên quan với nguy cơ cao bị rối loạn chức năng cương dương. Nhưng có rất ít dữ liệu về việc ngồi xe đạp có thực sự tác động đến chức năng tinh trùng hay không. Những tiếp xúc trong môi trường có thể để lại hậu quả tiêu cực đối với sinh sản của nam giới. Phơi nhiễm tại nơi làm việc với một số hóa chất độc hại, như hóa chất sử dụng trong giặt khô và in ấn, thuốc trừ sâu dùng trong nông nghiệp, và kim loại nặng trong sản xuất công nghiệp, có thể làm giảm khả năng sinh sản ở nam giới. Những người lo ngại về hóa chất tại nơi làm việc nên đề nghị người sử dụng lao động cung cấp tài liệu mô tả chi tiết về tất cả các phơi nhiễm hóa chất tại nơi làm việc. Cơ quan y tế cũng cung cấp thông tin về cách phòng tránh những mối nguy hiểm tại nơi làm việc như hoá chất hoặc tia xạ, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản. Một nghiên cứu nhỏ trên nam giới sử dụng máy tính xách tay đã nhận được rất nhiều sự chú ý của truyền thông khi báo cáo rằng những người đặt máy tính trên đùi dễ bị tổn thương tinh trùng và giảm khả năng di động của tinh trùng. Nhưng những kết luận bị cho là có phần hơi vội vã. Không rõ những nam giới này đã để máy tính gần “vùng kín” trong bao lâu, và cũng không rõ liệu những tác động này là do nhiệt hay là hậu quả của bức xạ do việc sử dụng các kết nối không dây. Một vài nghiên cứu cũng cho rằng thường xuyên để điện thoại di động trong túi quần phía trước có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng. Nhưng không có nghiên cứu nào liên hệ phát hiện này với giảm khả năng có con của nam giới. Các chuyên gia thường khuyên các cặp vợ chồng mà người vợ ở độ tuổi dưới 35 và người chồng nên cố gắng có thai trong vòng một năm. Nếu không thành công trong thời gian đó, đó là lúc nên đi khám vô sinh. Đối với những phụ nữ 35 tuổi trở lên, thời gian chờ đợi trước khi đi gặp bác sĩ chuyên khoa vô sinh rút ngắn còn 6 tháng ở những cặp vợ chồng có quan hệ tình dục thường xuyên mà không sử dụng biện pháp tránh thai. Theo