Bác Hoàng Văn T, 58 tuổi, Bắc Ninh đã tỏ ra rất lo lắng vì không may mắc bệnh tiểu đường và phải “sống chung” với bệnh suốt đời. Kể từ khi biết bệnh, đến nay cũng được hơn 4 năm, cũng từng đó thời gian bác phải kiêng khem đồ ăn ngọt, hạn chế tinh bột, dùng thuốc đông y, tây y,… Thế nhưng, trước khi biết mình bị bệnh, bác không có biểu hiện bất thường nào, vẫn ăn uống, đi lại và làm việc bình thường. Rối loạn mỡ máu làm tăng nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch. Theo thạc sỹ, bác sỹ Hoàng Thị Thúy - chuyên khoa Nội tiết, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Bệnh tiểu đường có thể gây ra một số biến chứng nguy hiểm như các bệnh mạch vành, tai biến mạch máu não, mù mắt, suy thận, liệt dương,… nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời. Tương tự như bệnh tiểu đường, chế độ ăn uống nhiều đạm, ít vận động, yếu tố di truyền là nguyên nhân gây bệnh mỡ máu. Bệnh thường diễn biến thầm kín, hầu như không có triệu chứng. Nhiều người trẻ chỉ vô tình phát hiện ra bệnh khi khám sức khỏe định kỳ hoặc thấy huyết áp cao, đau đầu nên đi làm thêm xét nghiệm máu thì mỡ máu đã cao. Ở người già thì biểu hiện rõ ràng hơn, nhưng có đến 90% là tăng huyết áp, đái tháo đường đi kèm với tăng mỡ máu. Là một nhân viên marketing, 32 tuổi, không có triệu chứng bất thường nhưng sau lần kiểm tra sức khỏe định kỳ cùng tập đoàn, anh N.Đ.D đã tình cờ phát hiện bị rối loạn chuyển hóa lipid máu. Anh N.Đ.D chi sẻ: Công việc của tôi là làm tại văn phòng, đôi lúc gặp đối tác, ăn nhậu,… khiến vòng bụng khá lớn, biết kết quả xét nghiệm bị mỡ máu tôi khá bất ngờ vì nghĩ mình vẫn còn trẻ, mà lại cũng bị bệnh mạn tính giống bố mẹ ở nhà”. Khi lượng mỡ trong máu vượt quá mức bình thường, bệnh nhân có thể có nguy cơ bị xơ vữa động mạch, gia tăng nguy cơ mắc bệnh tăng huyết áp, tắc nghẽn mạch máu, đặc biệt mạch máu ở não và mạch vành, làm tăng nguy cơ suy tim, đột quỵ về sau”. Bác sỹ Thúy khuyến cáo: Tiểu đường và mỡ máu là nhóm bệnh lý phổ biến trong xã hội hiện đại, tuy nhiên, người dân hoàn toàn có thể phòng ngừa được nếu như thực hiện lối sống lành mạnh gồm kiểm soát cân nặng, tăng cường luyện tập, ăn nhiều rau, giảm đường, giảm chất béo và không sử dụng thuốc lá,... Đồng thời, khám sức khỏe thường xuyên và làm xét nghiệm đường máu, mỡ máu định kỳ để phát hiện sớm bệnh tiểu đường, mỡ máu, từ đó can thiệp kịp thời nhằm ngăn chặn sự tiến triển thành bệnh. Nằm trong chuỗi hoạt động vì sức khỏe cộng động, với mong muốn giúp người dân tầm soát tốt các bệnh lý rối loạn chuyển hóa, từ ngày 27/5 - 18/6, vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tổ chức “Miễn phí xét nghiệm Glucose và Cholesterol” tại 7 văn phòng của MEDLATEC tại Hà Nội. Để thực hiện hai xét nghiệm này, quý khách nên nhịn ăn sau 8 giờ đến 12 giờ đồng hồ, tốt nhất nên làm xét nghiệm buổi sáng để cho kết quả chính xác nhất. Khi làm xét nghiệm đường máu, mỡ máu nên nhịn ăn từ 8-12 giờ, tốt nhất nên làm buổi sáng sớm. Glucose (đường máu) có giá trị trung bình 4,2-6,4 mmol/L. Xét nghiệm này dùng để phát hiện những trường hợp tăng đường huyết hoặc giảm đường huyết, giúp chẩn đoán bệnh tiểu đường và để theo dõi lượng đường huyết ở người bị bệnh tiểu đường. Ngoài ra, xét nghiệm đường máu còn giúp phát hiện tiểu đường, nồng độ glucose trong máu tăng, kiểm soát đường có thể gặp trong các trường hợp sau: do các loại thuốc (thuốc corticoids, thuốc chống trầm cảm 3 vòng, thuốc lợi tiểu,…), ăn quá nhiều đồ ngọt (đường, bánh kẹo,…), ung thư tụy, viêm tụy,… Nồng độ đường trong máu giảm, có thể gặp trong các trường hợp: thiểu năng tuyến thượng thận, uống rượu, suy tuyến yên, suy tuyến giáp, hạ đường huyết,… Cholesterol (mỡ máu): giới hạn bình thường từ 3,6-5,2 mmol/L. Mỡ máu là nguyên nhân chủ yếu của quá trình xơ vữa và dần làm hẹp các động mạch cung cấp máu cho tim gây nguy cơ nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp,… Cholesterol giảm trong các trường hợp: hấp thu kém, suy kiệt, ung thư, biếng ăn,… Là một trong số ít đơn vị y tế có hệ thống xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189: 2012, hệ thống xét nghiệm hiện đại tự động hoàn toàn nên luôn cam kết chất lượng kịp thời và chính xác. Chương trình miễn phí được áp dụng tại các văn phòng sau: ◊ MEDLATEC Mỹ Đình: 103 Nguyễn Hoàng, Mỹ Đình, Hà Nội; ◊ MEDLATEC Hà Đông: 28 Phùng Hưng, Phúc La, Hà Đông, Hà Nội; ◊ MEDLATEC Hai Bà Trưng: 107 Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội; ◊ MEDLATEC Hai Bà Trưng: 89 Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội; ◊ MEDLATEC Long Biên: 66 Ngô Gia Tự, Long Biên, Hà Nội; ◊ MEDLATEC Đông Anh: 209 Cao Lỗ (đối diện BV ĐK Đông Anh); ◊ MEDLATEC Đống Đa: 87 Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội. Để biết thêm chi tiết, quý khách vui lòng liên hệ: Tổng đài: 1900 56 56 56 Website: medlatec.vn Email: info@medlatec.com