Đánh trúng vào tâm lý tò mò, hiếu kỳ của trẻ em, đồ chơi mới xuất hiện dạng “viên thuốc thần kỳ” này khá hấp dẫn khi trẻ được chứng kiến sự biến đổi về màu sắc, hình ảnh của chúng. Sau khi được bạn bè cùng lớp giới thiệu về một loại đồ chơi mới lạ - viên thuốc nở ra thành những con vật yêu thích, bé Nguyễn Tri Hoàng Anh (10 tuổi, ngụ đường Huỳnh Đình Hai, quận Bình Thạnh, TP.HCM) đòi được mẹ mua cho hai lốc đồ chơi này về nhà. “Sau khi tháo các viên thuốc ra ngâm nước, con tôi chơi 20 phút với những con vật thì bỏ vào bồn nước theo hướng dẫn của người bán. Vừa chui vào bồn tắm chuẩn bị tắm thì thằng bé nói chóng mặt, buồn nôn. Sợ quá tôi đưa con qua phòng khám nhi gần nhà kiểm tra” - chị Hoài Ân, mẹ bé Anh, cho biết. Theo chị Ân, nguyên nhân được bác sĩ giải thích là do trong đồ chơi có sử dụng chất diazo (màu dẫn polyacrylamide) rất độc hại, nếu trực tiếp hít phải cơ thể bé sẽ xuất hiện triệu chứng tê cứng tay, ngứa da, đau bụng và nôn ói. Theo lời hướng dẫn của phụ huynh, chúng tôi ghé cửa hàng đồ chơi gần Trường Tiểu học Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh, TP.HCM) hỏi mua loại đồ chơi mới này. Tại đây, chủ cửa hàng đồ chơi mang ra ba loại “viên thuốc thần kỳ”. Một loại nở ra các con vật, một loại nở ra các loại quả và một loại đặc biệt nở ra các vật dụng như nhà xe. Giá của cả ba loại này chênh nhau tầm 20.000 đồng. Rẻ nhất là vỉ thuốc nở ra 12 con vật với giá 25.000 đồng/vỉ. Người bán quảng cáo “viên thuốc thần kỳ” là đồ chơi được bình chọn yêu thích nhất của trẻ em Nhật Bản, mới được đưa vào Việt Nam. Thế nhưng khi PV hỏi nguồn gốc nhập thì người này nói chỉ lấy hàng từ “ông chủ” đến từ miền Tây. Cụ thể, mỗi tuần sẽ có mối quen giao hàng, chở rất nhiều đồ chơi từ cửa khẩu vào giao cho họ bán với giá sỉ. Sang đường Nguyễn Thông (quận 3, TP.HCM) nơi tập trung khá nhiều trường tiểu học, THCS, tại đây những vỉ thuốc được các xe hàng rong bán với giá rẻ hơn một nửa so với trong cửa hàng. Bà Đỗ Thị Điệp bán hàng rong tại đây cho biết bà lấy hàng từ mối quen. Mấy loại đồ chơi này được các bé rất khoái. “Tụi nhỏ thích mấy cái viên thuốc nở này lắm, ra hình heo, bò, gà… đủ loại, đủ màu nên tụi nó ưng. Cái này không có độc gì cả, nó chỉ là mấy viên xốp bình thường thôi, không có chất gì trong đó hết. Chỉ cần dặn mấy đứa nhỏ tầm lớp 1, lớp 2 là đừng ăn vô bụng là được rồi. Chứ chơi với nó cũng bình thường như mấy đồ chơi khác thôi” - bà Điệp nói. Theo hướng dẫn của người bán hàng, PV báo đã có cuộc thử nghiệm với những loại đồ chơi này. Hầu hết các vỉ thuốc bán ra trên thị trường chúng tôi mua được đều có những dòng chữ nước ngoài, tiếng Nhật Bản, Trung Quốc. Trên bao bì ghi rõ chỉ cần ngâm các viên thuốc vào nước 30 phút thuốc sẽ nở, ngâm vào nước ấm thuốc sẽ biến hình nhanh hơn. Tuy nhiên, thực tế chỉ cần 10 phút thả viên thuốc vào tô nước, chúng tôi đã có hàng chục con vật ngộ nghĩnh. Các con vật này có chất liệu giống như xốp. Khi bóp sẽ có nước sủi ra. Nếu ngâm trong nước các con vật có thể để lâu nhưng lấy ra ngoài một thời gian các con vật này sẽ tự xẹp xuống và không còn hình thù như ban đầu, thải ra một mùi hóa chất hăng hắc. PV đã mang những đồ chơi này sang khoa Công nghệ hóa học và thực phẩm, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM để phân tích. Sau khi có kết quả, ThS Huỳnh Văn Biết cho hay loại hạt nhựa này có sử dụng diazo, một loại màu dẫn polyacrylamide. Vật liệu xốp từ viên thuốc được chế biến bằng nhựa nhiều màu sắc (có tên là aqua dot8). Các chất này không thông dụng trên thị trường Việt Nam và có tác hại trực tiếp đến người sử dụng qua đường hô hấp, ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa. Theo ThS Huỳnh Văn Biết, các hóa chất có trong loại đồ chơi này như polyacryamide, aqua dot8 có ảnh hưởng đến hệ hô hấp người sử dụng khi hít phải. Thậm chí có thể gây bất tỉnh, tai biến mạch máu não, hôn mê… “Trẻ em hiếu động, thích tò mò, vì vậy những đồ chơi này rất dễ dẫn đến tai nạn thương tâm cho các bé nếu phụ huynh không hiểu rõ tác hại của nó. Mặc dù hiện tại chưa ghi nhận trường hợp đáng tiếc nào ở TP.HCM nhưng trên thế giới và theo nghiên cứu đã có ghi nhận trường hợp tử vong. Các “viên thuốc thần kỳ” này tương tự như loại đồ chơi hạt nở Trung Quốc xuất hiện rầm rộ trên thị trường cách đây hơn hai năm, lúc đó đã có rất nhiều trường hợp nhập viện. Có trường hợp tử vong ở Thừa Thiên-Huế năm 2014” - ThS Biết giải thích. _____________________________ Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), polyacrylamide là chất thường được dùng trong công nghệ sản xuất keo, giấy và mỹ phẩm. Nguyên liệu polyacrylamide có chứa một lượng nhỏ chất acrylamide. Acrylamide cũng có thể sinh ra một cách tự nhiên trong một số thực phẩm khi chế biến ở nhiệt độ cao. Acrylamide được biết đến là chất có khả năng gây ung thư cho động vật. Với một lượng nhất định, acrylamide là độc tố đối với hệ thần kinh của cả động vật và con người. Theo