Tuy nhiên, ngoài các yếu tố “nhãn tiền” như thành phần, công dụng, giá cả, theo các chuyên gia dinh dưỡng, bạn cần đặc biệt chú ý về nguồn gốc của sản phẩm và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Ngạn ngữ Anh có câu “garbage in garbage out”, bạn không thể có thành phẩm tốt đẹp nếu không có đầu vào chất lượng. Theo thống kê của Bộ Y Tế, 6 tháng đầu năm 2016 có đến 16% cơ sở kinh doanh mặt hàng TPCN bị xử phạt hành chính, thậm chí đình chỉ hoạt động vì vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, tự ý gắn mác ngoại nhập. Chính vì vậy nguồn gốc rõ ràng là yếu tố tiên quyết khi lựa chọn nhãn hiệu TPCN để không phải đối mặt với nguy cơ “tiền mất tật mang”. Nguồn gốc rõ ràng bao gồm việc minh bạch về nguồn nguyên liệu, nơi sản xuất, địa chỉ nông trại, địa chỉ nhà máy, giấy kiểm định/ chứng nhận. Theo chị Haruka So, đại diện công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam): “Sản phẩm TPCN an toàn là sản phẩm được sản xuất từ nguồn nguyên liệu sạch cũng như đáp ứng tiêu chuẩn an toàn trong quy trình sản xuất và đóng chai. Cụ thể, nguyên liệu sạch trong chế biến TPCN là nguyên liệu không bị hoá chất tổng hợp tác động lên quá trình sinh trưởng. Vì chỉ một lượng hoá chất tổng hợp nhỏ sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ người tiêu dùng. Tuy nhiên, cũng bởi hàm lượng quá nhỏ, các hoá chất tổng hợp này thường không bị phát hiện ra trong quá trình kiểm định, và vì thế tiềm ẩn những rủi ro lâu dài cho sức khoẻ. Chính vì vậy, để đảm bảo sức khoẻ cho người tiêu dùng, nguyên liệu đầu vào của TPCN cần phải sạch. Vì không chỉ đem lại sự an toàn, nguyên liệu sạch còn giúp tối ưu quá trình chuyển đổi thành tinh chất cần thiết cho cơ thể cũng như tăng cường khả năng hấp thụ.” Cũng theo chị, để đảm bảo điều này, nguyên liệu cần được canh tác và chăm sóc theo tiêu chuẩn VietGAP (thực hành nông nghiệp tốt tiêu chuẩn Việt Nam) và thu mua theo tiêu chuẩn GACP (thực hành nông nghiệp tốt cho dược liệu) của tổ chức Y tế Thế giới. Giữa vấn nạn hàng giả hàng nhái cũng như nỗi quan ngại về vệ sinh an toàn thực phẩm, người tiêu dùng cần phải tỉnh táo suy xét đến yếu tố trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; dù nhiều người tiêu dùng quan niệm rằng họ chỉ cần sản phẩm tốt, bao bì đẹp cùng giá cả hợp lý. Có thể nói, thay vì lựa chọn lợi ích ngắn hạn, doanh nghiệp chọn phát triển cùng sức khoẻ xã hội. Đó là dấu hiệu của niềm tin và sự minh bạch. Minh bạch từ khâu chăm sóc (đạt chuẩn Viet GAP), thu mua nguyên liệu (đạt chuẩn GACP), đến quản lý chất lượng xuyên suốt quy trình sản xuất và đóng chai. Minh bạch trong công tác áp dụng khoa học vào sản phẩm chăm sóc sức khoẻ; và minh bạch cả trong vấn đề kiểm định lâm sàng của thành phẩm, nhằm đảm bảo sự an toàn và liều lượng phù hợp cho người sử dụng. Minh bạch để đồng hành và phát triển. Minh bạch để gầy dựng niềm tin. Cam kết tuân thủ sự minh bạch xuyên suốt quy trình từ đầu vào đến sản xuất, đóng chai và kiểm định lâm sàng trước khi đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng, Rohto Health Science – nhãn hiệu TPCN của công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) giới thiệu ra thị trường những sản phẩm chất lượng nhất, hội tụ tinh hoa bản địa Việt Nam và khoa học hiện đại Nhật Bản. Dựa trên nguồn nguyên liệu sạch được trồng bởi thổ nhưỡng và bàn tay người Việt theo tiêu chuẩn VietGAP và GACP, kinh nghiệm lâu năm trong ngành dược phẩm cùng nền khoa học hiện đại đến từ Nhật Bản, Rohto Health Science mong muốn chung tay giải quyết vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, vẽ nên bức tranh sáng hơn cho tương lai sức khoẻ cộng đồng Việt. Trong năm 2017, Rohto Health Science cộng tác với công ty cổ phần dược Ladophar, giới thiệu thực phẩm bảo vệ sức khỏe Alcofree giúp bảo vệ gan nhờ thành phần Cynarin – 100% chiết xuất từ cây actiso; và công ty cổ phần dược phẩm Bắc Ninh (Baniphar) cho ra đời thực phẩm bảo vệ sức khỏe Blossomy với sự kết hợp giữa Collagen và Curcumin tự nhiên từ nghệ vàng giúp hỗ trợ sức khỏe, đánh thức vẻ rạng rỡ trong bạn. Với mục tiêu khám phá những giá trị tuyệt vời của nguồn thực phẩm tự nhiên, mang đến những sản phẩm chăm sóc sức khoẻ “an toàn” & có “nguồn gốc minh bạch” cho người dân, các dòng sản phẩm của Rohto Health Science luôn tuân thủ 5 cam kết: - Sử dụng nguồn nguyên liệu tự nhiên được trồng bởi thổ nhưỡng và bàn tay người Việt Nam - Nguồn gốc sản phẩm minh bạch, chuẩn xác từ nông trại đến tay người dùng - Nghiên cứu sản phẩm dựa trên bằng chứng khoa học nhằm tối đa hiệu quả nguồn nguyên liệu tự nhiên - Chất lượng tuyệt đối an toàn, tin cậy - Bảo vệ sức khỏe chung cho cộng đồng và xã hội