Với chị N.T.V (Văn Quán, Hà Đông), chị không chỉ sợ mùa hè mà cả mùa đông. Mùa nào cũng vậy, ngày nào chị cũng tắm hai lần, dùng các sản phẩm lăn nách tiết mồ hôi nhưng giờ đã không còn hiệu quả. “Tôi tìm đủ mọi cách, tìm kiếm trên mạng chia sẻ của những người cùng cảnh ngộ, người hướng dẫn dùng đường phèn, chanh, người hướng dẫn các loại lăn nách đặc trị… Một ngày của tôi khi ra khỏi nhà đi làm lúc nào cũng e dè, nghĩ đến việc mình “có mùi” khó chịu”. Trong túi, lúc nào cũng phải có quả chanh tươi, cảm nhận thấy là phải vào nhà vệ sinh để xử lý, vô cùng bất tiện”, chị V. chia sẻ. TS. Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, bệnh viện Da liễu Trung ương cho rằng chắc chắn, rất nhiều người gặp phải nổi khổ khó nói như chị V. Bởi có đến 20% dân số bị tăng tiết mồ hoi và hôi nách. Hàng năm tại Viện Da liễu Trung ương điều trị cho vài trăm ca đến viện. Khi tăng tiết mồ hôi nhiều sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi, phát triển và là căn nguyên gây mùi. Vì thế, các bệnh nhân đều chia sẻ, tắm suốt ngày nhưng vẫn có “mùi” đặc trưng. Thậm chí có những người mùi nặng đến mức vừa bước vào phòng mọi người đã cảm nhận được, chưa nói đến việc mặc áo cộc mùa hè, hay khi vận động nặng. Có một số ít tăng tiết mồ hôi mức độ nhẹ, nhưng cũng gây những bất tiện, khó chịu lúc nào cũng nơm nớp cơ thể “bốc mùi”. TS Kiêm cho biết, hiện có nhiều phương pháp điều trị để giảm tăng tiết mồ hôi nách. Tuy nhiên ông cảnh báo, một số nơi quảng cáo nội soi cắt tuyến mồ hôi là không đúng bởi mắt thường không bao giờ nhìn thấy tuyến mồ hôi dưới da. Bản chất của các phương pháp này là hút lớp mỡ dưới ra nên không mang lại nhiều giá trị. Để điều trị tăng tiết mồ hôi, có thể tiến hành phương pháp phẫu thuật cắt tuyến mồ hôi dưới da. Phương pháp này giúp cắt toàn bộ tuyến mồ hôi, mang lại hiệu quả giảm tiết mồ hôi, giảm mùi đến 70 – 80%, với chi phí khá mềm khoảng 7 triệu đồng một ca điều trị. Tuy nhiên, là phẫu thuật nên cũng có những nhược điểm không mong muốn như nhiễm khuẩn, lâu lành vết thương dù tỉ lệ này không nhiều. Nhưng vết sẹo vùng nách chắc chắn là có. “Đây vẫn là sự lựa chọn của nhiều người khi đến Viện Da liễu điều trị, với vài trăm ca mỗi năm”, TS Kiêm cho biết. Mới đây, Viện Da liễu đưa vào ứng dụng phương pháp mới điều trị dứt điểm tăng tiết mồ hôi, hôi nách đến 80 – 90% mà không xâm lấn, không phẫu thuật. “Đây là phương pháp mới, chỉ tập trung tiêu diệt tuyến dưới da với cơ chế vi sóng. Vì thế, dù tiêu diệt tuyến mồ hôi dưới da nhưng bề mặt da không bị ảnh hưởng, không để lại sẹo”, TS Kiêm thông tin. Với phương pháp này, người bệnh trải qua quá trình 60 – 70 phút trị liệu bằng máy. Trước khi tiến hành, bệnh nhân sẽ được gây tê cục bộ tại các điểm định vị ở vùng nách trước khi tiến hành. Nhờ vậy, trong quá trình trị liệu người bệnh không cảm nhận bất cứ sự khó chịu, đau đớn nào, không phải nghỉ dưỡng. Cơ chế vi sóng vừa giúp tiêu hủy hoàn toàn tuyến mồ hôi và tuyến hôi dưới da, vừa có cơ chế giúp triệt lông nách dù người bệnh không phải can thiệp xâm lấn, không để lại sẹo. “Tuy nhiên nó cũng có một số tác dụng không mong muốn nhưng mức độ nhẹ như hơi bầm tím dưới da, hơi sưng nề sau khi làm. Có người bị tê nhẹ tay đến 2 – 3 ngày sau làm và các triệu chứng này sẽ dần hết hoàn toàn sau 1 tuần điều trị. Ngoài ra chi phí điều trị cũng là một nhược điểm giá thành cao, gấp 5 lần phẫu thuật cắt tuyến mồ hôi”, TS Kiêm thông tin. Trên thế giới, hệ thống máy này đã được sử dụng vài năm nay ở hơn 50 quốc gia. Các đánh giá tại Mỹ, Canada, Tây Ban Nha, Nhật cho thấy hiệu quả cao từ 80 – 90% cho lần trị liệu đầu tiên. “Người bệnh có thể làm lần 2, lần 3 để tiếp tục trị liệu nhưng thông thường, hiệu quả ngay lần đầu tiên là hợp lý bởi mồ hôi là sinh lý của cơ thể, do vậy không nên và không thể tiêu diệt vĩnh viễn những tuyến này bởi làm vậy có thể dễ mắc các bệnh lý về khô da như viêm da, nứt nẻ, các bệnh nhiễm khuẩn... Trên cơ địa mỗi người thời gian mang lại hiệu quả là khác nhau. Có bệnh nhân ngay sau triệt đã giảm tiết mồ hôi, có bệnh nhân sau 10 ngày”. TS Kiêm cho biết, bản chất của hôi nách là do tăng tiết mồ hôi quá nhiều, vi khuẩn sinh sôi phát triển gây tiết mùi. Vì thế, theo nguyên tắc, hãy luôn giữ sạch, vệ sinh vùng nách thường xuyên. Các biện pháp dân gian khác như phèn, chanh… dù không có tác dụng vào trong tuyến mồ hôi, nhưng giúp làm sạch, trung hòa chất tiết ở vùng nách để giảm mồ hôi nhưng phải làm thường xuyên, liên tục vì không giải quyết được tận gốc tăng tiết mồ hôi. Các loại thuốc gia truyền quảng cáo chữa hôi nách,muốn chứng minh về khoa học thì phải hiểu tác dụng cơ chế nào, tác dụng vào trong tuyến mồ hôi hay bên ngoài như sử dụng phèn, chanh thì cần phải nghiên cứu, nhưng đã là gia truyền thì không thể nghiên cứu. Còn nếu đã làm các biện pháp giữ vệ sinh nách thường xuyên mà thấy bất tiện, hay vẫn mặc cảm vì “mùi” cơ thể thì người bệnh không nên e ngại hãy tìm đến bác sĩ để được tư vấn, điều trị.