Sốt cao là biểu hiện đặc trưng của sốt xuất huyết, nhưng có thể nhầm là sốt do virus nên cần được xét nghiệm chẩn đoán xác định. Sốt xuất huyết (SXH) có dấu hiệu đặc trưng là sốt cao đột ngột, triệu chứng này rất giống với sốt do virus nên việc chẩn đoán sớm, chính xác cần kết hợp triệu chứng và làm các xét nghiệm máu. Thông qua xét nghiệm máu sẽ giúp phát hiện sớm sốt xuất huyết ngay từ ngày đầu khi có biểu hiện sốt, từ đó mang lại hiệu quả trong chẩn đoán, theo dõi bệnh, điều trị kịp thời các biến chứng nguy hiểm của bệnh. Với 41 năm kinh nghiệm, PGS. TS Trịnh Thị Ngọc - chuyên khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, nguyên Trưởng khoa Truyền nhiễm - Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội Gan Mật Hà Nội chia sẻ những xét nghiệm cần thiết phải làm để phát hiện sớm và điều trị hiệu quả sốt xuất huyết, bao gồm: ◊ Xét nghiệm tổng phân tích máu: Do bệnh SXH có thể gây và thường có giảm số lượng tiểu cầu; vì vậy, thông qua số lượng bạch cầu, tiểu cầu và hematocrit của xét nghiệm tổng phân tích máu giúp đánh giá nguy cơ xuất huyết và tình trạng cô đặc máu. ◊ Xét nghiệm Dengue NS1/Ab Combo: phát hiện đồng thời và phân biệt kháng thể IgM, IgG và kháng nguyên NS1 trong cùng 1 mẫu huyết thanh/huyết tương. Kháng nguyên NS1 có thể phát hiện trong máu của bệnh nhân nhiễm virus Dengue từ ngày thứ nhất đến ngày thứ 9; kháng thể IgM dương tính từ ngày thứ 4 đến ngày thứ 5 sau khi xuất hiện sốt; trong nhiễm virus Dengue tiên phát kháng thể IgG xuất hiện vào ngày 10-14 và có thể tồn tại nhiều năm sau đó; trong trường hợp nhiễm virus Dengue thứ phát kháng thể IgG tăng lên trong 1-2 ngày sau khi có triệu chứng SXH và tạo đáp ứng IgM sau nhiễm virus 20 ngày; + Độ nhạy và độ đặc hiệu Dengue NS1: độ đặc hiệu (98,4%), độ nhạy (92,4%) + Độ nhạy và độ đặc hiệu Dengue IgM: độ đặc hiệu (94,2%), độ nhạy (96,4%) ◊ Xét nghiệm virus Dengue phương pháp Realtime RT-PCR: cho phép xác định sự có mặt của ARN virus Dengue trong máu ngay từ ngày đầu của SXH khi chưa có biểu hiện lâm sàng điển hình của SXH, trước khi bệnh nhân được phát hiện có giảm số lượng tiểu cầu. Tại thời điểm này, phương pháp xét nghiệm nhanh huyết thanh học tìm kháng nguyên NS1, kháng thể IgM có thể chưa phát hiện ra sự có mặt của virus trong cơ thể. Kỹ thuật này có độ đặc hiệu là 100%, độ nhạy là 95%; định các type virus Dengue bằng phương pháp Nested-PCR sau khi phản ứng Realtime RT- PCR dương tính có độ đặc hiệu là 100%, độ nhạy là 94% với vius Dengue type 1, 93% đối với vius Dengue type 2 và 100% đối với vius Dengue type 3,4. ◊ Xét nghiệm điện giải đồ (Na+, K+, Cl-): đánh giá tình trạng rối loạn điện giải. ◊ Xét nghiệm chức năng gan (AST, ALT, GGT): kiểm tra chức năng gan, đánh giá tổn thương và biến chứng của sốt xuất huyết. ◊ Xét nghiệm Albumin: trong sốt xuất huyết Dengue, tình trạng thoát huyết tương có thể xảy ra, vì vậy xét nghiệm này giúp nhận biết sớm và theo dõi diễn biến của tình trạng tăng tính thấm thành mạch. ◊ Xét nghiệm chức năng thận (Urê, Creatinin, Cystatin C, MicroAlbumin niệu): đánh giá chức năng thận và tình trạng tổn thương thận sớm do biến chứng của sốt xuất huyết. ◊ Xét nghiệm CRP: đánh giá tình trạng viêm nhiễm, giúp chẩn đoán phân biệt nguyên nhân gây sốt và đánh giá tình trạng bội nhiễm do sốt xuất huyết. Bên cạnh các xét nghiệm máu, nhiều trường hợp có thể có chỉ định siêu âm ổ bụng, chụp X quang tim phổi để đánh giá mức độ bệnh, tìm biến chứng tràn dịch ổ bụng và tràn dịch màng phổi. Thấu hiểu vai trò to lớn và giá trị đặc biệt của xét nghiệm trong chẩn đoán, theo dõi và điều trị bệnh, trong suốt 21 năm kinh nghiệm chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC luôn nỗ lực không ngừng để mang đến chất lượng xét nghiệm chính xác, kịp thời phục vụ khách hàng. Đặc biệt, với mong muốn chung tay cùng các đơn vị y tế để phục vụ tốt nhất nhu cầu phát hiện, chẩn đoán, theo dõi và điều trị kịp thời bệnh sốt xuất huyết đang bùng phát trong cộng đồng, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tự hào là một trong những đơn vị y tế uy tín ở phía Bắc đáp ứng đầy đủ chẩn đoán sốt xuất huyết với thời gian trả kết quả trong ngày. Nếu có nhu cầu làm xét nghiệm, khách hàng có thể đăng ký qua tổng đài:1900 56 56 56 để được phục vụ lấy mẫu nhằm tránh việc tập trung ở những nơi đông người làm tăng nguy cơ lây chéo và làm bệnh nặng hơn. Hoặc khách hàng đến trực tiếp tại bệnh viện, phòng khám và các văn phòng của MEDLATEC với thời gian phục vụ tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày lễ, tết. Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC hiện triển khai Gói xét nghiệm sốt xuất huyết với giá 831.000 đồng, nay giá ưu đãi còn 749.000 đồng và tặng kèm một tuýp kem Mentholatum Remos chống muỗi. Thời gian áp đụng từ ngày 15/8 đến hết ngày 30/11/2017. Stt Xét nghiệm Đơn giá (đồng) 1 Tổng phân tích máu 32 chỉ số 129,000 2 Dengue Fever: NS1, IgG, IgM 300,000 3 Đường máu: Glucose 39,000 4 Chức năng gan: AST, ALT 78,000 5 Chức năng thận: Ure, Creatinin 78,000 6 Điện giải đồ: Na, K, Cl 69,000 7 Albumin 39,000 8 CRP 99,000 Tổng tiền 831,000 Danh mục của Gói xét nghiệm sốt xuất huyết. Để biết thêm chi tiết, Quý khách vui lòng liên hệ Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC - Địa chỉ: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội. - Tổng đài: 1900 56 56 56. - Website: * Email: .