Không ít bà mẹ sử dụng phương pháp đem các loại đồ điện tử như máy tính bảng, smartphone… để khiến bé chịu khó ăn uống hơn. Cách thức này được coi là “con dao hai lưỡi”. Sự hứng thú với những trò chơi điện tử hay video hoạt hình, ca nhạc bắt mắt có thể khiến bé ăn được nhanh và nhiều hơn. Tuy nhiên, việc thiếu tập trung khi ăn uống lại là thủ phạm gây ảnh hưởng tới bộ máy tiêu hóa và sự hấp thụ thức ăn. Nhiều phụ huynh hiện nay giải quyết vấn đề chán ăn của con bằng các loại thuốc kích thích ăn ngon tức thời. Những loại thuốc này được bán phổ biến tại các hiệu thuốc, rất thông dụng và dễ mua. Tuy vậy, các bác sĩ nhi khoa từng khuyến cáo, lạm dụng thuốc kích thích cho trẻ không những chẳng chữa được chứng biếng ăn mà còn khiến hệ tiêu hóa của trẻ phụ thuộc vào thuốc. Khi thấy trẻ lười ăn, có những phụ huynh vì quá sốt ruột đã nặng lời quát tháo thậm chí đánh mắng với mục đích ép con phải ăn. Thực tế phương pháp này dễ gây phản tác dụng, khiến bữa ăn của trẻ đầy áp lực, và quan trọng nhất là gây ảnh hưởng đến tâm lý bé về lâu dài. Những bữa ăn trong nước mắt còn là nguyên nhân giảm khả năng hấp thụ các chất dinh dưỡng trong cơ thể bé. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, các bữa ăn chỉ nên khoảng nửa tiếng. Trẻ ngậm cơm, thức ăn lâu trong miệng làm hại men răng. Bên cạnh đó, sự thỏa hiệp của cha mẹ với thời gian ăn uống của con em sẽ khiến trẻ hình thành thói quen ăn uống rề rà, chậm chạp. Một số người lại quan niệm rằng ăn ít mà chất còn hơn ăn nhiều. Hiểu sai quan điểm này, có những bà mẹ thấy con lười ăn đã cắt giảm khẩu phần, bữa ăn chỉ còn lại toàn thịt mà bỏ qua các nhóm thực phẩm dinh dưỡng khác, với hy vọng con vẫn sẽ lớn nhanh dù kém ăn. Đây là phương pháp phản khoa học bởi để trẻ phát triển toàn diện về mặt thể chất, thì cần phải nạp đầy đủ các nhóm dinh dưỡng bao gồm cả đạm từ thịt cá trứng sữa…, chất béo từ mỡ động vật, dầu thực vật, vitamin từ các loại rau xanh, hoa trái. Ngoài 5 sai lầm phổ biến trên, theo các chuyên gia khi trẻ mắc chứng biếng ăn, các bậc phụ huynh “không ngại sai lầm” sẵn sàng áp dụng tất cả các “chiêu” được “mách nước” từ những người đi trước. Những biện pháp khoa học giúp giải quyết tận gốc vấn đề thì chỉ các “mẹ đảm” mới thấu hiểu và áp dụng cho con mình. Đó là thay vì các phương pháp “lỗi” kể trên, các mẹ nên duy trì chế độ ăn uống lành mạnh kết hợp bổ sung men vi sinh cùng các vi chất, acid amin cần thiết cho sự phát triển của cơ thể trẻ. Lý do các bác sĩ dinh dưỡng khuyên cho trẻ sử dụng men vi sinh là bởi một trong những nguyên nhân khiến trẻ chán ăn, bỏ bữa là do hệ tiêu hóa không khoẻ, mất cân bằng tỷ lệ giữa lợi khuẩn và hại khuẩn. Một hệ tiêu hóa bình thường thì tỷ lệ lợi khuẩn chiếm trên 85%, hại khuẩn 15%. Khi hại khuẩn nhiều hơn mức cho phép sẽ làm đường ruột bị loạn khuẩn gây táo bón, đầy bụng, khó tiêu, chán ăn… Nếu sử dụng các chế phẩm men vi sinh sẽ cung cấp các lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, khiến hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giúp trẻ ăn ngon tự nhiên và hấp thụ dưỡng chất một cách tốt nhất. Các mẹ cũng nên lưu ý phân biệt giữa men vi sinh và men tiêu hoá. Men vi sinh cung cấp những vi khuẩn sống có lợi giúp tiêu hóa và tổng hợp các chất dinh dưỡng. Men tiêu hóa là các hợp chất hóa học (enzyme) từ bên ngoài được bổ sung vào cơ thể giúp tiêu hóa thức ăn, men tiêu nên chỉ dùng ngắn ngày, khi thật cần thiết và phải có chỉ định của bác sỹ. Việc lạm dụng men tiêu hóa sẽ khiến trẻ bị phụ thuộc, làm suy giảm chức năng, hoạt động của một số cơ quan trong cơ thể. Trong đường ruột có rất nhiều vi khuẩn cư trú bao gồm các vi khuẩn có lợi và vi khuẩn có hại tạo thành một hệ vi sinh đường ruột. Khi vi khuẩn có lợi bị thiếu hụt, vi khuẩn có hại phát triển lấn át sẽ gây ra rối loạn tiêu hóa với các biểu hiện như táo bón, tiêu chảy, phân sống, đầy hơi, chướng bụng... Đây là một trong những nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn, kém hấp thu, chậm lớn. Bổ sung các vi khuẩn có lợi (men vi sinh) là biện pháp hiệu quả giúp cân bằng hệ vi sinh của đường ruột. Men vi sinh giúp tiêu hóa tốt hơn và chuyển hóa hoàn toàn thức ăn thành các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể Nhờ đó bé sẽ ăn ngon hơn, hấp thu dưỡng chất tốt hơn. Với thành phần gồm hàng triệu vi khuẩn có lợi, cùng vitamin, acidamin và các khoáng chất thiết yếu, cốm vi sinh Bio-acimin Gold giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột, hỗ trợ giải quyết tình trạng rối loạn tiêu hóa, từ đó trẻ sẽ ăn ngon tự nhiên, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng. Kết quả nghiên cứu lâm sàng cho thấy, cốm vi sinh Bio-acimin Gold giúp cải thiện tình trạng biếng ăn sau 2 tuần và hiệu quả cải thiện cân nặng sau 4 tuần bổ sung. Bio-acimin Gold tự hào là sản phẩm cốm vi sinh được chuyên gia khuyên dùng và nhận được sự hài lòng của gần 98% các bà mẹ. Số XNQC 00893/2017/XNQC Website: Hotline: 1900 6436 Fanpage: