“Đúng là “lai rai như tai mũi họng”, bệnh tuy không gây chết người, nhưng cứ tái phát nhiều lần cũng thấy mệt mỏi. Nhiều lúc nản quá tôi đã nghĩ “chết có khi còn sướng hơn” - chị Nguyễn Thị Mai (Cầu Giấy, Hà Nội) than thở. Phải chung sống với bệnh viêm xoang cả chục năm nay, chị Mai cứ như “trung tâm dự báo thời tiết”, chỉ cần thời tiết có chút thay đổi nhỏ là chị hắt hơi, chảy mũi, giọng nói lại nghẹn đặc, thở không nổi. “Mỗi lần như thế ăn không thấy ngon, ngủ cũng không được vì toàn phải thở bằng miệng. Kéo theo điều này, tôi thường xuyên bị ho và viêm họng”, chị Mai kể về nỗi khổ của mình. Chị Mai cũng đã điều trị bằng thuốc Tây, sử dụng khí dung, nhưng cứ hết thuốc là bệnh tái phát, khiến chị mệt mỏi, chán nản vô cùng. Theo các chuyên gia y tế ngành tai mũi họng: Niêm mạc xoang có vai trò giúp làm ấm và làm ẩm không khí, lọc sạch bụi bẩn trước khi đưa vào phổi. Vì nằm ở vị trí cửa ngõ đầu tiên tiếp xúc với bên ngoài nên niêm mạc xoang còn đảm nhiệm luôn chức năng miễn dịch, đưa các bạch cầu tới tiêu diệt vi khuẩn, vi rút và tạo lập hệ thống đề kháng phòng chống lại các dị nguyên xâm nhập. Đóng vai trò quan trọng như vậy nhưng niêm mạc xoang lại chỉ được nuôi dưỡng bởi hệ thống mao mạch sơ sài, do đó khi viêm xoang, lớp niêm mạc này bị suy giảm chức năng, tổn thương và rất khó hồi phục. Điều này cũng lý giải vì sao bệnh viêm xoang thường dai dẳng, dễ tái phát và lần chữa sau khó hơn lần chữa trước. Đó là chưa kể: Khi bị viêm xoang, người bệnh thường dừng việc chữa trị ngay sau khi cảm thấy đỡ các triệu chứng như: đau nhức vùng trán và mặt, sổ mũi, nghẹt mũi, chảy mũi… Trong khi đó, phần niêm mạc xoang bị tổn thương sau viêm vẫn chưa được hồi phục, điều này dẫn đến việc thường xuyên tái phát bệnh viêm xoang. Để điều trị viêm mũi, viêm xoang, hiện nay Tây y đang tập trung vào biện pháp nội khoa (điều trị bằng thuốc) và ngoại khoa (sử dụng kỹ thuật mổ xẻ). Biện pháp điều trị nội khoa tích cực thường được sử dụng thuốc kháng sinh, kháng viêm corticoid xịt mũi tại chỗ để làm cho niêm mạc trong mũi và các xoang giảm và hết viêm, polypteo nhỏ lại, kết hợp với rửa mũi bằng nước muối sinh lý mỗi ngày để rửa sạch dịch viêm trong hốc mũi và các xoang. Phẫu thuật được chỉ định trong trường hợp viêm xoang mạn tính không phải do các yếu tố bên ngoài mà do những đám polyp mọc trên thành xoang mũi hoặc do cấu tạo của xoang mũi bị thay đổi. Theo bác sỹ Hoàng Sầm (dân tộc Mán- Hoàng Su Phì, Hà Giang), người đã có 40 năm gắn với với nghề thuốc và hiện là Chủ tịch Viện y học Bản địa Việt Nam: Viêm xoang là hiện tượng sưng tấy lớp niêm mạc xoang khiến dịch không thoát ra được, tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển. Muốn điều trị viêm xoang mũi, viêm xoang hàm, viêm xoang trán…hiệu quả cần diệt vi khuẩn, giảm viêm sưng trên niêm mạc, tạo điều kiện cho dịch xoang thoát ra ngoài và giữ cho hốc xoang luôn thông thoáng. Song để bệnh không tái phát phải hồi phục được chức năng ban đầu của niêm mạc xoang. Hoạt chất Bromelain được chiết xuất từ dứa có khả năng giúp phục hồi niêm mạc xoang vượt trội. Trong quá trình miệt mài nghiên cứu, bác sỹ Sầm đã tìm ra hoạt chất Bromelain được chiết xuất từ dứa có khả năng giúp phục hồi niêm mạc xoang, nhờ đặc tính phân hủy tế bào niêm mạc chết, kích thích tế bào non phát triển. Kết hợp với các loại thảo dược quý như Tỏi đen, Immunepath-IP, Cao hoàng kỳ, Ké đầu ngựa, Sâm đại hành… giúp tăng sức đề kháng của cơ thể, chống lại các tác nhân gây bệnh. “Tuy nhiên, song song với quá trình sử dụng các thảo dược phối hợp trên, người bệnh cần uống đủ nước, giữ ấm vùng xoang mũi, hạn chế tiếp xúc với tác nhân gây dị ứng, các chất kích thích và thường xuyên xịt rửa mũi bằng nước muối biển hàng ngày, có như vậy bệnh mới sớm khỏi hẳn”, bác sỹ Hoàng Sầm cho biết thêm. Thông tin sản phẩm: Thực phẩm bảo vệ sức khỏe SumHevi được nghiên cứu bởi Viện Y học Bản địa Việt Nam và phân phối độc quyền bởi Công ty Cổ phần Đầu tư Dược phẩm SUM. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe SumHevi được bào chế hoàn toàn từ thảo dược thiên nhiên với 3 thành phần chính là: Bột tỏi đen, hoạt chất Bromelain chiết xuất từ Dứa và Immunepath-IP, SumHevi có tác dụng hiệu quả trong việc hỗ trợ liệu pháp điều trị bệnh xoang,viêm mũi dị ứng cấp và mạn tính, phục hồi niêm mạc, từ đó hỗ trợ tích cực trong việc phòng chống bệnh tái phát. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Số giấy phép HSĐKQC: 2299/2015/XNQC-ATTP. Thông tin chi tiết về sản phẩm xin vui lòng liên hệ: Website: Điện thoại: 043 212 1193 Công ty Cổ phần Đầu tư Dược phẩm SUM: Tầng 11 tháp Tây, tòa nhà Hancorp Plaza, 72 Trần Đăng Ninh, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Hotline tư vấn điều trị viêm xoang miễn cước: 1800.577.715