Bỏng mắt do nắng, hay viêm giác mạc do ánh sáng, có thể xảy ra chỉ trong một vài giờ tiếp xúc với ánh nắng mạnh không bị chặn. Nếu không đeo kính râm thường xuyên, bạn cũng đặt mình vào nguy cơ gia tăng đục thủy tinh thể, thoái hóa hoàng điểm và khối u ở mắt. Mọi người thường rất thờ ơ với việc bảo vệ mắt: Một khảo sát gần đây ở Anh cho thấy chỉ có 31% đeo kính râm chống tia cực tím mỗi lần ra ngoài và chỉ 44% đeo chúng ở bãi biển. Loại tổn thương này là "tích lũy và không thể đảo ngược". Vì vậy, hãy thường xuyên đeo kính râm có tác dụng bảo vệ chống tia UVA và UVB để tránh một vấn đề nghiêm trọng hơn rất nhiều so với nếp chân chim. Rất dễ quên thoa kem chống nắng khi không nhìn thấy nắng, nhưng đó lại là lúc bạn cần nhất. Theo Mayo Clinic, khoảng 80% tia UV của mặt trời có thể xuyên qua các đám mây và tới làn da không được bảo vệ của bạn. Và khi trời nhiều mây, âm u hoặc mát mẻ, bạn sẽ dễ quên không chỉ kem chống nắng — mà còn dễ ở ngoài trời lâu hơn. Ngoài ra, cát và nước có thể phản xạ tia UV, và theo như lời của Bệnh viện Mayo Clinic, đốt cháy da "nghiêm trọng như ánh nắng chiếu trực tiếp". Nói về những mối nguy hiểm tiềm ẩn. Cả nước hoa và tinh dầu đều có thể làm cho làn da nhạy cảm hơn với ánh nắng mặt trời, và kết quả là, làm tăng nguy cơ bị cháy nắng. Benzophenones, retinoids, và một số chất tạo mùi thơm là thủ phạm trong nước hoa, trong khi tinh dầu "hoạt động như một loại dầu ăn" và làm cho da hấp thụ nhiều tia UV hơn. Không dùng các loại nước thơm nếu bạn định ở ngoài trời vào mùa hè có lẽ là một ý hay. Ngồi sau vô-lăng mà không bảo vệ da cũng nguy hiểm như phơi nắng trên bãi biển. Theo Quỹ Ung thư da, người Mỹ bị nhiều tổn thương do nắng ở phía bên trái của mặt - còn gọi là bên mặt tài xế — hơn là bên phải. Kính chắn tia UVB và tấm chắn gió được xử lý đặc biệt để chặn tia UVA, nhưng các cửa sổ bên và phía sau vẫn để tia UVA đi qua. Đó là lý do tại sao cần thoa kem chống nắng mỗi ngày. Cả tia UVA và UVB đều góp phần gây ung thư da, nhưng vì tia UVA xuyên sâu hơn, nên nó là yếu tố đóng góp nhiều hơn vào nếp nhăn và da chảy xệ. Ngoài ra đừng quên sự phản xạ từ nước và vỉa hè. Bệnh nhân luôn gặp phải tổn thương do tia cực tím tiềm ẩn ngay cả khi họ không nhận ra nó. Mỗi năm, có hơn 36 trẻ em Mỹ chết vì nóng do bị bỏ quên trong xe hơi, và phần lớn những vụ việc này xảy ra vào mùa hè. Texas và Florida là những bang có nhiều trường hợp tử vong nhất, nhưng điều này có thể xảy ra ở bất cứ đâu - và có thể chết người rất nhanh chóng. Theo CNN, nhiệt độ trong xe hơi có thể tăng 20 độ chỉ trong 10 phút, và thân nhiệt trẻ em tăng nhanh gấp 3 đến 5 lần so với người lớn. Bạn có thể nghĩ rằng Hội chứng quên em bé chỉ xảy ra với những cha mẹ "tồi", nhưng thực sự có lý do khoa học cho thấy bộ não của bạn đôi khi ở trong chế độ “lái tự động”, và kiểu phán xét đó có thể khiến chính con bạn gặp rủi ro. Vì vậy, hãy luôn kiểm tra ghế sau trước khi rời khỏi xe, và nghĩ về việc để lại ví hoặc điện thoại di động ở ghế sau để giúp bạn nhớ. Những người siêng thoa kem chống nắng mỗi sáng nghĩ rằng mình an toàn, nhưng cảm giác an toàn sai lầm đó có thể khiến họ gặp rủi ro. Trong một khảo sát của 156 bác sĩ da liễu Mỹ, 99% cho biết bệnh nhân của họ không sử dụng đủ kem chống nắng. Vậy lượng phù hợp là bao nhiêu? Theo các chuyên gia, mọi người nên bôi 1 ounce (khoảng 28g) kem chống nắng phổ rộng với SPF 30 hoặc cao hơn - 2 tiếng một lần. Việc bôi lại cũng quan trọng như khi bôi lần đầu vào buổi sáng. Thêm vào đó, đừng nghĩ rằng kem trang điểm có SPF cung cấp đủ sự bảo vệ cả ngày. "Nhiều kem trang điểm chỉ có SPF 15, và hầu hết mọi người không bôi một lớp phủ dày đủ để cho phép bảo vệ đầy đủ. Vì vậy, kem chống nắng đầu tiên, kem trang điểm thứ hai, và bôi lại lần thứ ba nếu bạn sắp đi ra ngoài trong một thời gian dài. Khi thoa kem chống nắng, những vùng rõ ràng đương nhiên là rõ ràng. Nhưng có những vùng dễ bị tổn thương khác thường xuyên phơi ra dưới ánh nắng mặt trời, và khi nếu bỏ qua chúng, bạn sẽ làm tăng nguy cơ ung thư da của mình. Nam giới hay quên bảo vệ da đầu và tai. Ngoài việc thoa kem chống nắng, bạn còn nên đội mũ rộng vành để bảo vệ. Còn phụ nữ dễ phát triển ung thư da trên chân. Họ cần phải cảnh giác về việc thoa kem chống nắng và đừng phơi chân ra nắng trong khi cả người được che trong ô. Các vị trí nguy hiểm khác là môi, cổ và ngực. Nếu nhầm lẫn các dấu hiệu sớm của kiệt sức vì nóng và say nóng với những tác động bình thường của một ngày nóng bức, bạn có thể đặt tính magnj của mình vào vùng nguy hiểm. Mỗi năm nắng nóng cực đoan giết chết 175 người ở Mỹ. Các dấu hiệu cảnh báo không nên bỏ qua bao gồm chóng mặt, đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi và toát mồ hôi. Người ta nói rằng, khi thân nhiệt đạt đến 40oC trong cơn say nóng, bạn sẽ thực sự ngừng tiết mồ hôi. Một cảnh báo khác: Một số loại thuốc có thể khiến bạn nhạy cảm hơn với nóng, bao gồm thuốc kháng histamin, huyết áp và thuốc tim, thuốc lợi tiểu, thuốc nhuận tràng, thuốc chống trầm cảm và thuốc chống động kinh. Hãy giữ an toàn bằng cách giữ mát, giữ đủ nước và lắng nghe cơ thể. Một ly cocktail bên hồ bơi có thể rất sảng khoái và thư giãn, nhưng bạn nên nghĩ kỹ trước khi gọi thêm ly nữa. Đó là vì rượu là một dạng thuốc lợi tiểu, có nghĩa là nó làm cho bạn đi tiểu nhiều hơn, vì vậy mặc dù đang uống nước giải khát, bạn có thể mất nhiều nước hơn là uống vào. Tuy một vài ly rượu đơn lẻ có thể không gây ra mất nước, nhưng chúng có thể đóng góp hoặc đẩy nhanh điều này. Ngoài ra, các thuốc huyết áp có thể gây thêm nguy cơ: Một người đàn ông 60 tuổi không bị bệnh gì khác có có dùng thuốc huyết áp hoặc cholesterol, uống một hai lon bia bên hồ bơi vào một ngày nắng nóng và rồi bị choáng váng, chóng mặt, hoặc ngất xỉu mà không có dấu hiệu gì cảnh báo. Theo