Bạn có thể đã đồn rằng sẽ phải “diễn”, chứ không phải là kể, về vấn đề của mình trong buổi trị liệu. Nhưng các bác sĩ chuyên về trị liệu tình dục khẳng định rằng họ sẽ không xem - hoặc tham gia - vào các hoạt động tình dục của bạn. Họ sẽ chỉ giúp bạn khôi phục lại cảm giác yêu đương. Shannon Chavez, một bác sĩ chuyên khoa tâm lý học lâm sàng và trị liệu tình dục cho biết: "Trị liệu chuyên khoa không bao giờ bao gồm sex, đụng chạm, hoặc cởi quần áo. Nó cũng tương tự như các trị liệu truyền thống, ngoài việc giải quyết vấn đề sức khoẻ tình dục, tập trung vào giải pháp và ngắn hạn. Tôi mô tả cách tiếp cận điều trị này là liệu pháp nói chuyện có sử dụng chọn lọc các phương pháp giáo dục giới tính người lớn, tiếp cận và các bài tập về hành vi. Chúng tôi đang học các công cụ cho chính niệm, quản lý căng thẳng, và tự chăm sóc”. Trị liệu tình dục sẽ giúp giải quyết nhiều vấn đề về tình dục, nhưng đó cũng có thể là một vấn đề sức khoẻ đòi hỏi can thiệp y khoa - chẳng hạn như rối loạn chức năng cương dương hoặc rối loạn chức năng tình dục nữ. Nhiều cặp vợ chồng không biết rằng nguyên nhân của trực trặc về ham muốn hoặc hưng phấn phấn tình dục có thể là do tình trạng bệnh lý. Nếu mối quan hệ của một người phụ nữ rất bền chặt, nhưng cô ấy lại gặp phải những trực trặc về tình dục kéo dài sáu tháng hoặc lâu hơn, thì nguyên nhân có thể là do bệnh lý chứ không phải do mối quan hệ. Các rối loạn chức năng tình dục phổ biến nhất ở phụ nữ là giảm ham muốn, hay rối loạn giảm ham muốn tình dục (HSDD). Bác sĩ có thể rà soát mục danh sách dài những lý do có thể khiến bạn mất ham muốn tình dục và giúp xác định nguyên nhân. Giải pháp có thể không giải quyết được vấn đề trong một vài buổi điều trị, nhưng bước đầu tiên để thay đổi một vấn đề tình dục đang ảnh hưởng đến hạnh phúc hay mối quan hệ của một người là thừa nhận rằng đó là vấn đề và tìm ra phương án thích hợp trong số những điều trị có sẵn. Nói chuyện về sex có thể khiến nhiều cặp vợ chồng cảm thấy ngại ngùng - dù họ có quan hệ tình dục hoàn toàn lành mạnh hay không. Nhưng các chuyên gia nói rằng giao tiếp có thể giúp ngăn ngừa những rắc rối. Nói về tình dục cũng quan trọng như quan hệ tình dục. Nó giúp bạn đánh giá xem mình muốn gì và xây dựng ngôn ngữ để có thể miêu tả nó. Nếu bạn cảm thấy không thoải mái khi nói về tình dục một cách công khai và thành thật với bạn tình thì sẽ rất khó chia sẻ những ham muốn hoặc bộc lộ những lo lắng của mình. Các chuyên gia khuyên không nhất thiết chỉ nói chuyện về tình dục khi ở trong phòng ngủ, mà nên nói bên tách cà phê hay chén trà buổi sáng, trong khi đi dạo hay đi chơi với nhau, hoặc khi đang ôm nhau trong vòng tay Sự hấp dẫn luốn xảy ra - ngay cả khi bạn có cuộc hôn nhân hạnh phúc - và bạn không cần phải thấy có lỗi vì cảm giác này. Cam kết sống chung thủy không làm thay đổi đặc điểm sinh lý của chúng ta để không còn cảm thấy ham muốn hoặc không còn chú ý đến sự quyến rũ của người khác ngoài chồng/vợ. Nếu bạn đã bị người khác thu hút trước khi bước vào hôn nhân, thì bạn sẽ rất có thể vẫn sẽ bị người khác thu hút khi đã kết hôn. Điều này không có nghĩa là bạn muốn theo đuổi bất cứ điều gì về tình dục, hoặc thể chất, hoặc tình cảm, với người đó. Niềm tin rằng tất cả các kích thích tình dục phải được đáp ứng là một quan niệm sai lầm dựa trên nỗi sợ đứng sau những hành vi tình dục lệch lạc như cưỡng bức và ngoại tình. Vì vậy, cảm giác là một chuyện - nhưng hành động lại là chuyện khác. Cũng giống như các chuyên khoa khác thường có các loại hình đào tạo và phương pháp tiếp cận khác nhau, các bác sĩ trị liệu tình dục có thể có các loại hình giáo dục và phương pháp tiếp cận khác nhau. Quan trọng là bạn cảm thấy thoải mái với phương pháp điều trị và với bác sĩ của bạn. Hãy dành thời gian cho buổi đầu tiên để đưa ra mọi thắc mắc mà bạn có thể có về việc đào tạo, nền tảng, cách tiếp cận, hoặc bất cứ điều gì khác mà bạn cảm thấy sẽ giúp ích cho mình. Hãy xem buổi điều trị đầu tiên như một cuộc phỏng vấn đánh giá đối với cả bạn và bác sĩ trị liệu. Kết thúc buổi đầu tiên, bạn cần có cảm nhận tốt về việc liệu bác sĩ đó có phù hợp với bạn hay không, và có kế hoạch làm việc về những vấn đề khiến bạn phải đi điều trị. Có thể bạn không phải lúc nào cũng đồng ý với bạn đời về những gì đang xảy ra - nhưng phán xét những cảm nhận của bạn đời không phải là cách để xây dựng mối quan hệ của bạn. Nếu nửa kia của bạn định làm gì đó mà bạn không muốn, thì đừng ngại ngùng gì mà không trao đổi. Chúng ta có đủ hành trang về tình dục như nó vốn có. Chỉ là với bất kỳ sự giao tiếp nào trong mối quan hệ, bạn sẽ muốn cả mình lẫn người kia đều cảm thấy an toàn khi nói về những cảm xúc và ham muốn mà không bị phán xét. Nếu người kia làm gì đó mà bạn không muốn và chưa sẵn sàng để thử, hãy tử tế và thành thật về chuyện đó. Hoặc chỉ cần mạo hiểm và thử nghiệm! ' Nhiều người để mặc cho các trục trặc về tình dục diễn ra trong nhiều tháng hoặc nhiều năm mà không giải quyết - những chuyên gia khuyên rằng càng sớm nhận được sự trợ giúp, thì càng tốt. Tốt nhất là đừng để vấn đề diễn ra quá lâu. Đôi khi nhiều năm trôi qua và các cặp vợ chồng càng phủ nhận hoặc không làm gì cả hoặc chỉ “quan hệ cho có” trong thời gian càng lâu thì vấn đề càng khó giải quyết. Các chuyên gia nói rằng không nên quan hệ tình dục một cách nghiêm túc. Tình dục tốt là niềm vui và trò chơi, vì vậy khi vấp phải vật cản trên đường, hãy cố gắng có thái độ hài hước và suy nghĩ sáng tạo. Thử điều gì đó mới mẻ có thể thêm niềm vui và hứng thú cho mối quan hệ của bạn: một tư thế mới, âm nhạc gợi cảm, ánh sáng lãng mạn, nước hoa, chất bôi trơn... khả năng là vô tận. Trị liệu tình dục là để giúp bạn có được cuộc sống tình dục đầy đủ hơn – chứ không phải để buộc bạn tham gia hành vi khiến bạn bực bội. Trong trị liệu tình dục, bác sĩ gặp bệnh nhân ở đúng chỗ của họ, tạo ra một môi trường an toàn và thoải mái để bạn có thể bộc lộ. Sự khó chịu và xấu hổ là những điều đầu tiên mà các bác sĩ muốn giảm bớt. Lợi ích của trị liệu tình dục là bạn sẽ được tiếp cận với nhiều nguồn lực, công cụ và các lựa chọn để chữa lành những trục trặc của mình. Đánh dấu lên lịch những ngày mà bạn sẽ “quan hệ” nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng các chuyên gia nói rằng đó thường là chìa khóa để duy trì sự tỏa sáng trong một mối quan hệ lâu dài - đặc biệt là khi những nhu cầu khác của cuộc sống luôn tranh chỗ trong mối quan hệ của bạn. Tình dục “theo lịch” cũng quyến rũ, đam mê, và vui vẻ như khi bạn quan hệ “tùy hứng”. Thêm vào đó, khi trách nhiệm của bạn tăng lên, việc lên lịch “yêu” sẽ giúp cho việc này có nhiều khả năng xảy ra hơn. Tuy trị liệu tính dục chủ yếu là dành cho các cặp vợ chồng, song những người không có quan hệ tình dục cũng sẽ được lợi - đặc biệt nếu họ có những vấn đề ngăn cản họ gần gũi với người khác, như tiền sử bị lạm dụng hoặc những suy nghĩ tiêu cực về tình dục. Tình dục là một phần quan trọng trong cuộc sống của chúng ta và chúng ta có thể nhận được nhiều lợi ích từ hoạt động cá nhân xung quanh nó và cách nó giao thoa với những lĩnh vực khác trong cuộc sống. Nhiều người tưởng tượng rằng trị liệu đồng nghĩa với việc họ đang thất bại trong mối quan hệ của mình - và rằng đó là điểm dừng cuối cùng trước khi tan vỡ. Thực tế thường là ngược lại. Hầu hết các cặp vợ chồng đến gặp bác sĩ trị liệu tình dục đều quan tâm sâu sắc đến nhau, và họ đã quyết định tiến thêm một bước để đưa mối quan hệ của họ đến tầm cao hơn. Nhận ra rằng mối quan hệ tình dục của bạn đang không ở nơi mà bạn muốn, và tìm kiếm sự hỗ trợ để vượt qua những trở ngại là dấu hiệu của sức mạnh. Bác sĩ trị liệu phù hợp có thể giúp các cặp vợ chồng đưa ra những cải thiện đáng kể và những thay đổi lâu dài trong mối quan hệ của họ. Theo