Cụ bà Cao Thị Cách, 85 tuổi ở Phú Hiệp, Tây Sơn, Bình Định sẽ được mổ u miễn phí tại bệnh viện K, mọi chi phí ăn ở, điều trị do bệnh viện này bảo trợ. Hơn 80 năm nay, cụ bà Cao Thị Cách sống cùng một khối u khổng lồ trên mặt. Người thân của cụ cho biết cụ có khối u này từ bé, lúc đầu chỉ to như ngón tay út, sau đó, mỗi ngày khối u một lớn hơn. chị Nguyễn Thị Thu, con dâu trưởng của cụ Cao Thị Cách ngậm ngùi chia sẻ: “Cách đây 36 năm, tôi về làm dâu, lúc ấy khối u của mẹ tôi bằng một nắm tay. Giờ thì khối u to quá, che gần kín một bên mặt và cổ của mẹ khiến bà đau đớn, đi lại khó khăn, ăn uống cũng không được như trước”. Cụ Cách có 5 con, chồng đã mất, cụ hiện ở một mình vì mặc cảm mình bệnh tật, có khối u phát triển, lo ảnh hưởng tới các con, cháu trong nhà. “Mỗi ngày chúng tôi đều cắt cử người qua thăm nom mẹ, miếng ăn, nước uống, sinh hoạt hàng ngày nhưng mẹ không về ở chung với đứa con nào, mẹ lo lây nhiễm cho chúng tôi”, chị Thu cho biết. Mang khối u khổng lồ trên mặt hơn 8 thập kỷ nhưng cụ Cao Thị Cách chưa một lần đi khám để xem khối u đó là u lành hay u ác. “Nhà nghèo quá, tiền ăn còn không có, tiền đâu đi bệnh viện, nhiều hôm mẹ kêu đau, nóng trong người, cũng chỉ chườm nước mát lên khối u rồi qua. Gần đây khối u to quá, mẹ khó chịu nhiều hơn nhưng các con bảo thu xếp tiền đưa đi khám thì lại sợ bệnh viện, bảo già rồi, không muốn đi nữa”, chị Thu rơm rớm nước mắt kể. Sáng 19/5/2018, được tin có đoàn bác sĩ đầu ngành từ Hà Nội về Bình Định khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho người nghèo trong chương trình “Ngày hội Thầy thuốc trẻ làm theo lời Bác, tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng”, chị Thu đưa mẹ chồng tới xin khám khối u. Thật may mắn trong đoàn y bác sĩ trẻ tình nguyện có giáo sư, tiến sĩ Trần Văn Thuấn, giám đốc bệnh viện K. Là giáo sư đầu ngành chuyên khoa ung bướu, thoạt nhìn thấy cụ Cao Thị Cách, giáo sư Thuấn vội yêu cầu ưu tiên khám cho cụ trước. Qua thăm khám, giáo sư Thuấn chẩn đoán cụ bị u máu và khả năng chữa trị thành công rất cao. “Bệnh viện K sẽ tài trợ cho cụ Cách toàn bộ chi phí điều trị, phẫu thuật và ăn ở trong thời gian cụ chữa bệnh”, giáo sư Thuấn khẳng định. “Vietjet sẽ tài trợ vé cho bà Cách và người thân đi theo chăm sóc bà khi nhập viện”, ông Jay L Lingeswara, Phó giám đốc thương mại Vietjet cam kết khi thấy chị Thu, con dâu bà Cách tỏ vẻ ngần ngại vì gia đình rất nghèo, không biết làm sao để đi ra Hà Nội chữa bệnh. Trước nghĩa cử của các y bác sĩ bệnh viện K và nhà tài trợ, chị Thu không giấu được xúc động chia sẻ vậy là ước mơ mẹ sống khoẻ mạnh, vui vầy bên con cháu nhiều năm của gia đình đã thành hiện thực. “Em sẽ về bàn với gia đình để cho mẹ đi Hà Nội chữa bệnh sớm nhất”, chị Thu nói. Nhìn theo vóc dáng nhỏ bé dường như lệch một bên vì bị chiếc u to, nặng kéo xuống, giáo sư Thuấn quay sang ông Jay L Lingeswara - Phó giám đốc thương mại Vietjet - trao đổi thêm lịch trình để hai bên có thể phối hợp hỗ trợ bệnh nhân. Vị giáo sư trẻ tỏ ra phấn khởi bởi qua 9 năm tổ chức chương trình thầy thuốc trẻ tình nguyện vì sức khoẻ cộng đồng, có nhiều trường hợp bệnh nhân nặng ở tuyến xã, phường, thôn, bản vùng sâu vùng xa cần được hỗ trợ y tế ở tuyến Trung ương nhưng chương trình chưa thể làm được do không có kinh phí hỗ trợ bệnh nhân và người nhà đi lại. “Giờ đây, có sự đồng hành của hãng hàng không Vietjet, chương trình thầy thuốc trẻ tình nguyện vì sức khoẻ cộng đồng có thêm một người bạn đồng hành, cùng nhau góp phần lan toả các hoạt động thiết thực, ý nghĩa tới cộng đồng, góp phần chăm lo sức khoẻ cho người dân ở các vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn”, giáo sư Thuấn khẳng định. Ngày hội Thầy thuốc trẻ làm theo lời Bác, tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng” 2018 thu hút 6.000 Thầy thuốc trẻ tham gia, 100.000 người dân được khám bệnh, cấp phát thuốc, 500 người cao tuổi được mổ mắt miễn phí, 5.000 giáo viên của 700 trường mầm non, tiểu học trong toàn quốc được tập huấn các phương pháp sơ, cấp cứu cơ bản, hội viên, thanh niên hiến máu tình nguyện 13.000 đơn vị máu; 20 trường tiểu học được tặng hệ thống lọc nước vi sinh, 1.200 người khuyết tật được khám sàng lọc, tặng chân tay giả… Đồng hành cùng các hoạt động của “Ngày hội Thầy thuốc trẻ làm theo lời Bác, tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng”, tại Ngày hội điểm cấp Trung ương, hãng Hàng không Vietjet hỗ trợ 5.000 cơ số thuốc khám, hỗ trợ 20 suất quà cho đối tượng chính sách và 10 bộ lọc nước vi sinh cho các trường mầm non, tiểu học. ông Nguyễn Đức Thịnh - Phó tổng Giám đốc Vietjet - chia sẻ: “Bên cạnh việc thực hiện nhiệm vụ kinh doanh hiệu quả, đoàn viên, thanh niên Vietjet thời gian qua rất tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội, tình nguyện vì an sinh xã hội và bảo vệ môi trường và đây là một trong những hoạt động rất có ý nghĩa, tiếp nối truyền thống nhân văn của văn hoá Người Vietjet, góp phần chăm lo sức khỏe nhân dân”.