Bị cáo Nguyễn Minh Hùng đã hồi tỉnh lại sau khoảng 1 tiếng được cán bộ y tế chăm sóc. (Ảnh: Nguyễn Quang) Bị cáo Cường khai mình là người ủy quyền của công ty Helix Canada và giấy phép hoạt động của công ty này được Cục Quản lý dược cấp tới năm 2019, nên bị cáo không buôn lậu. HĐXX hỏi lại bị cáo là người ủy quyền cho công ty Helix thì bị cáo được gì? Bị cáo Cường cho rằng lâu lâu ông Raymundo vẫn có thưởng phần trăm hoa hồng cho bị cáo Cường chứ không nhận lương cơ bản. Bị cáo Cường khẳng định không có con dấu Helix thứ hai, chỉ có một con dấu do ông Raymundo giao cho bị cáo, còn đến khi bị bắt thì bị cáo mới biết có sự tồn tại của con dấu thứ hai trong công ty VN Pharma. Trước đó, bà Hoàng Trúc Vy nhân viên công ty VN Pharma khai con dấu Helix Canada do bị cáo Cường giao cho bà quản lý. Bị cáo Phạm Văn Thông Đại diện Viện kiểm sát đã vào phòng xét xử chiều nay (ảnh: Nguyễn Quang) Theo bị cáo Hùng, sau khi xét xử sơ thẩm bị cáo đã ăn năn hối cải, nhưng mức án 12 năm tù là cao so với hành vi của mình gây ra, mong HĐXX xem xét. Khi lô thuốc nhập ngoại vào Việt Nam thì các công ty phải đấu giá nên bị cáo chỉ đạo bị cáo Loan làm giả một số giấy tờ. Trong quá trình mua bán thuốc thì bị cáo đã yêu cầu bị cáo Loan làm giả hợp đồng mua bán thuốc với công ty Austin Hồng Công để làm thủ tục nhập khẩu một số lô thuốc (H2K- Levofloxacin, H2K-Ciprofloxacin). Bị cáo Hùng cho rằng, việc tự ý nâng khống giá thuốc nhằm hợp thức hoá khoản tiền phục vụ cho việc mua bán của công ty. Đối với hợp đồng mua bán thuốc với Austin Hồng Công, bị cáo Hùng cho rằng mình không làm giả vì đã được ủy quyền. Chủ tọa đặt câu hỏi: Trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, các bị cáo khai nhận đã chi số tiền 7,5 tỷ đồng (lớn hơn cả giá trị lô thuốc) là tiền chi hoa hồng cho các bác sỹ bệnh viện để tiêu thụ thuốc. Như vậy cần điều tra làm rõ số tiền này chi hoa hồng cho những lô thuốc nào vì nếu chi cho lô thuốc 9.300 hộp H- Capita 500 mg Caplet thì không phù hợp vì tiền mua thuốc thấp hơn tiền chi hoa hồng là mâu thuẫn. Bị cáo giải thích gì về vấn đề này? Bị cáo Hùng cho rằng, do mình bị bắt nên không biết chi 7,5 tỷ đồng cho những khoản nào. Tất cả những khoản chi của công ty chỉ phục vụ cho việc mua bán chăm sóc khách hàng, hoàn toàn không có việc công ty VN Pharma dùng tiền chi cho các bác sĩ bệnh viện để tiêu thụ thuốc. Bị cáo Quốc cũng khẳng định không biết số tiền này chi cho những người nào. Luật sư Tâm, người bào chữa cho bị cáo Võ Mạnh Cường cho biết rất bất ngờ trước quyết định bắt giam ngay tại phiên xử. Sức khoẻ các bị cáo qua mấy ngày xét xử đã rất mệt nên không tránh khỏi xúc động. Tuy nhiên, việc này không làm ảnh hưởng gì đến diễn tiến vụ án. Mở đầu phiên tòa, đại diện Viện KSND Cấp cao tại TPHCM xét hỏi bị cáo Loan. Bị cáo Loan cho rằng mình là kế toán của công ty nên chỉ biết làm theo chỉ đạo của bị cáo Hùng. Bị cáo không nhớ rõ có chuyển tiền cho công ty Helix hay không bởi có nhiều hợp đồng khi hồ sơ chứng tờ đầy đủ thì bị cáo sẽ chuyển tiền theo yêu cầu. Liên quan đến những tài khoản tiết kiệm trong ngân hàng, Viện KSND xét hỏi xét hỏi bị cáo Loan vì sao dòng tiền trong hợp đồng thuốc H-Capita vòng ra nước ngoài rồi về Việt Nam?. Bị cáo Loan cho rằng mình chỉ làm theo chỉ đạo nên không biết rõ cụ thể số tiền. Còn mục đích thì bị cáo Loan cho rằng khi công ty có tiền dư giả sẽ gửi vào ngân hàng, tuy nhiên sau đó công ty cần tiền kinh doanh thì sẽ vay lại, khi vụ án xảy ra thì đã tất toán hết. Từ đó, HĐXX cho rằng việc kinh doanh và dòng tiền di chuyển vòng vèo vẫn chưa được làm rõ trong phiên sơ thẩm. Liên quan tới số tiền 7,5 tỷ đồng, trước đó, tại phiên toà sơ thẩm, bị cáo Lê Thị Vũ Phương (Kế toán trưởng VN Pharma) khai đã tự ý nâng khống giá thuốc nhằm hợp thức hoá khoản tiền chi hoa hồng cho bác sĩ. Các cán bộ y tế đang chăm sóc cho bị cáo Hùng trong phòng kín Luật sư bào chữa cho bị cáo Cường xin gặp bị cáo, tuy nhiên bị cơ quan chức năng từ chối lời đề nghị này (ảnh: Nguyễn Quang). Chỗ ngồi của hai bị cáo Nguyễn Minh Hùng và Võ Mạnh Cường đã bị trống chiều nay Cơ quan điều tra đã tăng cường thêm đội ngũ y bác sĩ nhằm chăm sóc cho bị cáo Hùng. Tới thời điểm này, phiên tòa vẫn chưa bắt đầu cũng như chưa có thông báo gì. Đến 15h chiều, phiên tòa vẫn chưa bắt đầu Cán bộ y tế đã được tăng cường để chăm sóc cho bị cáo Hùng chiều nay (23/10), Cơ quan điều tra Công an TPHCM đã đọc quyết định bắt tạm giam 2 bị cáo Nguyễn Minh Hùng và Võ Mạnh Cường 90 ngày để điều tra vụ án. Sau khi nhận quyết này, bị cáo Hùng ngất xỉu ngay tại tòa. Trước đó khi khởi tố vụ án, cả hai bị cáo đều bị tạm giam, tuy nhiên sau quá trình điều tra, cả Hùng và Cường được tại ngoại để điều tra. Trong buổi sáng cùng ngày, HĐXX tiếp tục làm rõ hành vi của các bị cáo về việc nhập lô thuốc không có nguồn gốc chuyển trung gian qua Ấn Độ và Singapore, nâng khống giá thuốc lên gấp nhiều lần, sau đó làm giả hàng loạt hồ sơ, giấy tờ nhập về Việt Nam để hợp thức hóa nguồn gốc thuốc bán ra thị trường. Bị cáo Nguyễn Minh Hùng đã thừa nhận và không có ý kiến. Ngoài lô thuốc H-Capita 500 mg Caple bị phát hiện, Nguyễn Minh Hùng khai rằng đã nhập nhiều loại thuốc từ Helix Canada. Về quy trình nhập thuốc về Việt Nam, Hùng khai rõ ràng các bước: sau khi đàm phán, đối tác sẽ cung cấp giấy tờ như: nguồn gốc xuất xứ, tiêu chuẩn chất lượng để đối chiếu đúng tiêu chuẩn đặt ra hay không. Kế tiếp là lập đơn hàng kèm theo tài liệu, yêu cầu nhà máy thực hiện theo tiêu chuẩn đề ra rồi nộp cho Cục Quản lý dược. Tuy nhiên, Nguyễn Minh Hùng lại chỉ đạo thuê dược sĩ viết hồ sơ kỹ thuật thuốc. Tòa hỏi căn cứ vào quy định nào lại thuê dược sĩ viết hồ sơ kỹ thuật thuốc, Hùng thừa nhận không có căn cứ nào. Trong khi theo nguyên tắc, sau khi xây dựng hồ sơ kỹ thuật thuốc phải gửi cho nhà máy nhưng Hùng lại lấy chính hồ sơ kỹ thuật thuốc do dược sĩ được thuê viết ra để gửi cho Cục Quản lý dược. Bị cáo Hùng khai rằng, thuốc nhập về Việt Nam cũng phải điều chỉnh một số vấn đề để phù hợp với đặc trưng của Việt Nam. Hùng còn khai rằng viết tiêu chuẩn kèm theo hướng dẫn sử dụng theo tiêu chuẩn mà mình đã viết ra.