Nhưng các bác sĩ phụ khoa cảnh báo rằng sự thờ ơ này đã dẫn tới hầu hết các trường hợp nhiễm trùng ở bệnh nhân. Con số là rất cao: một khảo sát mới đây cho thấy khoảng 54% phụ nữ không biết rõ “cô bé” của mình, có thể do 76% nói rằng họ không được dạy cụ thể về giải phẫu cơ thể của mình khi lớn lên. Dưới đây là những điều mà nhiều phụ nữ xấu hổ không dám hỏi, bao gồm nên tự kiểm tra như thế nào, và những vùng nào cần được quan tâm. Khảo sát của công ty Canesten tại Anh cũng cho thấy 41% phụ nữ không bao giờ kiểm tra vùng âm đạo, trong khi 44% cho biết họ không thể nhận ra những thay đổi bất thường và 45% nói họ lo ngại về sức khoẻ của “cô bé”. Hầu hết phụ nữ hoàn toàn không có ý tưởng gì các chi tiết giải phẫu cụ thể của vùng kín. Nếu phải làm bài thi, chắc chắn họ sẽ trượt. Nhiều phụ nữ thậm chí còn không biết chắc là dương vật được đưa vào đâu, nước tiểu đi ra ở chỗ nào và khí hư bình thường trông như thế nào. Một nghiên cứu đăng trên số ra năm 2013 của tờ Journal of Pediatric and Adolescent Gynecology cho thấy 62% phụ nữ không biết âm đạo của mình nằm ở đâu. Đặc biệt đáng báo động là nhiều phụ nữ không tự kiểm tra thường xuyên vì họ không thể nhận ra những thay đổi đáng kể ở âm hộ - bộ phận sinh dục ngoài của họ. Theo các bác sĩ, âm hộ có nhiều kích thước, hình dạng và màu sắc khác nhau và những thay đổi xảy ra thường xuyên. Khi những bệnh nhân mới đến lần đầu chưa từng tự kiểm tra mình hỏi bác sĩ rằng liệu có điều gì đó kỳ quặc - chẳng hạn như không có môi nhỏ - nếp da bên trong nhỏ hơn của âm hộ - thì rất khó xác định liệu đó có phải là một thay đổi lớn hay nó vỗn dĩ đã như thế rồi. Vấn đề là phụ nữ không biết điều gì là bình thường, và nếu bạn không biết điều gì là bình thường thì sẽ không thể biết điều gì là bất thường. Những phụ nữ đang mãn kinh có thể thấy sự thay đổi màu sắc của mô, và những thay đổi xảy ra sau khi mang thai. Những thay đổi này là bình thường. Không chỉ phụ nữ không biết về âm đạo của mình, khảo sát cho thấy nhiều phụ nữ không thể nhận ra các tình trạng bệnh âm đạo phổ biến như nhiễm nấm, viêm bàng quang, viêm âm đạo do vi khuẩn và khô âm đạo. Khi nói đến những tình trạng bệnh như viêm âm đạo do vi khuẩn, viêm do vi khuẩn phát triển tự nhiên quá mức trong âm đạo, khoảng 52% phụ nữ không chắc đó là gì, mặc dù đây là một trong những nhiễm trùng âm đạo phổ biến nhấtảnh hưởng đến 1/3 số phụ nữ từ 15 đến 44 tuổi. Viêm âm đạo do vi khuẩn là do sự mất cân bằng của vi khuẩn “tốt” và “xấu” thường thấy trong âm đạo. Các triệu chứng bao gồm nóng rát khi đi tiểu, kích ứng và ngứa âm đạo. Người bệnh cũng có thể ra khí hư màu trắng hoặc xám, có bọt hoặc loãng như nước. Theo Bệnh viện Mayo, một số phụ nữ còn thấy có mùi tanh như mùi cá, nhất là sau khi quan hệ tình dục. Mặc dù gần 75% phụ nữ sẽ bị nhiễm nấm men ít nhất một lần trong đời, khoảng 14% những người được khảo sát tin rằng bệnh là do vệ sinh không tốt, chẳng hạn như không rửa đẩy đủ. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết tình trạng này hầu như không bao giờ do vệ sinh. Trên thực tế, bệnh do Candida albicans, một loại nấm bình thường vẫn hiện diện trên da và ở các niêm mạc như âm đạo và miệng. Sự tăng sinh quá mức của nấm có thể dẫn đến nhiễm nấm. Bệnh có thể do sử dụng kháng sinh làm thay đổi sự cân bằng pH của âm đạo, dẫn đến tăng nấm men. Có thai, đái tháo đường không kiểm soát, và quan hệtình dục bằng miệng cũng có thể làm tăng nguy cơ nhiễm nấm men. Bôi nước thơm, thụt hoặc sử dụng chất tẩy rửa cơ thể có mùi thơm có thể làm mất cân bằng độ pH của âm đạo Đáng chú ý là khảo sát cho thấy 80% phụ nữ không ý thức được rằng việc thụt và sử dụng nước vệ sinh có mùi thơm có thể làm mất cân bằng pH âm đạo, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng như viêm âm đạo do vi khuẩn. Điều này có thể là do mùi khó chịu liên quan đến tình trạng này. Hơn 27% số này đã phun nước hoa hoặc chất khử mùi vào chỗ kín để che giấu mùi khó chịu do viêm âm đạo do vi khuẩn, căn bệnh có thể dễ dàng điều trị bằng những loại dung dịch bán không cần đơn. Vấn đề ở đây là việc phun nước hoa sẽ kéo dài thời gian viêm âm đạo. Việc sử dụng giấy ướt có mùi thơm hoặc xịt nước hoa vào “cô bé” sẽ không làm hết mùi vì đây là vấn đề bên trong. Giống như bạn bị hơi thở hôi mà lại bạn cố giải quyết bằng cách rửa mặt, hơi thở của bạn sẽ vẫn hôi. Điều trị viêm âm đạo do vi khuẩn rất quan trọng vì nếu không có thể dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh nghiêm trọng khác như đẻ non, nhiễm trùng sau mổ cắt tử cung, tăng nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục như lậu và chlamydia, cũng như tăng nguy cơ vô sinh và viêm phần phụ. Những phần chính của âm hộ mà người phụ nữ nên làm quen là môi nhỏ, âm vật, gò mu, hay mũ âm vật, và niệu đạo. Nên kiểm tra những vùng này thường xuyên để biết khi có thay đổi xảy ra. Có thể làm điều này bằng cách sử dụng một tấm gương. Tuy nhiên, không phải mọi thay đổi đều có nghĩa là "cái gì đó nghiêm trọng" - ví dụ như một số người có thể bị viêm ở âm hộ khi cạo lông - nhưng có người bị phát ban mới không tự hết, điều đó có thể là vấn đề. Phụ nữ nên kiểm tra “cô bé” mỗi ngày để có thể nhận ra những thay đổi cần quan tâm Những thứ khác cần chú ý là thay đổi màu sắc, sưng, đau và kích ứng liên quan đến bất kỳ phần nào của vùng âm đạo. Theo Bệnh viện Mayo, đỏ hoặc ngứa, đau trong quá trình giao hợp và chảy máu không trong kỳ kinh có thể là một dấu hiệu của vấn đề ở âm đạo. Ví dụ, các bệnh như nhiễm khuẩn âm đạo - đặc trưng bởi ra máu âm đạo bất thường, ngứa và mùi - có thể làm tăng cơ hội phát triển bệnh lây truyền qua đường tình dục nếu không được điều trị. Nhiều tình trạng âm đạo như nhiễm nấm men có thể ảnh hưởng xấu đến sự tự tin của người phụ nữ. Nếu biết những điều cơ bản về sức khoẻ của “cô bé” thì người phụ nữ hoàn toàn có thể tránh được những bất tiện này. Theo