Rõ ràng, chúng ta thường ngủ và “yêu” ở cùng một nơi – đó là phòng ngủ. Ít rõ ràng nhưng quan trọng hơn là thiếu ngủ và thiếu “yêu” có chung một số nguyên nhân cơ bản, bao gồm stress. Điều đặc biệt quan trọng là thiếu ngủ có thể dẫn đến những vấn đề về tình dục và thiếu tình dục có thể dẫn đến các vấn đề về giấc ngủ. Ngược lại, giấc ngủ ngon ban đêm có thể mang lại sự hứng thú nhiều hơn đối với tình dục, và tình dục thỏa mãn có thể dẫn đến giấc ngủ ngon hơn. Phụ nữ là nhưng người bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi cả những trục trặc về giấc ngủ và giảm ham muốn tình dục, và mối quan hệ giữa hai điều này là không thể chối cãi. Phụ nữ dễ gặp những vấn đề về giấc ngủ hơn nam giới, và họ hay than phiền nhất là về giảm ham muốn tình dục. Quá mệt là lý do hàng đầu khiến phụ nữ mất ham muốn. Ngược lại, giấc ngủ ngon ban đêm có thể làm tăng ham muốn. Một nghiên cứu gần đây cho thấy càng ngủ được nhiều thì phụ nữ càng hứng thú với tình dục vào ngày hôm sau. Chỉ cần thêm một giờ ngủ cũng làm tăng 14% cơ hội có một cuộc “giao ban” vào ngày hôm sau. Ngoài ra, cũng theo nghiên cứu này, ngủ nhiều hơn có liên quan đến tăng hưng phấn tình dục. Mặc dù nghiên cứu được tiến hành với các nữ sinh viên, phụ nữ ở các giai đoạn khác của cuộc đời thậm chí còn có sự liên quan nhiều hơn giữa những trục trặc về giấc ngủ và tình dục. Thời kỳ mãn kinh bao gồm sự tương tác phức tạp của các vấn đề sinh học và tâm lý đi kèm với cả những rối loạn giấc ngủ và tình dục. Một nghiên cứu gần đây cho thấy ở phụ nữ mãn kinh, những trục trặc về giấc ngủ có liên quan trực tiếp đến những trục trặc về tình dục. Trên thực tế, rối loạn giấc ngủ là triệu chứng mãn kinh duy nhất được thấy có mối liên quan trực tiếp này. Những rối loạn giấc ngủ và tình dục có liên quan đến nhau cũng phổ biến ở phụ nữ có con nhỏ. Những phụ nữ mới sinh khó có giấc ngủ ngon ban đêm nhất, chủ yếu vì họ phải chăm sóc cho em bé vào ban đêm. Tuy nhiên, các vấn đề về giấc ngủ và tình dục gặp ở các bà mẹ bỉm sữa thường do quá nhiều việc và stress. Phụ nữ có gia đình và đang có con ở tuổi đi học, làm việc toàn thời gian, dễ bị mất ngủ nhất. Tuy nhiên, các bà mẹ làm việc bán thời gian và những bà mẹ không đi làm cũng gặp phải những vấn đề về giấc ngủ. Tuy người cha cũng phải vật lộn với stress, có bằng chứng cho thấy stress và hậu quả mất ngủ làm giảm ham muốn tình dục của phụ nữ nhiều hơn nam giới. Một phần là do hoóc-môn. Cả ngủ không đủ và stress đều dẫn đến giải phóng cortisol, và cortisol lại làm giảm testosteron. Testosteron đóng một vai trò quan trọng trong ham muốn tình dục của phụ nữ và nam giới. Đàn ông có nhiều testosteron hơn phụ nữ. Vì vậy, nếu ví testosteron như bình xăng, thì cortisol được giải phóng do stress và thiếu ngủ có thể làm cạn kiệt bình xăng của phụ nữ, trong khi chỉ làm bình xăng của nam giới hụt đi một nửa. Mặc dù thiếu ngủ và stress có vẻ ảnh hưởng đến chức năng tình dục của phụ nữ nhiều hơn nam giới, song nam giới vẫn gặp phải những vấn đề giao thoa giữa cả hai chắc năng này. Một nghiên cứu thấy rằng, ở nam giới trẻ khỏe mạnh, thiếu ngủ làm giảm testosteron, hoóc-môn chịu trách nhiệm về ham muốn tình dục. Một nghiên cứu khác thấy rằng ở nam giới, chứng ngưng thở khi ngủ góp phần gây rối loạn chức năng cương dương và giảm chức năng tình dục nói chung. Rõ ràng là ở nam giới, thiếu ngủ làm giảm chức năng tình dục. Trong khi giấc ngủ (và stress) có ảnh hưởng đến tình dục, thì điều ngược lại cũng đúng. Đó là, tình dục có ảnh hưởng đến giấc ngủ (và stress). Theo các chuyên gia, “yêu” quá ít có thể gây mất ngủ và khó chịu. Ngược lại, có bằng chứng cho thấy hoóc-môn cortisol giảm sau cực khoái. Cũng có bằng chứng là oxytocin, "hoóc-môn tình yêu" được giải phóng sau cực khoái, không chỉ làm tăng cảm giác kết nối với bạn đời mà còn giúp ngủ ngon hơn. Ngoài ra, các chuyên gia cho rằng tình dục có thể những tác động đặc trưng giới đối với giấc ngủ. Ở phụ nữ, cực khoái làm tăng estrogen, dẫn đến ngủ sâu hơn. Ở nam giới, hoóc-môn prolactin được tiết ra sau cực khoái dẫn đến buồn ngủ. Rõ ràng là một nguyên nhân tiềm ẩn của những vấn đề về tình dục là mất ngủ và một nguyên nhân tiềm ẩn của mất ngủ là những vấn đề về tình dục. Hiểu được điều này có thể dẫn đến những cách chữa trị rõ ràng, nhưng thường bị bỏ qua, đối với cả hai vấn đề. Thực tế, các chuyên gia đã gợi ý rằng vệ sinh giấc ngủ có thể giúp làm giảm các vấn đề tình dục và tình dục có thể giúp cho những người bị các vấn đề về giấc ngủ. Có lẽ, không có gì ngạc nhiên khi những gợi ý về vệ sinh giấc ngủ và về tăng chức năng tình dục lại có sự chồng lấn với nhau. Chẳng hạn, các chuyên gia khuyên nên có thời gian biểu cho cả việc ngủ và “yêu”, cũng như giảm sử dụng điện thoại thông minh, cả trước khi đi ngủ và khi lên giường cùng nửa kia của bạn. Điểm mấu chốt của những gợi ý là làm cho phòng ngủ của bạn trở thành nơi dành riêng cho việc tận hưởng cả giấc ngủ và tình dục. Theo