Để hỗ trợ điều trị sỏi mật hiệu quả bạn nên sử dụng phương pháp 4T. Tuy nhiên đầu tiên bạn cần hiểu rõ 4T là gì? Phương pháp 4T được hiểu gồm: - T thứ nhất: Thuốc - T thứ 2: Thức ăn - T thứ 3: Tập luyện - T thứ 4: Tinh thần Để việc hỗ trợ điều trị sỏi mật đạt hiệu quả tốt nhất, đầu tiên bạn cần biết mình bị loại sỏi nào. Các loại sỏi mật phổ biến như: sỏi cholesterol, sỏi tổng hợp, sỏi sắc tố… tốt nhất bạn nên khi khám để có kết quả chính xác. Tùy vào thành phần sỏi cũng như kích thước và độ cứng của sỏi, cả những biến chứng của bệnh mà thời gian hỗ trợ điều trị bệnh sẽ khác nhau. Một số phương pháp hỗ trợ điều trị sỏi hiện nay như: dùng sản phẩm chiết xuất từ thảo dược, dùng sóng rung động, phẫu thuật.... Lưu ý, đối với sỏi ống mật phải hỗ trợ điều trị ngay cả khi chưa có triệu chứng. Các thảo dược thiên nhiên khi kết hợp với nhau có tác dụng hỗ trợ điều trị sỏi thận, sỏi mật, sỏi gan hiệu quả vừa an toàn lại tiết kiệm chi phí cho người sử dụng. Đặc biệt, trị sỏi từ căn nguyên bệnh chứ không phải phần ngọn như một số phương pháp khác, hạn chế tối đa nguy cơ sỏi tái phát trở lại. Với chế độ ăn uống lành mạnh chứa nhiều chất xơ, vitamin và ít chất béo sẽ giúp tăng cường sức khỏe cho đường mật, từ đó giúp bạn hạn chế được nguy cơ sỏi hình thành trong túi mật. Các thực phẩm dưới đây chính là sự lựa chọn tốt cho người bị sỏi mật gồm: - Các loại rau của quả giàu chất xơ hòa tan như củ cải, cà rốt, cần tây, rau cải bó xôi, bông cải xanh (súp lơ xanh), thì là, dưa leo, dừa, atiso, trái bơ… - Trái cây giàu vitamin và dinh dưỡng (đặc biệt là vitamin A, C) như: cam, bưởi, táo, lê, ổi, đu đủ…. - Ngũ cốc nguyên hạt, gâu nâu, yến mạch… là những thực phẩm giàu chất xơ, giúp đào thải bớt lượng cholesterol trong cơ thể. - Các loại hạt như: óc chó, hạnh nhân, hạt hướng dương, hạt điều… chứa rất nhiều chất béo lành mạnh tốt cho sức khỏe, cũng như ngăn ngừa sự hình thành của sỏi mật. - Nên ưu tiên sử dụng nguồn đạm từ thực vật như: đậu phụng, dầu mè, hạt hướng dương, rau có màu xanh thẫm… thay vì dùng đỗ tương (đậu nành), đậu đỏ bởi chúng có thể gây đau, đầy trướng, khó chịu. Nguồn đạm từ động vật nên dùng: thịt nạc, thịt trắng và cá là tốt nhất. - Uống nhiều nước mỗi ngày giúp việc đào thải các độc tố trong cơ thể ra ngoài được tốt hơn. - Với sữa cần lựa chọn các sản phẩm đã tách bơ, ít chất béo, ít đường. Những người lười vận động khả năng sỏi hình thành rất lớn. Cũng như với những ai đã có sỏi hình thành trong cơ thể thì việc chỉ ngồi một chỗ khiến tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn, là điều kiện thuận lợi để các cơn đau hành hạ. Đối tượng dễ mắc bệnh sỏi mật thường có xu hướng ít vận động như: người làm việc văn phòng, lao động trí óc, ít vận động, ít chơi thể thao, người béo phì…. Chính vì thế tăng cường vận động giúp các cơ hoạt động, làm tăng nhu động vật, làm giảm sự ứ trệ. Điều này có hiệu quả làm gia tăng mạnh mẽ sức khỏe cho hệ tiêu hóa và giảm hẳn nguy cơ sỏi mật hình thành hay tái phát trở lại. Thực hiện phương pháp vận động với các môn thể thao phù hợp mọi lứa tuổi và rất thích hợp dành cho người bị sỏi mật như: đi bộ, bơi lội, chạy chậm, tập dưỡng sinh…. Tốt nhất bạn nên vận động 30 phút vào buổi sáng và 30 phút vào buổi chiều. Như thế rất tốt cho hệ tiêu hóa. Cũng không nên vận động quá nặng sức bởi điều đó còn có hại hơn lợi. Yếu tố tinh thần là một trong những mấu chốt giúp tình trạng bệnh của bạn cải thiện hay giảm sút nhanh chống. Trạng thái tâm lý kém có thể làm suy giảm hệ miễn dịch. Cũng như khi bạn buồn chán và lo lắng, bạn thường có xu hướng không chăm sóc đến sức khỏe của chính mình. Khi tinh thần đi xuống mọi việc dường như trở nên tồi tệ hơn, bạn không còn chú ý đến vấn đề ăn uống, tập luyện cũng như việc uống thuốc một cách đều đặn khi bị bệnh. Ngược lại một tinh thần lạc quan, phấn chấn, luôn vui vẻ khi đó bạn nhận thức rõ ràng mình nên làm gì, nhờ đó giúp cải thiện tốt tình trạng bệnh của bạn. Sợi dây liên kết giữa sức khỏe và tinh thần được ông cha ta từ xưa thể hiện qua câu: “Một tinh thần khỏe mạnh trong một cơ thể cường tráng”. Với phương pháp 4T này một điều khá quan trọng là việc lựa chọn T thứ nhất. Bởi chỉ cần chọn sai phương pháp sẽ khiến sự cố gắng của bạn tan biến. Thế nên, việc hỗ trợ điều trị bệnh sỏi mật bằng thảo dược Đông Y trở thành sự lựa chọn hàng đầu của những người bị bệnh sỏi mật hiện nay bởi tính an toàn, tiết kiệm, đặc biệt mang lại hiệu quả cao khi sử dụng. Sự kết hợp với hơn 25 thành phần thảo dược tự nhiên của Lương Y Phan Văn Sang giúp hỗ trợ điều trị sỏi hiệu quả sỏi thận, sỏi mật, sỏi gan. Đây được xem là xu hướng mới trong việc hỗ trợ điều trị các bệnh về sỏi giúp người bệnh có sức khỏe tốt và cuộc sống tốt hơn. được chiết xuất từ Trái Sung, Uất Kim, Kim Tiền Thảo, Nấm Linh chi, Kim Ngân Hoa... dùng cho các trường hợp bị sỏi mật, sỏi gan, sỏi thận, bùn mật và các trường hợp đã phẫu thuật lấy sỏi, tán sỏi. Tìm nhà thuốc gần nhất: Tham khảo những người bệnh đã hỗ trợ điều trị hết sỏi: