Bên cạnh việc khen ngợi 13 thành tựu ngành Y đã nỗ lực đạt được trong năm 2016, người đứng đầu Chính phủ đã chỉ ra nhiều tồn tại của ngành này. Về tình trạng quá tải bệnh viện, dù Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá tình trạng quá tải đang dần khắc phục, nhưng Thủ tướng cho rằng dân vẫn kêu rất nhiều về vấn đề này, việc nằm ghép phổ biến ở tuyến trung ương. Bên cạnh đó, việc cải cách thủ tục hành chính trong khám chữa bệnh chưa đạt yêu cầu. “Còn tình trạng bệnh nhân xếp hàng rồng rắn lê thê để nộp tiền, để khám bệnh, để lấy số. Việc nộp lắt nhắt gây phiền nhiễu cho bệnh nhân”, Thủ tướng chỉ ra. Vì thế, Thủ tướng yêu cầu các cơ sở điều trị, bệnh viện cần tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng, đơn giản hóa thủ tục, giảm bớt phiền hà cho người bệnh; cần đơn giản hóa các bước từ lấy số, xếp hàng khám, thanh toán viện phí… để giảm thời gian nâng cao hiệu quả điều trị. Tồn tại thứ hai mà Thủ tướng Chính phủ nhắc nhở ngành y tế, đó là vẫn còn để xảy ra sự cố đáng tiếc làm sai quy trình liên quan đến năng lực của bác sĩ điều trị. “Gần đây nhất là vụ mổ rồi để kéo trong bụng bệnh nhân. Đó là những sự cố không phổ biến nhưng là điều cấm kỵ”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng cho rằng, trong vấn đề quản trị bệnh viện còn bất cập dẫn đến xảy ra nhiều việc không đáng có trong năm 2016. Điển hình là tình trạng độc quyền cung cấp dịch vụ trong bệnh viện, như dịch vụ bảo vệ, thuê xe… Trong khi đó, một bệnh viện lớn có tổng tài sản cả hơn nghìn tỉ, các dòng tiền, hạch toán chi phí nhiều vấn đề cần giám sát. “Do chúng ta chưa có đào tạo cán bộ về quản trị bệnh viện, chỉ đưa bác sĩ lên chủ nhiệm khoa, rồi lên phó giám đốc, rồi giám đốc. Họ là những người làm chuyên môn giỏi, nhưng làm quản trị, quản lý chưa giỏi”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng Chính phủ, việc xây một số BV trung ương tuyến cuối chậm tiến độ, nhất là việc chuẩn bị đưa vào hoạt động các bệnh viện cơ sở 2 của Bạch Mai, Việt Đức rất lo ngại, có thể ảnh hưởng đến danh tiếng của 2 bệnh viện này. Liên quan đến việc quản lý dược phẩm, trang thiết bị y tế Thủ tướng cho rằng còn nhiều bất cập. “Lợi ích nhóm trong mua sắm đấu thầu thuốc, trang thiết bị còn rất lớn, không công minh, công khai, có thể kể một loạt câu chuyện, không phải Thủ tướng không biết”, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Theo Thủ tướng, giá thuốc rất đặc thù, người dân đi mua không bao giờ hỏi, mặc cả giá thuốc. Về giá thuốc, tôi không nói giá thuốc còn cao hay không, nhưng muốn hỏi Thứ trưởng chuyên trách Dược của Bộ Y tế, liệu thử giao nhiệm vụ giảm 10% giá thuốc có được không? Bên cạnh đó cần tăng cường thuốc cổ truyền trong công tác khám chữa bệnh. Cây dược liệu đặc trưng của VN nhưng chúng ta chưa biết sử dụng. Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ chỉ ra sự bất cập trong quản lý bảo hiểm y tế (BHYT) xảy ra tình trạng thất thoát lớn. “Riêng Nghệ An, Thanh Hóa xuất toán trên 500 tỷ. Riêng một phòng khám ở Cà mau thất thoát trên 100 tỷ. Hình thức nào, làm cách nào gây ra thoát thoát lớn như vậy, cái này trách nhiệm do ai? Thậm chí có trường hợp phải điều tra, truy tố không để lợi dụng, thất thoát quỹ BHYT”. Về vấn đề y đức, Thủ tướng cho rằng vẫn còn hiện tượng vô cảm trước nỗi đau bệnh tật của người bệnh của một bộ phận nhỏ trong ngành y. “Đây là những hành vi không chỉ là vi phạm y đức mà trái lại lời dạy của Bác, thầy thuốc như mẹ hiền”. Ngoài ra, một số bất cập về quản lý an toàn thực phẩm, sự quan tâm của chính quyền địa phương với công tác y tế, mô hình y tế cơ sở chưa thống nhất… cũng được Thủ tướng nêu ra. Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo trong năm 2017 ngành y tế cần tập trung khắc phục, cải tạo, đổi mới, khắc phục những bất cập này. Ngoài ra, tại hội nghị, Thủ tướng cũng để lại 12 câu hỏi "nóng" cho ngành y tế phải trả lời trong năm 2017. “Ngành y tế đã được vinh dự trao tặng danh hiệu lương y như từ mẫu, thầy thuốc như mẹ hiền, ngành y tế phải lấy việc phục vụ, sự hài lòng của người bệnh là mục tiêu quan trọng nhất. Đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế cần hết lòng vì người bệnh, coi bệnh nhân như người thân của mình. Ngành y tế cần tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, trọng tâm phải là công tác y tế cơ sở, hướng tới mục tiêu chăm sóc sức khỏe cho từng người dân”, Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế công khai kết quả đánh giá chất lượng bệnh viện để Bảo hiểm xã hội, người dân được biết, và họ có quyền được quyền lựa chọn nơi khám chữa bệnh chất lượng tốt. Đồng thời cần thực hiện đề án tăng cường năng lực xét nghiệm liên thông, công nhận kết quả xét nghiệm giữa các cơ sở y tế. “Làm sao đến 6/2017 phải thực hiện việc công nhận kết quả xét nghiệm liên thông ở các bệnh viện thuộc Bộ Y tế”, Thủ tướng chỉ đạo. Bên cạnh đó cần phải đẩy nhanh tiến độ hoàn thành đề án xây dựng BV tuyến trung ương, tuyến cuối, khẩn trương chuẩn bị điều kiện cần thiết vận hành các bệnh viện, trong đó chú trọng nguồn nhân lực. Tập trung xây dựng phát triển mạng lưới y tế cơ sở trong tình hình mới, với tinh thần mọi người dân được chăm sóc sức khỏe liên tục, phải tạo điều kiện phát triển y tế ngoài công lập, hợp tác công tư, hình thành mô hình quản lý bệnh viện như doanh nghiệp.