Đó là câu chuyện về Tiến sĩ, bác sĩ Trương Thanh Tùng (SN 1974), Phó trưởng khoa Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Thanh Hóa. Bác sĩ Tùng là một người giỏi chuyên môn về các bệnh tiết niệu, từng có 23 năm công tác trong quân đội tại Bệnh viện 354 (Tổng cục Hậu cần) nhưng đã xin ra quân để về làm việc tại quê nhà. Kể từ ngày về địa phương, bác sĩ Tùng đã thực hiện nhiều phương pháp điều trị bệnh hiện đại mà chỉ tuyến Trung ương mới thực hiện được, giúp người bệnh không phải chuyển tuyến, giảm tải cho các BV tuyến Trung ương. Năm 1991, cậu học sinh Trương Thanh Tùng của trường chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) đã thi đậu vào Học viện Quân y. Sau 5 năm học tập nghiên cứu, khi ra trường anh đã ở lại trong quân ngũ phục vụ quân đội. Đến năm 2014, biết bác sĩ Tùng là người có chuyên môn giỏi mà BV đang cần nên lãnh đạo BVĐK tỉnh Thanh Hóa đã mời gọi bác sĩ Tùng về phục vụ cho quê hương. Có mong muốn được trở về quê hương từ lâu nên khi biết BV cần mình, bác sĩ Tùng đã đồng ý và làm đơn xin rời quân ngũ. Dù mới về BV chưa lâu, nhưng bác sĩ Tùng đã làm thay đổi bộ mặt của khoa Ngoại tiết niệu khi áp dụng nhiều phương pháp điều trị hiện đại giúp cho hàng nghìn bệnh nhân được thăm khám, điều trị ngay tại BV không phải lo chuyển tuyến vừa mất thời gian, tốn kém. Trước khi chưa có bác sĩ Tùng về làm việc, hầu hết các ca phẫu thuật khó, phức tạp tại Khoa Ngoại tiết niệu đều phải chuyển ra Trung ương để điều trị, xử lý. Tuy nhiên, kể từ năm 2014 đến nay, hầu hết các bệnh nhân vào BV điều trị về các bệnh liên quan đến tiết niệu đều được xử lý ngay tại BV, các ca chuyển tuyến còn rất ít và hạn hữu. “Trong bệnh lý về đường tiết niệu thì có bệnh sỏi thận đường tiết niệu, khối u đường tiết niệu và các bệnh dị dạng đường tiết niệu. Trong số các bệnh đó thì có 70-80% là bệnh lý của sỏi tiết niệu. Trước đây, khi các bệnh nhân mắc bệnh thường phải mổ phanh để chữa trị nên thời gian phục hồi lâu, dễ để lại các biến chứng không mong muốn. Vì thế, khi về đây công tác, tôi đã cho thực hiện nhiều phương pháp nội soi để xử lý, giúp cơ thể bệnh nhân bị ít xâm lấn, giảm các biến chứng. Nên hiện nay các bệnh về thận phải mổ phanh chỉ còn dưới 20-30%”- bác sĩ Tùng cho biết. Cũng theo bác sĩ Tùng thì khác với phương pháp mổ phanh trước đây, phương pháp nội soi không chỉ giúp người bệnh giảm bớt đau đớn, rút ngắn thời gian điều trị mà chi phí trong quá trình điều trị bệnh cũng tiết kiệm đáng kể. Nói về các phương pháp hiện đại, bác sĩ Tùng cho biết các ca phẫu thuật như: cắt thận nội soi, cắt tuyến thượng thận nội soi, cắt bàng quang toàn bộ… đều là những ca phẫu thuật khó phức tạp chỉ Trung ương mới làm được nhưng BVĐK tỉnh Thanh Hóa đều đã thực hiện được và là một trong những tuyến tỉnh đi đầu trong việc điều trị phương pháp này. “Những trường hợp mắc bệnh này trước đây nếu không muốn mổ phanh, hầu hết phải chuyển ra Trung ương để mổ nội soi, nhưng từ 2014 đến nay BV chúng tôi đã làm được. Không chỉ giúp người bệnh bớt đau đớn mà còn giảm bớt sự quá tải cho BV tuyến trên và điều quan trọng giúp cho người bệnh thấy bớt đau đớn, yên tâm khi vào BV điều trị”- BS. Tùng cho biết. Không chỉ thực hiện nhiều phương pháp điều trị mới, năm 2015 BVĐK Thanh Hóa còn táo bạo thực hiện việc tán sỏi thận qua da bằng đường hầm nhỏ (dùng ống luồn qua thắt lưng có kích cỡ 17-18 CH) cho bệnh nhân. Đây là phương pháp dùng máy định vị C-am (năm 2017 đã thay thế bằng máy siêu âm) để tìm vị trí viên sỏi rồi dùng laze tán nhỏ viên sỏi qua lớp da. Cách điều trị này rất khó, ngoài bác sĩ có chuyên môn cao thì đội ngũ các y bác sĩ khác trong một ca mổ, kíp mổ cũng phải được đào tạo bài bản mới có thể thực hiện được. Bác sĩ Tùng (ở gữa) chụp ảnh cùng kíp mổ Dù mới về BV được hơn 3 năm, tuy nhiên BS Tùng đã thăm khám cho hàng nghìn lượt bệnh nhân và tham gia phẫu thuật, cùng các kíp mổ cho hàng trăm bệnh nhân bị bệnh tiết niệu bằng các phương pháp tối ưu, hiện đại nhất. BS CKII. Lê Văn Sỹ, Giám đốc BVĐK tỉnh Thanh Hóa, cho biết, trong mấy năm trở lại đây BV đã đầu tư hàng chục tỉ đồng để mua sắm các trang thiết bị hiện đại phục vụ cho việc khám, chữa bệnh cho nhân dân, cùng với đó BV luôn ưu tiên, tìm kiếm những bác sĩ giỏi chuyên môn về làm việc cho BV. “Bác sĩ Tùng là một trong số những bác sĩ giỏi, xuất sắc của BV, có tác phong, thái độ phục vụ người bệnh chuyên nghiệp. Nhờ có bác sĩ Tùng giúp sức, BV đã làm chủ được công nghệ hiện đại, những ca bệnh khó không cần phải chuyển tuyến ra Trung ương nữa. Tới đây, BV tiếp tục cử các bác sĩ, kỹ thuật viên đi đào tạo kỹ thuật về nhịp học (rối loạn nhịp tim) tại Viện tim mạch Quốc gia. Đây là công nghệ hiện đại mà chúng tôi vẫn chưa hoàn thiện được để phục vụ người dân”- BS. Sỹ cho biết thêm. Cũng theo ông Sỹ thì tới đây, vào tháng tháng 3, dưới sự giúp đỡ của BV Việt Đức, BVĐK tỉnh Thanh Hóa sẽ tổ chức thực hiện ca ghép thận đầu tiên (mới có 1 số ít địa phương làm được). Bác sĩ Tùng sẽ là một trong số bác sĩ tham gia thực hiện ca ghép thận này.