Có thể nói, 2017 là năm đánh dấu một mốc son mới trong sự nghiệp của TS. Hà Phương Thư - Trưởng phòng Vật liệu nano y sinh, Viện Khoa học vật liệu (Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam). Đầu năm (8-3), TS Phương Thư lọt vào danh sách “50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2017” do Forbes Việt Nam bình chọn, để ghi nhận những người có vai trò nổi bật trong lĩnh vực hoạt động của họ. Vào dịp 20-10, chị tiếp tục nhận Giải thưởng Phụ nữ Việt Nam vì những đóng góp trong công cuộc chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Chỉ vài ngày kết thúc năm 2017, cái tên Hà Phương Thư lại được xướng lên khi chị trở thành một trong 2 cá nhà khoa học tiêu biểu của Việt Nam nằm trong danh sách 10 sự kiện KHCN nổi bật năm 2017. Trước đó, TS. Hà Phương Thư được trao giải "Ngày Phụ nữ sáng tạo" năm 2013 và được vinh danh với Giải thưởng L'Oreal UNESCO “Vì sự phát triển của phụ nữ trong khoa học” năm 2012 với đề tài nghiên cứu “Quy trình chế tạo và đánh giá hiệu quả của hệ dẫn thuốc hướng đích cấu trúc Nano lên tế bào ung thư”. Những giải thưởng này chính là sự ghi nhận quá trình nghiên cứu khoa học tâm huyết suốt hơn 10 năm qua của TS. Hà Phương Thư với 30 công bố quốc tế về lĩnh vực nano y sinh và làm chủ nhiệm nhiều đề tài cấp Nhà nước, cấp Viện Hàn lâm và Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia (NAFOSTED)… . Một trong những nghiên cứu khoa học nổi bật của chị đã được ứng dụng hiệu quả là chế tạo thành công Phức hệ Nano FGC được công bố vào cuối năm 2016 với ưu việt là sử dụng toàn bộ nguyên liệu từ cây cỏ Việt Nam. S. Hà Phương Thư cho biết, phức hệ Nano FGC cải thiện được độ tan của Curcumin lên gấp hàng nghìn lần, tối ưu hóa khả năng bao gói, bảo vệ bộ ba hoạt chất (Fucoidan, Curcumin, Noto Ginseng) khỏi rào cản sinh học, nâng cao thời gian lưu thông trong máu, tập trung hoạt chất tại vùng khối u thông qua cơ chế hướng đích thụ động. Các hạt nano FGC có thể chui vào, tập trung vào các khối u, ức chế sự phát triển của tế bào ung thư mà không làm hại các tế bào lành. Đáng chú ý, công trình này là sự hợp tác hiệu quả giữa các nhà khoa học với doanh nghiệp để đưa các sản phẩm là kết tinh trí tuệ Việt ứng dụng vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân ung bướu Sau khi biết chị có đề tài nghiên cứu “Quy trình chế tạo và đánh giá hiệu quả của hệ dẫn thuốc hướng đích cấu trúc Nano lên tế bào ung thư” được nhận Giải thưởng L'Oreal UNESCO, Ths. Phan Văn Hiệu – Chủ tịch HĐQT Công ty CP Dược Mỹ phẩm CVI và Ths. Nguyễn Trường Thành – Giám đốc Công ty CP Dược Mỹ phẩm CVI đã chủ động tìm gặp chị. Cùng nhau, 2 bên đã chọn bài thuốc Hắc hoàng kỳ phương của Tây Tạng với 2 thành phần chính là nghệ và tam thất để nghiên cứu. Rất nhiều khó khăn đã đến với chị, khi thiết bị để nghiên cứu, chế tạo hầu như không có. Chị phải mày mò tự nghĩ ra, tự thiết kế rồi nhờ người làm theo ý mình. Sau nhiều lần thất bại, khó khăn liên tiếp đến, có lúc chị muốn bỏ cuộc nhưng rồi hình ảnh những bệnh nhân ung thư đau đớn trên giường bệnh, nhiều người cơ thể suy kiệt vì những đợt hóa trị đánh gục trước khi chết vì khối u, lại thúc giục chị… Để rồi, sản phẩm CumarGold Kare ra đời, mang theo tâm huyết của một nhà khoa học trẻ, với mong muốn nâng cao thể trạng, giảm tác dụng phụ sau hóa xạ trị, ngăn ngừa suy kiệt cho bệnh nhân ung bướu. Thử nghiệm tiền lâm sàng tại Học viện Quân y do PGS.TS. Nguyễn Lĩnh Toàn (Học Viện Quân y) thực hiện, của chế phẩm CumarGold Kare trên dòng tế bào ung thư vòm họng, vú, phổi, gan và tuyến tiền liệt người và thử nghiệm trên chuột thiếu hụt miễn dịch (nude mice) mang khối ung thư phổi cho thấy, chế phẩm này có tác dụng hạn chế sự phát triển của khối u, khối u nhỏ hơn so với nhóm chứng, đặc biệt trên dòng tế bào ung thư phổi A549, ung thư gan Hep-3B, ung thư vòm họng HTB-43. Một điểm thú vị nữa là chuột sử dụng chế phẩm có khả năng tăng cường đáp ứng miễn dịch không đặc hiệu. TS. Hà Phương Thư cũng đã sử dụng phức hệ nano FGC để hỗ trợ cho một số bệnh nhân ung thư sử dụng hàng tháng và kết quả cũng mang lại rất đáng ghi nhận: Có bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn 4, di căn não nhưng cùng với tuân thủ phác đồ điều trị ở bệnh viện, kết hợp uống FGC mà các khối di căn bị mất đi, bệnh nhân ăn uống tốt hơn, tiêu hóa tốt hơn, không còn buồn nôn, mệt mỏi, chán ăn. Ngay khi nghiên cứu khoa học này được công bố, Viện Khoa học vật liệu đã chuyển giao nguồn nguyên liệu Phức hệ Nano FGC cho Công ty Dược mỹ Phẩm CVI, để chính thức cho ra đời TPBVSK Cumargold Kare. Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng liên hệ tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 0915.001.796 hoặc truy cập website Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh