Việc sử dụng tiêm botox với công dụng xóa nếp nhăn, căng da mặt và trẻ hóa tạm thời... là phương pháp làm đẹp đã quen thuộc từ lâu. Tuy nhiên gần đây, một công nghệ mới ra đời, nghe rất lạ tai nhưng lại đang nhanh chóng được nhiều chị em ưu chuộng, đó là tiêm botox lên da đầu làm đẹp tóc. Vậy, thực hư về phương pháp này như thế nào và tác dụng phụ của nó tới sức khỏe ra sao? Botox là một loại axit amin chiết xuất từ trực khuẩn Clostridium, sử dụng trong thẩm mỹ trên thế giới từ những năm 70 của thế kỷ trước. Chất botulinum toxin A trong botox tác động vào nhóm cơ có hoạt động quá mức khiến nó được thả lỏng và xóa mờ nếp nhăn động trên mặt. Đồng thời, khi tiêm loại thuốc này, các dây thần kinh gần như bị tê liệt, ngăn sự co cơ bắp làm giảm các nếp nhăn trên khuôn mặt và làm căng mịn da. Chính vì vậy mà nhiều người thường nhầm lẫn tác dụng thực sự của botox trong cuộc chiến chống lại tuổi tác. Thực tế, botox chỉ có tác dụng làm thả lỏng các cơ trong vòng dưới 5 tháng. Nó không làm biến mất các nếp nhăn, chỉ làm quá trình co cơ không diễn ra trong thời gian tiêm botox. Hết 4 - 5 tháng, gương mặt bạn lại xuất hiện các nếp nhăn như cũ. Theo sự quảng bá của các trang báo nước ngoài thì sau khi tiêm botox vào một số điểm trên da đầu, tuyến mồ hôi dưới da đầu sẽ được ức chế, hạn chế sản sinh ra mồ hôi, giúp tóc giữ được độ sạch lâu hơn, đồng thời có thêm dưỡng chất để tóc phát triển khỏe, bồng bềnh. Thông thường, mọi người phải gội đầu hàng ngày để làm sạch tóc, nhưng sau khi tiêm botox thì một tuần chỉ cần gội 2 lần mà vẫn giữ được mái tóc bóng đẹp. Để thực hiện tiêm botox vào da đầu, mỗi người sẽ được tiêm khoảng 20-30 mũi nhỏ khắp vùng sau của đầu, bao gồm cả gáy và hai bên tai. Quá trình này diễn ra trong khoảng 15 phút và sau 7-10 ngày, mồ hôi trên đầu giảm dần, tóc suôn mượt, dễ chải và dễ tạo kiểu hơn, khi ngủ dậy tóc cũng không bị bù xù khô gãy. Mặc dù được quảng cáo như một cách “thần thánh” về những công dụng làm đẹp cho tóc như vậy, nhưng các chuyên gia y tế tại Anh cũng không ngần ngại đưa ra những ý kiến trái chiều, thậm chí một số bác sĩ còn cảnh báo rằng việc tiêm botox vào khu vực đầu là vô cùng mạo hiểm, thậm chí nếu không sử dụng đúng liều lượng có thể dẫn đến nguy hiểm tới tính mạng. Julie Halford - một chuyên viên y tế và là người sáng lập của nhóm hỗ trợ Hyperhidrosis tại Anh cho rằng, botox không được cấp phép để sử dụng cho hộp sọ và mặt. Đồng thời, nó tốn kém và có thể gây đau đớn. Cô phủ nhận hoàn toàn việc điều trị bằng phương pháp này. TS. Zamani - người nghiên cứu về botox nhận xét: “Botox không hề rẻ mà cũng không phải là một giải pháp lâu dài. Nó có giá khoảng 1.200£ (40,5 triệu đồng) cho một liệu trình và cần tiêm lại sau 4 - 6 tháng. Tôi luôn nói với khách hàng rằng việc điều trị này chắc chắc sẽ có rủi ro”. Ông còn chỉ rõ những khó chịu và rắc rối mà người tiêm botox phải đối mặt: Trong thời gian mới tiêm botox, cần phải giữ đầu luôn ngẩng cao và thẳng. Không được tập yoga, không cúi đầu xuống, không sấy khô tóc, không đội mũ quá chặt và không ngủ trưa. Nói cách khác, bạn phải duy trì vị trí đầu đứng thẳng trong một thời gian khá dài sau khi tiêm nếu không muốn gặp phải những biến chứng. Bên cạnh đó, các chuyên gia hàng đầu về đầu - mặt - cổ cũng khẳng định rằng chức năng của cổ sẽ bị suy yếu dần nếu tiêm botox vào đúng vùng xung quanh cơ bắp. Botox còn chống chỉ định với bất kỳ ai bị rối loạn tự miễn dịch hoặc có tiền sử bệnh thần kinh vận động. Khi tiêm vào gáy, bạn hoàn toàn có thể bị tác động lên những dây thần kinh nhạy cảm xung quanh đầu. Vì thế, với những người bị rối loạn hệ tự miễn dịch sẽ không thể thực hiện phương pháp này vì nó có thể để lại rất nhiều di chứng nặng nề, thậm chí có thể lấy đi tính mạng của người sử dụng. Ngoài ra, tiêm botox chỉ áp dụng được trong vòng 5 tháng và sau đó phải thực hiện lại. Vì thế rất dễ trở thành “con nghiện” botox và nguy cơ gặp rủi ro sẽ ngày càng cao hơn. BS. Dennis Gross thuộc Viện Da liễu Dennis Grosss cho biết: Botox thực tế có nguồn gốc từ một loại trực khuẩn, có thành phần độc tố botulinum toxin A nên nhiều người có khả năng bị ngộ độc cao khi tiêm vào người. Hoặc một số người sẽ bị dị ứng do chất bảo quản hoặc thành phần trong botox. Bác sĩ cũng cảnh báo: “Một số phản ứng phụ đã được phát hiện khi tiêm botox như: ngứa, phát ban, hen suyễn hoặc cảm”. BS. Gross khuyên chị em nếu vẫn muốn làm đẹp theo phương pháp này thì chí ít cũng nên tìm đến các cơ sở thẩm mỹ uy tín vì: “Việc tiêm botox đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải có chuyên môn sâu về giải phẫu và kỹ thuật tiêm”. Và đặc biệt, chị em không chọn botox giá rẻ. Nếu botox được bán với giá rẻ, nó có thể là loại hàng trôi nổi ở “chợ đen”, hàng kém chất lượng hoặc đã sắp hết hạn, như vậy càng dễ gây ra các biến chứng nguy hiểm cho người sử dụng. Theo