Dưới đây là 6 dấu hiệu bất thường của bệnh tim - và những gì bạn có thể làm để tự bảo vệ mình. Ít có ai lại nghĩ đến bệnh tim khi đang má ấp vai kề với người thương yêu, nhưng những trục trặc trong chuyên phòng the có thể là mối quan tâm đối với cả sức khoẻ tim mạch cũng như sức khoẻ tình dục. Mặc dù rối loạn chức năng tình dục ở nam giới và phụ nữ là khác nhau, nhưng “mắt xích” kết nối nó với bệnh tim là như nhau. Khi các mạch máu không hoạt động tốt, những trục trặc trong “chuyện ấy” có thể xảy ra. Nếu bạn bị rối loạn chức năng tuần hoàn ở vùng này thì nó cũng sẽ xảy ra ở những vùng khác. Điều trị cả hai vấn đề. Với điều trị y tế tốt và thay đổi lối sống lành mạnh, bạn có thể tránh được cả rối loạn chức năng tình dục và bệnh tim. Các bác sĩ khuyên nên tập thể dục thường xuyên, và hỏi ý kiến bác sĩ về việc uống aspirin hàng ngày và sức khoẻ mạch máu, để giải quyết cả hai vấn đề. Rụng tóc không chỉ là vấn đề về ngoại hình - nó còn có thể đồng nghĩa với giảm tuần hoàn, theo như mối tương quan giữa hói đầu và bệnh tim mạch được mô tả trong một bài báo gần đây trên tờ Archives of Internal Medicine. Thiếu lưu thông máu đến các nang tóc có thể liên quan đến tuần hoàn máu, mặc dù các yếu tố khác có thể đóng một vai trò quan trọng. Một số bệnh nhân bị hói đầu kiểu nam giới có thể hút thuốc lá, bị cao huyết áp, hoặc có cơ địa di truyền liên quan đến bệnh tim. Quan sát và nhận biết. Biết được tiền sử gia đình - cả về hói đầu và bệnh tim - có thể giúp bạn đánh giá nguy cơ của mình. Nếu bệnh lưu hành trong gia đình, thì bạn có thêm một lý do nữa để thực hiện các biện pháp để ngăn ngừa cao huyết áp và cholesterol cao và để tránh hoặc bỏ thuốc lá. Ngáy “như kéo gỗ” có thể khiến tim rất vất vả. Một nghiên cứu từ Đại học Emory ở Atlanta nhận thấy rằng đường thở bị tắc nghẽn ở những người bị chứng ngưng thở khi ngủ hoặc ngáy có liên quan đến nguy cơ cao về bệnh tim mạch. Rối nhiễu giấc ngủ là một “tiền căn” của cao huyết áp và đái tháo đường, cả hai đều góp phần vào bệnh tim. Ngăn chặn vấn đề trong tương lai ngay từ bây giờ. Tin tốt là dấu hiệu cảnh báo này cho bạn rất nhiều thời gian để hành động. Rối loạn nhịp thở khi ngủ thường xảy ra hàng chục năm trước khi được chẩn đoán, và chục năm trước khi có dấu hiệu của tai biến tim mạch. Nếu bạn có các triệu chứng ban đêm, hãy thực hiện khảo nghiện về giấc ngủ và nhận lời khuyên từ bác sĩ chuyên khoa để cải thiện chất lượng giấc ngủ và chất lượng cuộc sống. Đau đầu có thể dẫn đến đau tim. Theo một nghiên cứu của Hội Thần kinh Mỹ, những phụ nữ bị đau nửa đầu kèm theo rối loạn thị giác hoặc giác quan ít nhất một lần/tháng có nguy cơ mắc bệnh tim cao gấp đôi. Những bất thường về tuần hoàn gây đau đầu nghiêm trọng có thể dẫn đến các vấn đề về tim. Ghi nhớ các dấu hiệu cảnh báo. Nói chuyện với bác sĩ về tác động của đau nửa đầu đối với tim. Rối loạn tuần hoàn ở bất cứ nơi nào trong cơ thể cũng sẽ khiến các bác sĩ tìm kiếm những vùng khác của cơ thể bị ảnh hưởng. Hãy vứt chai nước bằng nhựa vào thùng rác. Theo một nghiên cứu của Đại học Cincinnati, chất bisphenol A (BPA) được tìm thấy trong các đồ đựng thực ăn và nước uống bằng nhựa cứng có thể tạo ra phân tử giống estrogen bắt chước các hiệu ứng của estrogen, làm tăng nguy cơ bệnh tim ở phụ nữ. BPA có thể tạo ra quá nhiều estrogen hoặc ngăn chặn lợi ích của hoóc môn này. Thay thế hộp đựng thực phẩm và chai nước bằng nhựa - có khả năng chứa BPA - bằng thép không rỉ, thủy tinh hoặc gốm. Nếu bạn chưa sẵn sàng để loại bỏ các đồ đựng bằng nhựa khác, thì hãy chắc chắn là không bao giờ làm nóng chúng, vì điều này có thể khiến các hóa chất dễ dàng thôi nhiễm vào đồ chứa bên trong. Mâu thuẫn thường xuyên với chồng có thể làm tăng nguy cơ đau tim ở phụ nữ. Nghiên cứu của Đại học Utah cho thấy phụ nữ bị stress hôn nhân có nguy cơ mắc các triệu chứng khác của bệnh tim. Sự khác biệt về hoóc môn và cách mà hai giới xử lý stress có thể giải thích tại sao nam giới lại không bị ảnh hưởng tương tự. Tim của phụ nữ rất khác với tim của nam giới về tuần hoàn máu và những thụ thể đối với một số hoóc môn nhất định. Hít một hơi thật sâu. Stress có thể dẫn đến huyết áp cao, các vấn đề tim mạch và trầm cảm. Những người gặp khó khăn trong việc kiểm soát stress nên tìm sự giúp đỡ để đối phó với vấn đề. Tất cả chúng ta đều gặp phải stress và phản ứng của mỗi người rất khác nhau, nhưng có nhiều cách để đối phó với nhận thức của bạn về stress và hạn chế nó. Hãy thử các chiến thuật giảm stress như tập thể dục thường xuyên, yoga, và thiền. Đối với căng thẳng liên quan đến mối quan hệ, hãy thảo luận với nửa kia về việc tìm đến chuyên gia tư vấn hôn nhân. Một nghiên cứu từ Đại học Alabama Birmingham đã thấy rằng càng có nhiều kali trong chế độ ăn thì động mạch sẽ càng ít nguy cơ bị xơ cứng. Nghiên cứu trên chuột thấy những con có chế độ ăn ít kali bị tăng cứng động mạch hơn so với những con ăn lượng bình thường. Kali có thể tìm thấy trong thực phẩm bao gồm khoai tây, chuối, quả bơ và rau bina. Kết quả của nghiên cứu này có thể dẫn tới "những cơ chế chưa được khám phá mở ra cơ hội để phát triển các chiến lược điều trị để kiểm soát bệnh mạch máu". Trong nghiên cứu, các nhóm chuột được cho ăn kali ít, bình thường và cao. Kết quả cho thấy những con chuột ăn ít kali bị tăng vôi hóa mạch máu và cứng động mạch, trong khi những con chuột ăn nhiều kali động mạch ít cứng hơn. Theo CDC, bệnh tim là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở nam giới và phụ nữ Mỹ. ¼ số người Mỹ qua đời mỗi năm là do bệnh tim. Theo