Có được sức khỏe và vóc dáng cân đối là điều mà ai cũng ao ước. Tuy nhiên có 1 thực tế rằng, trong khi nhiều người vất vả trong việc giảm cân thì lại có không ít người “khổ sở” với thân hình quá gầy của mình mặc dù đã cố gắng ăn uống, tẩm bổ đủ cách. Chị Nguyễn Thanh Vân (32 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi cao 1m68 nhưng chỉ nặng 40kg. Do gầy quá nên tôi gặp nhiều khó khăn trong việc lựa chọn trang phục, đi đâu cũng cảm thấy rất tự ti, không dám mặc áo ngắn tay. Gần đây tôi còn gặp vấn đề về sức khỏe nữa do bị thiếu máu, xanh xao và hay chóng mặt”. Hậu quả dễ nhận thấy nhất khi gầy là tình trạng mệt mỏi, làm việc kém hiệu quả, mất ngủ, thiếu năng lượng, dẫn đến suy nhược cơ thể nên càng gầy hơn. Nhiều người cho rằng người béo mới dễ mắc những chứng bệnh nguy hiểm nhưng thực tế, tình trạng sức khỏe của người gầy cũng đáng báo động với các bệnh thường gặp như thiếu máu, sa dạ dày, sỏi mật, loãng xương, rụng tóc, vô sinh ở nữ giới… Không ăn được nên gầy ốm đã đành, tuy nhiên có nhiều người ăn nhiều nhưng vẫn không thể tăng cân được. Theo Thạc sĩ, Bác sĩ Doãn Thị Tường Vi – Viện phó Viện dinh dưỡng lâm sàng, nguyên nhân chủ yếu gây ra tình trạng này là do khả năng hấp thu dinh dưỡng kém. Trong đó, hệ thống enzym – men tiêu hóa sẽ là chất xúc tác để chuyển hóa thức ăn, nếu men tiêu hóa không đủ, cơ thể sẽ không thể hấp thụ được thức ăn. Bên cạnh đó, một số người tuy ăn nhiều nhưng thành phần dinh dưỡng lại không hợp lý. Cơ thể chỉ có thể hấp thụ một cách tốt nhất khi được cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng. Trong đó, vitamin và khoáng chất có vai trò quan trọng vì đây là thành phần cấu trúc của nhiều enzym tham gia quá trình trao đổi chất và năng lượng, đảm bảo sự hoạt động sinh lý bình thường của cơ thể. Ngoài ra, nếu như bạn đã ăn uống hợp lý và hệ tiêu hóa không bị rối loạn mà vẫn gầy thì lý do là sự chuyển hóa năng lượng cơ bản. Về khoa học, mức độ chuyển hóa năng lượng cơ bản là số năng lượng tiêu hao được dùng cho các hoạt động tối thiểu của cơ thể như tim đập, phổi thở… Chính vì sự tiêu tốn nhiều năng lượng vào chuyển hóa cơ bản nên những người này thường gầy và khi sờ vào da thì nóng hơn người béo và những người có mức chuyển hóa thấp. Theo Bác sĩ Tường Vi, những người gầy trước hết phải tìm hiểu nguyên nhân tại sao mình bị gầy rồi mới có biện pháp khắc phục. Nếu do bệnh, việc đầu tiên là phải chữa cho khỏi. Khi đã loại trừ hết các yếu tố khác như bệnh tật, stress... thì có thể cải thiện chế độ ăn uống để tăng cân. Chế độ dinh dưỡng đối với người gầy cần đầy đủ 4 nhóm chất: đạm, đường, béo, vitamin và muối khoáng. Trong đó, chất đạm có vai trò rất quan trọng trong việc xây dựng nên các tế bào và mô; vitamin, muối khoáng, chất xơ giúp chuyển hóa tốt, kích thích hệ tiêu hóa... Những người gầy thường sợ đồ xào, rán, nhưng nếu muốn lên cân cần tăng cường chất béo bằng cách ăn các loại thịt nửa nạc nửa mỡ hoặc cá béo như cá basa, cá hồi... Ngoài ra, người gầy nên tăng cường bổ sung thực phẩm có chất chống oxy hóa. Chất này có vai trò thanh lọc cơ thể, đào thải độc tố tích tụ được tìm thấy nhiều trong rau chân vịt (rau bina), cà rốt, xà lách, súp lơ, bơ, chuối, bưởi, dưa hấu, hạt họ đậu, lạc, óc chó, hạnh nhân… Người gầy tuyệt đối không được bỏ bữa, nhất là bữa sáng, nên ăn đúng giờ và có thêm 2-3 bữa phụ. Trong đó, bữa phụ có thể sử dụng nước hoa quả, bánh, sữa… vào giữa buổi sáng lúc 9h30-10h, chiều từ 15h30-16h, buổi tối trước khi đi ngủ khoảng 30 phút. Người gầy nên sử dụng sản phẩm dinh dưỡng cao năng lượng như CaloSure Gold (200kcal/200ml), với 2-3 ly sử dụng cho các bữa phụ đã cung cấp tới 20% nhu cầu dinh dưỡng của cơ thể. Thực phẩm bổ sung: Sản phẩm dinh dưỡng cao năng lượng là sản phẩm của – thương hiệu sữa 12 năm được tin dùng với thành phần đạm, béo, đường cân đối, hoàn chỉnh, tốt cho duy trì sức khỏe và giúp tăng cân nhanh chóng. Bên cạnh đó, hệ dưỡng chất bao gồm: MUFA, PUFA, Omega 3, Omega 6 hỗ trợ tối đa cho sức khỏe tim mạch và hạn chế những tác động xấu tới sức khỏe. Sản phẩm này còn là lựa chọn tối ưu cho các trường hợp cần bổ sung dinh dưỡng đặc biệt, người có nhu cầu năng lượng cao, người cao tuổi,người cần tăng cân, tiêu hóa kém, khó nhai nuốt... Bên cạnh chế độ dinh dưỡng, người gầy cần uống nhiều nước để đảm bảo sự trao đổi chất, tập thể dục điều độ, ngủ sớm trước 23h và đủ 7-8 tiếng/ngày. Đó chính là những điều cần thiết giúp cho người gầy có thể tăng cân bền vững và luôn khỏe mạnh.