Tảo xanh nhanh chóng trở thành một trong những loại mạnh nhất đã được trồng trên hành tinh này. Nó giàu protein tiêu hóa cao, chất diệp lục, sắt, kẽm, vitamin A, C, E và K, beta carotene, lutein, polysaccharide và a xít béo thiết yếu, trong đó có a xít gamma linolenic (GLA). Nó cũng chứa toàn bộ vitamin B phức tạp, là một trong số ít các nguồn thực phẩm giàu vitamin D, và chứa magiê, phốt pho, canxi và kali, theo Khi bạn sử dụng siêu thực phẩm mạnh mẽ này, bạn có thể hỗ trợ hệ tiêu hóa, hệ miễn dịch, gan, sản xuất năng lượng, cơ và khớp, mô và sức khỏe tim mạch. Được gọi là vua hoặc nữ hoàng của gia vị. Những lợi ích của củ nghệ chủ yếu đến từ thành phần hoạt chất, chất curcumin, cũng như giá trị chống ô xy hóa cao. Nó cũng là một nguồn giàu vitamin B1, B2, B3, B6, C, E và K, cũng như các khoáng chất mangan, sắt, kali, magiê, phốt pho, kẽm, đồng và canxi. Khi sử dụng nghệ đúng cách (với dầu hoặc chất béo), bạn có thể hỗ trợ cho hệ miễn dịch, hệ tiêu hóa, gan, da, khớp, cơ, não và tim. Nên sử dụng nó chung với thực phẩm hằng ngày để đạt được lợi ích sức khỏe cao, theo Được gọi là "cây bất tử" và "cây thuốc", lô hội có một “hồ sơ” lợi ích đáng kinh ngạc. Chứa 20 loại khoáng chất, 12 vitamin, 18 a xít amin, và 200 hợp chất thực vật, nó thực sự là một món quà cho sức khỏe của chúng ta. Lô hội có lẽ nổi tiếng nhất khi dùng ngoài da, nhưng nó cũng chứa một loại phenom có thể sử dụng bên trong cơ thể. Lô hội giúp cải thiện tiêu hóa, miễn dịch, sức khỏe da, đường huyết, sức khỏe tim mạch và sức khỏe răng miệng. Rau tự trồng tại nhà đang chiếm lĩnh nhiều cửa hàng tạp hóa. Điều này có khả năng là do sự gia tăng nhận thức về chế phẩm sinh học, trong đó các loại rau trồng tự nhiên ngày càng nhiều và được cho là nguồn giàu dinh dưỡng nhất, theo Tất nhiên, các loại rau nuôi trồng luôn giàu enzyme, chất chống ô xy hóa, chất xơ, và indole-3-carbinol, cũng như các vitamin B1, B6, và B9, và vitamin C và K. Nếu bổ sung những khoáng chất này mỗi ngày, nó có thể cung cấp mangan, canxi, kali, magiê, phốt pho và sắt. Cải xoăn là một thành viên của gia đình Brassica và có lẽ là một trong những loại rau dinh dưỡng nhất trên thế giới. Cải xoăn giàu vitamin K, A, và C và là một nguồn cung cấp sắt và canxi tuyệt vời. Nó cũng chứa magiê, phốt pho, kali, mangan, đồng, kẽm, thiamin, niacin, và axit pantothenic, và là một nguồn chất chống ô xy hóa và chất xơ. Còn được gọi là "cây kỳ diệu", chùm ngây là một trong những siêu thực phẩm mới được công bố trong cộng đồng y tế. Nó cạnh tranh với nhiều loại rau khác về dinh dưỡng, với số lượng a xít amin, vitamin và khoáng chất, bao gồm vitamin A, B1, B2, B3, B6, folate và vitamin C. Khoáng chất có trong chùm ngây là canxi, kali, sắt, magie, phốt pho và kẽm. Chùm ngây giúp cải thiện gan, thận, hệ tiêu hóa, da, não, mắt, xương, tim và hệ miễn dịch, theo Nấm dược liệu (linh, chaga, maitake, shiitake…) là một số loại thảo dược thích nghi lâu đời nhất và đã được sử dụng ở các nước phương Đông trong hàng ngàn năm, nhưng vẫn còn tương đối ít phổ biến ở Bắc Mỹ. Mặc dù không đặc biệt giàu chất dinh dưỡng nào, nhưng chúng là nguồn cung cấp vitamin B tốt, giàu kali, niacin, canxi, selen, magiê, đồng và phốt pho. Ấn tượng hơn, chúng là một nguồn chất chống ô xy hóa đặc biệt, và cụ thể hơn là beta-glucans, polysaccharides và triterpenes. Nấm dược liệu có thể giúp cải thiện cho hệ miễn dịch, hệ tiêu hóa, hệ tim mạch, gan và tuyến thượng thận, theo Còn được gọi là "Vua của Carotenoid", astaxanthin là một chất dinh dưỡng thực vật có màu đỏ đậm được tổng hợp bởi vi tảo. Nó chứa chất chống ô xy hóa mạnh nhất trên thế giới. Trong thực tế, nhiều chất chống ô xy hóa mạnh nhất có trong hỗn hợp bao gồm a xít alpha lipoic (ALA) và CoQ10. Astaxanthin đặc biệt có ích cho sức khỏe cơ, khớp, gân và xương; mắt, sức khỏe của da, sức khỏe tim mạch; giúp hồi phục sau tập thể dục, tăng sức chịu đựng do sự suy giảm liên quan đến tuổi tác trong chức năng nhận thức và tâm thần. Cây gai dầu là một trong những cây trồng thuần hóa lâu đời nhất được biết đến với con người, nhưng tính chất dược liệu của nó không được đánh giá cao cho đến vài năm gần đây. Mặc dù nhiều người nghĩ cây gai dầu và được sử dụng để hút thuốc, nhưng nó cũng có lợi ích sức khỏe khác nhau. Nó trợ giúp khớp, cơ và bảo vệ thần kinh, thường được sử dụng để hỗ trợ hệ miễn dịch đặc biệt. Gai dầu cung cấp a xít amin, a xít béo thiết yếu, vitamin E, mangan, magiê, phốt pho, canxi, sắt, kẽm, chất chống ô xy hóa và chất xơ, theo Tất cả chúng ta đều được nhắc nhở ăn rau, nhưng ít được nhắc đến rau biển. Hãy thử các loại rau biển như tảo bẹ, nori và kombu vì lợi ích dinh dưỡng và sức khỏe rất toàn diện của chúng. Về mặt dinh dưỡng, rau biển là một trong những nguồn iốt tự nhiên mạnh nhất. Chúng cũng chứa nhiều khoáng chất khác bao gồm mangan, magiê, đồng, canxi, phốt pho, sắt, kali, selen, molypden và vanadi. Đối với vitamin, nó có chứa vitamin A, B1, B2, B3, B5, B6, C, D, E và K trong rau biển. Chúng cũng là một nguồn protein, chất xơ, chất chống oxy hóa và chất diệp lục, theo