Theo kết luận thanh tra (KLTT), từ khi UBND TP ban hành Quyết định 220 ngày 13.1.2014 giải thể Khoa Bán công kỹ thuật cao chuyên (gọi tắt là Khoa BC), Bệnh viện (BV) Mắt TP đã sử dụng toàn bộ tài sản và người lao động của khoa này tiếp tục cho hoạt động tại Khoa Khám và điều trị theo yêu cầu kỹ thuật cao (Khoa KTC). Việc sử dụng tài sản này là sai quy định. Ngoài ra, năm 2012, 2016 Giám đốc Sở Y tế ban hành 2 quyết định về quy chế tổ chức và hoạt động của BV Mắt, trong đó có Khoa KTC, khi chưa được UBND TP chấp thuận chủ trương là chưa đúng thẩm quyền. Do vậy, mọi hoạt động của Khoa KTC đều không có cơ sở pháp lý. Nghiêm trọng hơn, BV tự xây dựng giá dịch vụ khám chữa bệnh (KCB) cho Khoa KTC chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt; cũng không thực hiện kê khai giá với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong đó, Khoa KTC đặt ra mức thu tiền KCB và thu thêm đối với bệnh nhân VIP 2 triệu đồng/ca phẫu thuật phaco, tổng số tiền thu hơn 51,1 tỉ đồng. BV cũng tự chi tiền công phẫu thuật mắt cho bác sĩ cao hơn mức chi quy định tại Quyết định 73/2011 của Thủ tướng Chính phủ về một số chế độ phụ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức, người lao động trong các cơ sở y tế công lập và chế độ phụ cấp chống dịch, với tổng số tiền trên 57 tỉ đồng (59.539 ca phẫu thuật phaco) và hơn 5,5 tỉ đồng (6.481 ca phẫu thuật lasik). Tuy nhiên, Thanh tra TP cho rằng cần phân định rõ việc bác sĩ phẫu thuật ngoài hay trong giờ để có cơ sở kết luận chính xác số tiền sai phạm. Do số hồ sơ bệnh án quá nhiều, thời gian có hạn nên thanh tra chưa thể thực hiện. Ngày 19.10.2017, Thanh tra TP đã công bố KLTT toàn diện BV Mắt giai đoạn 2015 - 2016 và các thời kỳ. Theo đó, từ năm 2014 - 30.6.2017, tổng thu ở Khoa KTC là hơn 1.000 tỉ đồng, trong đó chi phí trên 724 tỉ đồng, còn dư hơn 283 tỉ đồng. Tuy nhiên, số tiền thu - chi này BV không đưa vào hệ thống sổ sách kế toán chung. Thanh tra TP yêu cầu BV nộp toàn bộ số tiền dư vào tài khoản tạm giữ của thanh tra, đồng thời kiến nghị UBND TP chỉ đạo lập một đoàn thanh tra riêng để làm rõ tính pháp lý, cũng như việc thu - chi của khoa này. Kiến nghị được UBND TP chấp thuận Thanh tra TP tiến hành thanh tra Khoa KTC từ 22.11.2017. Liên quan đến những sai phạm ở BV Mắt, mới đây nguyên Giám đốc BV Mắt Trần Anh Tuấn và Trưởng phòng Tài chính kế toán BV Võ Thanh Hùng bị kỷ luật cảnh cáo; 5 cá nhân khác tại BV bị kỷ luật khiển trách và 27 người bị phê bình, rút kinh nghiệm. Đáng lưu ý, BV còn chi tiền “tư vấn” cho bác sĩ giới thiệu bệnh nhân ở phòng mạch đến BV phẫu thuật phaco với tổng số tiền trên 3,6 tỉ đồng (7.289 ca). Số tiền này khó có khả năng thu hồi nộp ngân sách vì có nhiều người nghỉ hưu. Chi hỗ trợ nhà dòng được hạch toán vào chi phí tại Khoa KTC gần 3 tỉ đồng nhưng không thể hiện chứng từ đầy đủ... Tính chung từ 13.1.2014 - 31.10.2017, kết quả chênh lệch thu - chi tại Khoa KTC BV Mắt là gần 355 tỉ đồng (trong tổng thu hơn 1.000 tỉ đồng). Đây là số tiền phát sinh từ tài sản nhà nước, nhưng BV theo dõi thu - chi riêng và lập báo cáo tài chính riêng của Khoa KTC, không nhập vào báo cáo tài chính của BV; không gửi báo cáo tài chính các khoản thu - chi cho Sở Y tế là thực hiện không đúng theo quyết định của Thanh tra TP trước đó. Sở Y tế, Sở Tài chính và Sở Tư pháp đã thống nhất thu hồi nộp ngân sách nhà nước số tiền trên. Các sai phạm trên trách nhiệm thuộc về giám đốc BV, trưởng phòng tài chính kế toán và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong BV. KLTT cũng nêu rõ, Sở Y tế TP cho phép BV quyết định mức thu cụ thể trên cơ sở xây dựng cơ cấu giá theo nguyên tắc đảm bảo bù đắp chi phí và có tích lũy nhưng không quá 10% chi phí dịch vụ... là chưa đúng quy định của luật Khám bệnh, chữa bệnh và luật Giá. Trách nhiệm thuộc về Giám đốc Sở Y tế TP và các tổ chức cá nhân liên quan. Công tác kế toán, quản lý hoạt động tài chính tại Khoa KTC cũng thể hiện sự buông lỏng, thiếu kiểm tra hướng dẫn của Sở Y tế. Bên cạnh đó, việc lập phương án phân chia tài sản Khoa BC sau quyết định giải thể của UBND TP và việc thực hiện phân chia cho các cổ đông không sát giá thị trường, làm ảnh hưởng đến quyền lợi cổ đông nhà nước. Chẳng hạn, Công ty cổ phần tư vấn và thẩm định giá Đông Nam chỉ tham khảo trực tiếp bằng việc gọi điện thoại cho các cá nhân rao bán trên báo, đài, các trang mạng… để làm cơ sở ra chứng thư thẩm định giá sử dụng đất hơn 63,6 tỉ đồng tại địa chỉ 58/2 Bà Huyện Thanh Quan, Q.3 (2013) là chưa đúng theo quy định của Bộ Tài chính, dẫn đến hậu quả xác định giá trị quyền sử dụng đất chưa phù hợp thực tế. KLTT nêu việc xây dựng và trình UBND phê duyệt phương án phân chia tài sản Khoa BC kéo dài hơn 30 tháng, cùng việc sở Y tế và Tài chính chưa chủ động phối hợp trong việc góp ý điều chỉnh các nội dung dự thảo phương án trước khi trình UBND xem xét quyết định, cũng là nguyên nhân dẫn đến những sai phạm trong quản lý và sử dụng tài chính sau giải thể Khoa BC. Các thiếu sót, khuyết điểm này trách nhiệm thuộc về Giám đốc BV Mắt, sở Y tế, Tài chính và các tổ chức, cá nhân liên quan. Đến nay, BV Mắt đã nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra TP hơn 32 tỉ đồng, là số tiền chia cho cổ đông nhà nước sau khi giải thể Khoa BC. Từ kết luận trên, Thanh tra TP kiến nghị UBND TP giao các cơ quan hữu quan kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các tổ chức, cá nhân có sai phạm theo KLTT, báo cáo UBND TP và Thanh tra TP trong 30 ngày. Giao Sở Nội vụ tổ chức kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo Sở Y tế có sai sót. Yêu cầu Giám đốc BV Mắt chấm dứt việc thực hiện chi tiền “tư vấn” cho bác sĩ; báo cáo, đề xuất xử lý số tiền gần 3 tỉ đồng chi hỗ trợ cho nhà dòng nhưng chứng từ không đầy đủ tại Khoa KTC; rà soát, chấn chỉnh thực hiện chi tiền công phẫu thuật cho các bác sĩ... Giao Cục trưởng Cục Thuế TP thực hiện kiểm tra quyết toán thuế BV Mắt trong 3 năm 2014, 2015, 2016. Thanh tra TP cũng kiến nghị UBND TP cho chuyển nộp ngân sách nhà nước số tiền gần 355 tỉ đồng của BV Mắt trong tài khoản tạm giữ của thanh tra, cùng hơn 8,1 tỉ đồng thu vượt so với quy định trong cơ cấu giá phẫu thuật lasik và hơn 32 tỉ đồng chia cho các cổ đông nhà nước...