Điều kỳ lạ là phương pháp chữa này chỉ bằng cách xoay lắc đầu và dùng tay vỗ, nên bệnh nhân đã gọi họ là những “thầy phù thủy”. Theo bác sĩ Phạm Tiến Dũng, một trong những người đầu tiên của Bệnh viện (BV) Tai Mũi Họng T.Ư triển khai chữa bệnh bằng phương pháp này, thì có hàng trăm bệnh nhân đến khám đã được chữa khỏi hoàn toàn, 80 - 90% thành công từ lần chữa đầu tiên, chỉ khoảng 10 - 20% phải chữa đến lần thứ 2, thứ 3 và chưa có bệnh nhân nào không điều trị được. Tỷ lệ tái phát bệnh chỉ chiếm khoảng 5%. Tìm gặp những bệnh nhân được chữa khỏi bằng phương pháp này, mới thấy cuộc đời của họ như được tái sinh. Anh Vũ Tuấn Anh (32 tuổi, ngụ Hà Nội), vốn công tác trong ngành y (Khoa Xét nghiệm Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư) nhưng từng nghĩ đến việc quyên sinh vì phải sống chung với căn bệnh tiền đình. Tuấn Anh kể bị bệnh năm 29 tuổi, tự nhiên lên cơn chóng mặt, chếnh choáng và buồn nôn, rồi sau đó cứ tăng dần. Có khi đang làm việc thì cơn chóng mặt ập đến khiến anh phải nghỉ và hầu như không dám tự đi lại vì có thể choáng ngã bất cứ lúc nào. Cảm giác mệt mỏi, bất an, mất ngủ, khiến anh mất tới 70 - 80% sức khỏe. “Tôi đi khám ở rất nhiều nơi như Bạch Mai, Xanh Pôn, Lão khoa, thậm chí cả BV Tâm thần T.Ư, nhưng hầu hết các bác sĩ chỉ chẩn đoán là rối loạn tiền đình và cho thuốc uống mà bệnh không hề thuyên giảm. Thậm chí, có nơi chẩn đoán tôi bị trầm cảm, tâm thần và cũng cho thuốc điều trị nhưng đều không thành công”, Tuấn Anh chia sẻ. Bác sĩ lắc đầu bệnh nhân để kiểm tra bệnh “Sau 2 năm đi hầu hết các BV lớn mà bệnh vẫn không khỏi, tôi chán nản và nghĩ đến kết quả xấu nhất là “tự giải thoát” vì không thể sống nổi với căn bệnh này”, Tuấn Anh nhớ lại. May mắn đã đến khi anh được một bác sĩ tham dự hội thảo của BV Tai Mũi Họng T.Ư về mách anh đi khám với hy vọng “còn nước còn tát”. Khi đến đây, Tuấn Anh được bác sĩ Nguyễn Thành Quân khám và chẩn đoán anh bị chứng bệnh chóng mặt tư thế kịch phát lành tính (hay còn gọi là sỏi tiền đình). “Bác sĩ đã cho tôi nằm các tư thế và xoay lắc đầu, đồng thời dùng tay vỗ nhẹ lên đầu ở mỗi tư thế. Thật kỳ lạ sau lần đầu tiên đó, tôi thấy bệnh đỡ được 70%, người chỉ còn chếnh choáng. Lần hẹn khám chữa thứ 2 (cách khoảng 10 ngày), tôi đến và tiếp tục được thực hiện biện pháp này thì sau đó bệnh đã khỏi. Tôi như thấy mình được tái sinh”, Tuấn Anh nói. Không riêng gì Tuấn Anh, nhà báo Minh Anh (43 tuổi, ngụ Hà Nội) được chữa khỏi bằng phương pháp này cũng “sướng phát điên” khi thoát khỏi những ngày hoảng loạn do căn bệnh gây ra. Minh Anh chia sẻ: “Tôi bị chóng mặt dai dẳng, liên tục suốt 4 tháng liền, nhất là khi thay đổi tư thế, uống thuốc triền miên mà những cơn chóng mặt vẫn không dứt. Đi khám nhiều viện, bác sĩ vẫn chỉ chẩn đoán là hội chứng tiền đình và phải sống chung với nó vì bệnh này không chữa khỏi. Tôi sống trong hoảng loạn vì cơn chóng mặt kéo đến bất cứ lúc nào. Khi thay đổi tư thế thì trời đất quay cuồng, nên tôi không dám đi lại một mình, ban đêm phải bám chặt thành giường và không dám trở mình. Sau đó, tôi được bác sĩ ở BV Tai Mũi Họng T.Ư chữa khỏi hoàn toàn chỉ bằng cách nằm nghiêng đầu, vặn vẹo các bên, rồi lấy tay gõ vào đầu. Thật là kỳ diệu, tôi đã trở lại cuộc sống bình thường và không phải dùng đến thuốc”. Nhà báo này cũng cho biết, chị đã tìm hiểu rất nhiều kênh thông tin nhưng không biết bệnh tiền đình được chữa khỏi chỉ bằng phương pháp “thần kỳ” này. Sau khi được chữa khỏi, chị chia sẻ lên mạng xã hội và nhiều người biết, đến khám cũng đã được chữa khỏi bằng phương pháp như vậy. Khi chia sẻ với chúng tôi, nhiều bệnh nhân khác cũng cho biết họ từng rơi vào trạng thái tuyệt vọng vì tưởng vô phương cứu chữa. Một bệnh nhân ở phố Khâm Thiên (Hà Nội) còn bị chính gia đình cho rằng tâm thần vì bệnh nhân nửa đêm tỉnh dậy thấy trời đất quay cuồng thì hô to “động đất rồi”… Chứng kiến một ca khám và điều trị của bác sĩ, chúng tôi cũng có cảm giác như chuyện “huyền bí” với các cách khám rất “kỳ lạ” như: múa bút trước mặt, bắt bệnh nhân nhìn theo; yêu cầu bệnh nhân nhắm mắt giẫm chân, chỉ tay liên tục lên trán, lật tay úp ngửa… Giải thích về cách khám và điều trị bệnh này, bác sĩ Phạm Tiến Dũng, Khoa Thính học và thăm dò chức năng BV Tai Mũi Họng T.Ư - một trong những người được bệnh nhân gọi là “thầy phù thủy” vì đã chữa khỏi bệnh cho nhiều người, cho biết: “Đây là phương pháp chữa bệnh chóng mặt tư thế kịch phát lành tính. Bệnh nhân bị chóng mặt là do có sỏi ở bãi thạch nhĩ (vùng tai) bung ra di chuyển vào ống bán khuyên (một bộ phận giúp cân bằng ở tiền đình). Phương pháp điều trị chỉ cần di chuyển viên sỏi ra khỏi ống bán khuyên và gõ cho nó về vị trí, bằng cách thay đổi tư thế ống bán khuyên (xoay lắc đầu). Việc điều trị không phải dùng thuốc và cũng không chụp chiếu để chẩn đoán được vì không thể nhìn thấy sỏi. Bác sĩ sẽ hỏi triệu chứng của bệnh nhân và thay đổi các tư thế của đầu, để tìm bệnh lý sỏi ống bán khuyên, thông qua quan sát các chuyển động nhãn cầu. Thông tin từ tiền đình sẽ được thể hiện ở mắt, nên bệnh nhân sẽ được khám kỹ các hoạt động để quan sát nhãn cầu”. Bác sĩ Dũng cũng khẳng định, việc gõ vào đầu không có gì là huyền bí như “phù thủy” và cũng không phải chữa mẹo, mà là để dồn sỏi, gõ bung ra hoặc tăng tốc độ di chuyển của sỏi ra khỏi ống bán khuyên. “Bệnh có khả năng tái phát do sỏi có thể lại lạc vào ống bán khuyên nhưng vẫn được điều trị lại để khỏi hoàn toàn. Bệnh này có thể gặp bất kỳ ở độ tuổi nào nhưng người già nhiều hơn, vì sỏi ở bãi thạch nhĩ dễ dàng bung ra, hay những người bị chấn thương ở đầu là yếu tố thuận lợi có thể gây ra bệnh. Cách chữa bệnh này hoàn toàn vô hại và không sợ chữa lợn lành thành lợn què, vì không ảnh hưởng gì đến người bệnh”, bác sĩ Dũng nói. Cũng theo bác sĩ Dũng, 80% nguyên nhân gây ra chóng mặt là do tiền đình ngoại biên, thuộc khu vực tai mũi họng. Nhưng ngoài bệnh lý chóng mặt tư thế kịch phát lành tính còn có nhiều bệnh lý tiền đình do nguyên nhân khác nhau và không điều trị bằng phương pháp thay đổi tư thế của đầu được, mà phải điều trị bằng các phương pháp khác. Vì vậy, cần có chẩn đoán cụ thể, tránh điều trị mang tính chất tràn lan như hiện nay, chỉ điều trị triệu chứng mà không hướng tới căn nguyên. Trao đổi với PV Thanh Niên, PGS-TS Võ Thanh Quang, Giám đốc BV Tai Mũi Họng T.Ư, cho biết việc chữa bệnh tiền đình bằng nghiệm pháp EPLEY đã được áp dụng ở nhiều nước trên thế giới, nhưng ở VN thì chưa được phổ biến và triển khai rộng rãi. Hiện nay, phương pháp điều trị này đã được thực hiện tại BV Tai Mũi Họng T.Ư và đem lại những kết quả khả quan. Phương pháp này do các bác sĩ của khoa thính học và thăm dò chức năng BV nghiên cứu, là đề tài cấp cơ sở đã được nghiệm thu và báo cáo tại các hội nghị khoa học ngành tai mũi họng. “Mong muốn của chúng tôi là có sự phối hợp các chuyên ngành trong chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân bị chóng mặt, đồng thời cần phổ cập thông tin tới bệnh nhân, gia đình bệnh nhân và các nhân viên y tế thuộc chuyên ngành khác để người bệnh có thể tiếp cận được phương pháp điều trị này”, PGS-TS Quang nói.