Nhân kỷ niệm 63 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam (27.2.1955 - 27.2.2018), ngày 25.2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và chúc sức khỏe gia đình cố Viện sĩ, tiến sĩ Dương Quang Trung, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến. Đến thăm Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bí thư Thành ủy TP.HCM gửi lời chúc các thầy cô, bác sĩ, y tá, điều dưỡng, nhân viên y tế nhiều sức khỏe để cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân; góp phần làm cho bệnh viện, trường phát triển. Bí thư Thành ủy TP cho biết, sự đóng góp của bệnh viện là rất lớn cho ngành y tế TP, góp phần cho TP có môi trường sống tốt. Đồng bào TP, Thành ủy, HĐND, MTTQ VN TP.HCM đánh giá đúng cống hiến của bệnh viện. Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, dân số TP 10 triệu người và hằng năm số lượt khám, chữa bệnh tăng 1 triệu lượt, chủ yếu là các địa phương khác đến. 42 năm qua, mỗi năm trung bình TP xây 3-4 bệnh viện mới các loại; 20 năm qua, cứ 5,5 năm thì TP tăng thêm 1 triệu dân. Nếu kéo dài 20 năm nữa thì cứ 5,5 năm phải có cơ sở y tế đủ cho 1 triệu người tại chỗ, bằng dân số một tỉnh. Bí thư Thành ủy TP đánh giá cao Bệnh viện Đại học Y dược vừa làm nhiệm vụ chữa trị cho người bệnh các địa phương và góp phần giảm tải bệnh viện cho TP. Bệnh viện rất nỗ lực vì từ khi thành lập đến nay đều tự chủ, dùng nguồn lực con người từ cơ sở đại học, gắn với tổ chức làm đào tạo rất có ý nghĩa “Về thăm bệnh viện tôi rất hạnh phúc. Tôi hỏi các đồng chí là có thuê chuyên gia tư vấn nước ngoài hay không? Các đồng chỉ bảo không! Mình vừa làm vừa học, học là có đi đào tạo nước ngoài. Năm vừa rồi bệnh viện cử gần 40 bác sĩ đi tu nghiệp nước ngoài là rất ý nghĩa. Mặc khác, bệnh viện cũng đã thu hút được bác sĩ từ Singapore sang là thắng lợi, vì xét trên bình diện chung trong khu vực thì y tế Singapore được xem là đứng đầu. Điều này là đáng trân trọng. TP có trách nhiệm hỗ trợ cho bệnh viện phát triển để phát huy mô hình này”, Bí thư Thành ủy nói. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn sự đóng góp của Bệnh viện Đại học Y dược trong chăm sóc sức khỏe, đào tạo nhân lực cho ngành y tế TP và cả nước. Báo cáo với Bí thư Thành ủy TP, PGS-TS Trương Quang Bình, Phó giám đốc BV Đại học Y dược TP, cho biết năm 1990, BV ban đầu chỉ là một phòng khám đa khoa có giường lưu. Do nhu cầu đào tạo và phục vụ người bệnh, năm 2000 BV Đại học Y dược được thành lập và năm 2013 trở thành BV đa khoa hạng 1. 24 năm hoạt động, BV luôn tự chủ hoạt động. Đến nay BV có 3.460 nhân viên, 1/4 là các thầy cô giáo có trình độ sau đại học - đây là nguồn lực rất lớn mà khó BV nào có được. Năm 2017, giường bệnh luôn luôn kín, một bệnh nhân xuất viện thì đã có bệnh nhân vào với 65.000 lượt bệnh nhân/năm. Mỗi ngày BV khám gần 7.000 bệnh nhân (2,3 triệu lượt/năm). BV thực hiện 30.000 ca phẫu thuật/năm, trong đó 30% là phẫu thuật nội soi; xét nghiệm 9,2 triệu lượt; 1,7 tiệu lượt chẩn đoán hình ảnh. So với năm 2016 thì tất cả hoạt động chuyên môn của BV tăng từ 10 - 20%. Hiện BV có hệ thống phòng mổ, hệ thống chụp DSA, chẩn đoán hình ảnh, cộng hưởng từ… thuộc diện hiện đại nhất nước, điều trị cho bệnh nhân hiệu quả. BV có thế mạnh trong lĩnh vực nội soi, đặc biệt là gan mật. BV đạt giải nhất hội thi video cắt gan tại hội nghị tổ chức ở Pháp. Triển khai phẫu thuật tim nội soi. Can thiệp cứu thành công bé sơ sinh một ngày tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh nguy cấp. Sử dụng stent tự tiêu thế hệ mới lần đầu tiên ở VN. Ứng dụng điện cơ và siêu âm trong kỹ thuật tiêm Botulinum toxin trong điều trị bệnh thần kinh. Triển khai kỹ thuật theo dõi cung lượng tim bằng phương pháp phân tích biểu đồ sóng huyết áp. BV đã nghiên cứu khoa học rất nhiều, tập trung vào nghiên cứu đa trung tâm trên thế giới. BV đã ký kết với nhiều BV ở ngoài nước, tập trung chủ yếu là Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan để phát triển chuyên môn. Khảo sát hài lòng người bệnh nội trú và ngoại trú năm 2017 cho thấy hơn 97% bệnh nhân hài lòng trong quá trình điều trị tại BV. Đoàn kiểm tra của Bộ Y tế về đổi mới phong cách, thái độ phục vụ, hướng đến sự hài lòng người bệnh đánh giá BV đạt gần 98/100 điểm. Điểm chất lượng BV là 4,26/5. BV ứng dụng công nghệ thông tin, triển khai bệnh án điện tử hoàn thiện… Về thu viện phí, năm 2017 BV thu tăng 26%, tổng thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên tăng 12,8%. Mặc dù BV đã phát triển vượt bật, nhưng PGS-TS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc BV Đại học Y dược TP, cho biết thêm, khó khăn nhất của BV hiện nay là quá tải. Vào những đợt cao điểm điểm như sau tết bệnh nhân khám tăng 23%, nhập viện tăng 27% và dịp hè thì BV quá tải nặng, bệnh nhân không có chỗ nằm BV phải chuyển đi các cơ sở khác. BV đề nghị TP.HCM thuê khu đất 213 Hồng Bàng, Q.5 để mở rộng cơ sở khám, chữa bệnh. Bên cạnh đó, TP giới thiệu cho BV thuê hoặc mua một khu đất từ 3-5 héc ta để xây dựng một BV mới xứng tầm ở khu vực Q.2, Bình Chánh. Mục tiêu của BV không chỉ là điều trị mà là đào tạo nhân lực trình độ cao cho TP, đất nước và các nước đến tham quan, học tập. Theo Bí thư Thành ủy TP, dù không được ngân sách nhà nước đầu tư, BV đã tự chủ và dùng trí tuệ, sự quyết tâm, học hỏi, hợp tác quốc tế, biến việc không có tiền thành cơ sở vật chất khang trang như BV hiện nay. Đây là bài học rất quý giá. Việc lãnh đạo BV có mong muốn mở rộng BV thì đây cũng là nhu cầu của TP. Bí thư Thành ủy đã chỉ đạo UBND TP thông báo cho Sở Quy hoạch kiến trúc rà soát quy hoạch tại Q.2 để BV tiến hành các thủ tục khi có đất, làm nhanh trong vòng một tháng. Riêng khu đất 231 Hồng Bàng, Bí thư Thành ủy cũng giao UBND rà soát lại, nếu giao cho y tế thì sẽ mang lại lợi ích lớn.