Ngày 18.6, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Trung ương Cần Thơ chính thức tổng kết thanh lý Hợp đồng chuyển giao kỹ thuật giữa BV Chợ Rẫy (TP.HCM) và BV này, được ký kết ngày 21.11.2014. Đây là một trong những dấu mốc quan trọng nhất trong điều trị phẫu thuật tim ở khu vực ĐBSCL. Sau 4 năm chuyển giao, nhiều ca mổ tim đã được tiến hành tại BVĐK Trung ương Cần Thơ, trong đó có nhiều ca khó, nhiều trường hợp được phẫu thuật bằng kinh phí của các nhà hảo tâm. Cách đây chưa đầy 1 năm, bi kịch bỗng đổ xuống gia đình Nguyễn Hoàng Khang, chàng trai nghèo mới 20 tuổi. Khang được chẩn đoán bị u nhầy nhĩ trái; hở van hai lá trung bình; hở van ba lá nặng; tăng áp phổi; tiên lượng rất nặng, phải phẫu thuật cấp cứu. Nỗi lo bệnh tật kéo theo chi phí phẫu thuật dự kiến gần 90 triệu đồng như bão táp giày vò gia đình Khang... “Lúc biết bị bệnh em buồn lắm, hơn nữa số tiền điều trị quá lớn… không biết cha mẹ có lo nổi không”, Nguyễn Hoàng Khang, kể. Ngày 12.8.2017 là ngày không thể quên với anh Khang khi ê kíp bác sĩ của Phân khoa Phẫu thuật tim, BVĐK Trung ương Cần Thơ với sự hỗ trợ của BV Chợ Rẫy tiến hành phẫu thuật cấp cứu bóc tách u nhầy cho Khang… Ca phẫu thuật thành công cũng là lúc bệnh viện đưa lời kêu gọi, vận động giúp đỡ cho Khang. Sau đó, chính các bác sĩ trong ê kíp phẫu thuật, Khoa Tim mạch, Nội tiết, Khoa Gây mê hồi sức, bạn bè và gia đình nhân viên y tế bệnh viện đã ủng hộ Khang tổng số tiền gần 52 triệu đồng. Hội hỗ trợ người nghèo Tây Nam bộ cho Khang 45 triệu đồng. Bà Nguyễn Thị Lệ Khoa mẹ Khang xúc động nói: “Gia đình tôi mang ơn mấy cô, mấy chú bác sĩ, y tá ngoài bệnh viện lắm, không biết sao mà trả cho hết”. Bà Nguyễn Thị Lệ Khoa (giữa) và ông Nguyễn Hùng Cường, cha mẹ anh Khang, xúc động khi nhắc đến sự giúp đỡ của các y bác sĩ Ảnh: Đình Tuyển Ngồi ở phòng bệnh, Khoa Phẫu thuật tim, BVĐK Trung ương Cần Thơ, điều trị chờ mổ tim, bà Nguyễn Thị Thanh Vân, ngụ Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ kể: “Tôi biết bệnh 11 năm rồi, hồi đó lên Sài Gòn, bác sĩ nói phải mổ nhưng phần vì sợ, phần vì nhà xa quá nên không dám. Mới đây vô bệnh viện này khám, bác sĩ chỉ định mổ. Gia đình cũng đắn đo lắm nhưng qua tìm hiểu tôi biết, bệnh viện này gần đây mổ tim thành công nhiều nên mạnh dạn nhập viện mổ”. Sau khi triển khai thành công môt tim tại BVĐK Trung ương Cần Thơ, nhiều người dân ĐBSCL không còn phải đi xa điều trị Ảnh: Đình Tuyển Nằm cạnh giường bà Vân, bà Lê Thị Hồng (76 tuổi, ngụ Q.Bình Thuỷ, TP.Cần Thơ) tới tái khám cũng đã đi lại, ăn uống bình thường. Cách đây chỉ hơn 2 tháng, bà Hồng đã được cứu sống một cách kỳ diệu sau khi được chẩn đoán u nhầy tim, hẹp động mạch vành nặng, hẹp động mạch cảnh, tiểu đường, cao huyết áp… Trước đó, từ năm 2007, BVĐK Trung ương Cần Thơ đã bắt đầu đầu tư mạnh cho tim mạch, nhằm từng bước phát triển thành thế mạnh của bệnh viện, góp phần giảm tải cho bệnh viện tuyến trên. Tính từ ngày chính thức mổ tim 9.1.2015 tới nay, đã có 124 ca bệnh được ê kíp phẫu thuận tim, BVĐK Trung ương Cần Thơ chẩn đoán, điều trị theo kỹ thuật được chuyển giao. Tháng 11.2017, Trung tâm (TT) Tim mạch thuộc BVĐK Trung ương Cần Thơ thành lập với chức năng tiếp nhận, cấp cứu, ứng dụng các kỹ thuật cao trong chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân tim mạch ĐBSCL. Đã có những trường hợp đặc biệt như ông Vang Veasna, một kỹ sư ở tỉnh Kampot, Campuchia, là người nước ngoài đầu tiên đến phẫu thuật tim tại BVĐK Trung ương Cần Thơ. Rõ ràng một bệnh nhân từ nước bạn đến điều trị mổ tim ở BVĐK Trung ương Cần Thơ cho thấy họ có một lòng tin rất lớn. Ths.BS Lâm Việt Triều, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim, BVĐK Trung ương Cần Thơ, cho biết: “Với nội lực và nỗ lực của ê kíp phẫu thuật tim cùng sự hỗ trợ của BV Chợ Rẫy, hiện chúng tôi đã giải quyết được hầu hết các mạch bệnh của người lớn; các bệnh lý về van tim, động mạch chủ, cấp cứu, tim bẩm sinh của người lớn, chúng tôi đều đã triển khai một cách thường quy”. Hiện ngoài các kỹ thuật đã thực hiện, các kỹ thuật mới đang được BVĐK Trung ương Cần Thơ tiếp tục triển khai là: Làm cầu nối chủ vành, phẫu thuật tim xâm lấn tối thiểu, kỹ thuật ô xy hóa máu qua màng, truyền máu hoàn hồi, cấy thiết bị hỗ trợ thất, phẫu thuật động mạch chủ ngực-bụng, can thiệp nội mạch động mạch chủ..., đặt bóng dội ngược động mạch chủ. BSCK2, Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc BVĐK Trung ương Cần Thơ, Giám đốc Trung tâm Tim mạch của bệnh viện, cho biết: “Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư thêm cho tim mạch để có thể triển khai những kỹ thuật chuyên sâu, khó hơn. Qua đó thể hiện rõ vai trò, vị trí của bệnh viện tuyến cuối tại khu vực, trong khám và điều trị cho nhân dân ĐBSCL. Mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ BV Chợ Rẫy. Điều đó không chỉ quan trọng với chúng tôi mà còn có ý nghĩa lớn với người dân ĐBSCL”.