Điều có thể làm bạn ngạc nhiên là thực tế cho thấy sức khỏe gan có được từ thói quen hằng ngày của chúng ta. Một ví dụ điển hình là đường tinh luyện mà bạn pha cà phê vào mỗi buổi sáng. Nếu bạn đang trong chế độ ăn uống không lành mạnh, hoặc tiêu thụ quá nhiều kháng sinh, nó có thể gây tổn thương gan. Vai trò của gan thúc đẩy quá trình tiêu hóa, tăng cường sự trao đổi chất và trong việc loại bỏ chất độc. Tất cả mọi thứ chúng ta tiêu thụ đều đi qua gan. Nên chúng ta cần phải có một và có một chế độ ăn uống cân bằng để duy trì gan khỏe mạnh. Một chế độ ăn uống nên bao gồm ngũ cốc, protein, các sản phẩm từ sữa, trái cây, rau quả và chất béo. Dưới đây là 10 thứ ảnh hưởng đến chức năng gan bạn cần cân nhắc khi dùng, theo Những người đang dùng thuốc giảm trầm cảm phải nói chuyện với bác sĩ nếu thấy những thay đổi nhỏ nhất về các vấn đề về gan. Khó chịu, mệt mỏi... là một số triệu chứng của việc uống quá nhiều thuốc chống trầm cảm. Thuốc chống trầm cảm được cho là gây khó khăn cho gan, vì chúng có nguy cơ cao gây độc gan. Vấn đề đối với nước giải khát là nó có chứa chất làm ngọt nhân tạo. Hầu hết nước giải khát đều là đồ uống có gas, nên có chứa carbon dioxide. Vâng, cả hai đều không lành mạnh đối với gan. Fructoza có trong hầu hết các loại đường có thể gây tổn thương gan và gây kháng insulin, theo Hầu hết các thực phẩm đóng gói mà bạn đang nghiện đều chứa chất béo bão hòa không tốt cho sức khỏe và gan. Khoai tây chiên và bánh mì kẹp thịt là một lựa chọn không tốt sẽ ngăn không cho gan bạn khỏe mạnh. Tiêu thụ quá nhiều thực phẩm có nhiều chất béo bão hòa có thể làm cho gan của bạn khó làm việc hơn. Theo thời gian, nó có thể dẫn đến viêm, do đó có thể gây xơ gan. Nghiên cứu cho thấy chế độ ăn nhiều muối cũng có thể dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ. Ăn uống quá nhiều muối góp phần làm tổn thương gan ở người lớn và phát triển phôi. Lượng muối ăn vào tăng lên có liên quan đến huyết áp cao, là nguyên nhân chính gây ra bệnh tim và đột quỵ, theo Ngoài ra, quá nhiều muối có thể dẫn đến sự thay đổi trong các tế bào gan liên quan đến xơ hóa. Vì vậy, cần giảm lượng muối trong bữa ăn của bạn. Thực phẩm nhanh chắc chắn là một trong những loại thực phẩm không tốt cho gan. Nên hạn chế các loại thực phẩm chiên do hàm lượng chất béo và đường trong chúng. Theo thời gian, thức ăn nhanh có thể dẫn đến viêm, do đó có thể gây xơ gan. Vì vậy, nên giảm số lượng đồ ăn vặt của bạn mỗi ngày. Lượng chất béo dư thừa cũng có thể làm tăng nguy cơ bị bệnh gan nhiễm mỡ. Ăn chất béo nhiều làm béo phì làm tăng nguy cơ phát triển một số bệnh mạn tính như tiểu đường loại 2, kháng insulin, bệnh mạch vành, bệnh tim mạch, cao huyết áp, bệnh gout, sỏi mật, ung thư đại tràng, ngưng thở khi ngủ... Bệnh gan nhiễm mỡ không cồn là thuật ngữ của một loạt các tình trạng gây ra bởi sự tích tụ chất béo trong gan. Nó thường thấy ở những người béo phì hoặc thừa cân, theo Bạn có biết chất bổ sung vitamin A có thể làm hỏng gan của bạn? Ngạc nhiên, phải không? Quá nhiều vitamin A có thể gây cũng như liều cao niacin. Theo Tổ chức Quốc tế về Bệnh viêm gan, việc dùng quá mức vitamin A, còn gọi là retinol, có thể gây hại gan và dẫn đến tổn thương gan. Lấy hơn 3000 microgam chất bổ sung vitamin A mỗi ngày có thể gây độc gan. Các chuyên gia về đường cảnh báo việc tiêu thụ đường tinh luyện vì nó có thể dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ khi tiêu thụ với số lượng lớn. Gan sử dụng một loại đường gọi là fructose tạo ra chất béo và lượng đường tinh luyện và fructose bổ sung gây tích tụ mỡ có thể dẫn đến bệnh gan. Thay vào đó, lựa chọn các chất thay thế lành mạnh hơn như mật ong hữu cơ hoặc đường nâu. Vitamin hoà tan chất béo khác là vitamin D, trong khi vitamin D cần thiết để cung cấp canxi cho xương. Lượng vitamin này dư thừa dưới dạng chất bổ sung có thể gây tổn thương gan. Lấy 1250 microgram hoặc nhiều chất bổ sung vitamin D hằng ngày có thể làm tăng độc tính. Các triệu chứng liên quan đến việc bổ sung vitamin D dư thừa là buồn nôn, giảm cân và kích thích. Vì vậy, cần giảm liều hoặc không dùng bổ sung vitamin D, theo Mặc dù thịt đỏ có hàm lượng đạm cao, nhưng hàm lượng chất béo cũng cao, có thể gây phiền hà cho gan. Thịt đỏ chứa chất béo bão hòa, làm tăng cholesterol, tăng nguy cơ bệnh gan và bệnh tim. Nếu cơ thể không thể phá vỡ thịt đỏ đúng cách hoặc ăn quá nhiều thì chất thải có thể tích tụ trong gan. Khoảng 50% đến 75% lượng calo từ hầu hết các loại thịt đỏ thực sự xuất phát từ chất béo. Vì vậy, cần giảm khẩu phần thịt đỏ trong chế độ ăn uống của bạn.