Rất nhiều người gầy tìm đủ mọi cách để cải thiện cân nặng nhưng vẫn không đạt kết quả như mong muốn. Dưới đây là cách tăng cân an toàn mà bạn không nên bỏ qua. Những người gầy không chỉ thiếu tự tin, mất đi nhiều cơ hội trong tình yêu, công việc, cuộc sống mà còn có nguy cơ mắc nhiều bệnh nguy hiểm như loãng xương, sa dạ dày, sỏi mật,... Vì vậy nhiều người thường nôn nóng trong việc tăng cân nhanh bằng cách sử dụng các loại thuốc không rõ nguồn gốc trên thị trường giúp tăng 5 - 6kg trong một tháng. Nhưng hầu hết những loại thuốc này đều có thành phần Corticoid - một chất gây tích nước, tích muối natri khiến tăng cảm giác thèm ăn, ngủ lì bì, khiến cơ thể tăng cân giả.... Khi không dùng nữa sẽ bị sụt cân, còn nếu dùng lâu dài gây tăng huyết áp, teo cơ, giảm hấp thu canxi,... Cơ thể chúng ta muốn tăng cân phải dựa trên sự phát triển và xây dựng các bó cơ và gân. Vì vậy, muốn tăng cân nhanh cần trải qua 4 bước: bổ sung đủ chất dinh dưỡng, nhất là đạm, thanh lọc thải độc cho cơ thể, ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày và chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Ăn đủ chất dinh dưỡng Bổ sung đủ chất dinh dưỡng là yếu tố quan trọng nhất giúp người gầy tăng cân nhanh. Bữa ăn hợp lý cho người gầy muốn tăng cân nhanh phải đảm bảo đủ 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất, nhất là đạm vì đây là nguyên liệu chính để xây dựng các bó cơ và gân. Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày Những người gầy muốn tăng cân nhanh cần đảm bảo một giấc ngủ ngon và đủ 7-8 tiếng để duy trì sức khỏe, ổn định hệ cơ trong cơ thể. Thiếu ngủ khiến tinh thần không được thoải mái, hay căng thẳng, mệt mỏi. Vì vậy nên ngủ sớm để cơ thể được nghỉ ngơi, giảm tiêu hao năng lượng và đào thải các độc tố. Thanh lọc thải độc cho cơ thể Hằng ngày cơ thể chúng ta đưa vào cơ thể rất nhiều độc tố từ các loại thức ăn nhanh, thức ăn nhiễm độc tố, chất bảo quản, từ nước uống và từ không khí hàng ngày. Độc tố tích tụ quá lâu ngày khiến hệ miễn dịch suy yếu, khó hấp thụ chất dinh dưỡng khiến bạn không tăng cân được. Chăm sóc hệ tiêu hóa Trong đường ruột của con người có hàng trăm nghìn vi khuẩn có lợi và có hại. Các vi khuẩn có lợi tiết ra enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa các phần thức ăn khó và sản xuất ra các vitamin giúp cơ thể hấp thu chất dinh dưỡng. Đây cũng là nhà máy sản xuất 75% kháng thể nên thiếu lợi khuẩn hệ miễn dịch cũng kém đi nên người gầy thường hay ốm vặt, ăn uống không ngon miệng. Những người gầy thường thiếu hụt lợi khuẩn nên không thể hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn, dù ăn rất nhiều nhưng vẫn không thể tăng cân được. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn để chăm sóc đường ruột giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Cách tăng cân nhanh Không phải ai cũng có thời gian để thực hiện đủ các bước tăng cân chắc khỏe, an toàn như trên bởi chỉ riêng việc cung cấp đủ dinh dưỡng trong một bữa ăn hàng ngày trong cuộc sống hiện đại ngày nay cũng là điều rất khó. Vì vậy cách tăng cân nhanh cho người gầy là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa từ men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina tự nhiên - loại thực phẩm xanh được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để chống suy dinh dưỡng cho 2 triệu trẻ em ở các nước đang phát triển. Tảo Mặt Trời và Bifina giúp người gầy tăng cân tự nhiên nhờ 5 tác động: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine 5. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và Bifina Nhật Bản: giúp người gầy hấp thu tốt hơn. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Còn những người chán ăn, ăn kém do thiếu lợi khuẩn trầm trọng, nên khi bổ sung lợi khuẩn giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn. Khi đầy đủ lợi khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào, giúp người gầy dễ dàng tăng cân. Sử dụng liệu trình Tảo Mặt Trời tăng cân và Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân chắc khỏe, tăng từ 4-6kg sau liệu trình, không sụt cân khi ngưng sử dụng, đồng thời ổn định hệ tiêu hóa, ăn ngon ngủ khỏe, cải thiện tinh thần, giúp bạn tự tin và vóc dáng cân đối. Nguyễn Vinh