Với hơn 10 năm kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực nha khoa, đặc biệt là nha khoa thẩm mỹ, Dr. Hòa - Giám đốc Shinbi Dental đã tái sinh nụ cười trọn vẹn cho nhiều bệnh nhân. Bàn tay ‘ma thuật’ thay đổi nụ cười Trong thời đại ngày càng phát triển, hàm răng không đơn thuần là trợ thủ đắc lực của con người trong việc ăn nhai nữa mà hàm răng là một “món trang sức đắt giá” hoàn thiện vẻ đẹp của mỗi người. Một hàm răng đẹp không chỉ là hàm răng sáng bóng, đều tăm tắp mà còn phải là một hàm răng khỏe mạnh và phù hợp với tổng thể gương mặt. Hiểu rõ điều đó, Dr. Hòa - Giám đốc Nha khoa Thẩm mỹ Shinbi Dental không ngừng nghiên cứu ứng dụng phương pháp mới, giúp nhiều bệnh nhân thoát khỏi nỗi đau đớn do răng số 8 hành hạ, giải quyết triệt để bệnh lý răng miệng và xử lý thành công những ca răng thẩm mỹ bị hỏng cho không ít người. Dr. Hòa luôn cố gắng mang đến trải nghiệm tốt nhất cho bệnh nhân Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực răng thẩm mỹ, Dr. Hòa đã xử lý nhiều ca làm răng bị hỏng, giúp nhiều bệnh nhân tìm lại nụ cười và sự tự tin. Không ít bệnh nhân bọc sứ theo phương pháp cũ khiến hàm răng không phù hợp với mặt, lệch khớp cắn tạo ra tổng thể khuôn mặt không hài hòa, nặng hơn là khó ăn nhai hoặc thậm chí nảy sinh những bệnh lý nguy hiểm từ răng bọc sứ. Một bộ răng sứ làm không đúng kỹ thuật có thể gây ra bệnh về nha chu, khiến cho bệnh nhân lúc nào cũng cảm thấy đau đớn. Khi bạn có một chiếc răng đau, bạn sẽ luôn bị chi phối, không thể tập trung 100% cho công việc và những người xung quanh. Trăn trở với những hạn chế từ phương pháp cũ, Dr. Hòa dẫn dắt Shinbi Dental thực hiện thành công phương pháp mới phủ sứ Majestic 5K với nhiều ưu điểm: không mài răng, không điều trị tủy, không hôi miệng, không đau buốt, không sưng tấy. Đồng thời, Shinbi Dental trực tiếp thiết kế dáng răng phù hợp nhất với từng khách hàng, sử dụng phôi sứ siêu mỏng và tự nhiên với chất lượng tốt để răng bền và đảm bảo chức năng ăn nhai tốt hơn. Dr. Hòa trong một ca phủ răng sứ thẩm mỹ Nhiều bệnh nhân từng là nạn nhân của răng sứ thẩm mỹ truyền thống đã tìm đến Dr. Hòa và từ đây, nụ cười của họ đã thật sự được tái sinh trọn vẹn. Chị Nguyễn Thị Liên đến từ Móng Cái từng bị tai nạn mất 1 chiếc răng và bị mẻ 2 chiếc bên cạnh, tuy nhiên khi đi khám ở địa phương, chị lại được bác sĩ tư vấn làm cầu răng gồm 5 chiếc. Phải mài răng nhiều, chụp sứ dày nên sau vài năm, răng và nướu chị Liên bị viêm, lợi thâm, miệng hôi, cao răng đóng thành nhiều mảng lớn và răng thì đau nhức không thể ăn uống được. May mắn thay, Dr. Hòa đã giải quyết gọn gàng mọi vấn đề cho chị Liên, trả lại cho chị hàm răng trắng sáng khỏe mạnh. MC Minh Hà cũng từng làm răng sứ 2 lần nhưng kết quả đạt được không như mong đợi cả về yếu tố thẩm mỹ lẫn sức khỏe. Sau đó Minh Hà tìm đến Shinbi Dental, “quá tam ba bận” cuối cùng Minh Hà đã tìm được nụ cười cho chính mình và tự tin hơn khi lên hình. MC Minh Hà đã tìm lại nụ cười sau 3 lần bọc răng sứ Thoát khỏi cơn ác mộng mang tên số 8 cùng Shinbi Dental Chị Lương Thùy Linh, đến từ Hà Nội đã từng có những trải nghiệm kinh hoàng sau khi nhổ răng khôn. Chị Linh từng nhổ 2 chiếc răng ở một nha khoa uy tín tại Hà Nội nhưng không may bị mất nhiều máu vì nướu bị tổn thương. Sau đó, chị Linh phải vào viện nằm điều trị cả tuần, không ăn uống được gì. Nhờ bác sĩ Hòa, chị Linh đã bớt đi nỗi sợ nhổ răng, chị chia sẻ: “Bác sĩ nhổ rất nhanh, không bị tổn thương phần mềm trong hàm nên mình có thể nói chuyện được luôn, chứ lần trước nhổ xong phải 2 ngày mình mới giao tiếp được”. Chị Thùy Linh đã không còn bị răng khôn hành hạ Nhổ răng khôn yêu cầu bác sĩ thực hiện phải có tay nghề cao và nhiều kinh nghiệm để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân sau tiểu phẫu. Dr. Hòa - Giám đốc Shinbi Dental luôn là người luôn đam mê tìm tòi cái mới. Bác sĩ đã từng học tập tại những quốc gia được đánh giá là có trình độ cao về nha khoa như Nhật, Pháp, đồng thời kết hợp với các chuyên gia từ Mỹ mang những phương pháp tiên tiến nhất trong nha khoa về Việt Nam. “Ở Shinbi Dental, chúng tôi áp dụng phương pháp đặc biệt nhổ răng không đau, giúp cho việc xử lý răng khôn trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Tôi vẫn thường hay nói với bệnh nhân rằng: Nhổ răng số 8 chỉ như một cuộc dạo chơi, không phức tạp, không đau đớn, không biến chứng, vì thế không cần phải lo lắng điều gì.” - Dr. Hòa chia sẻ. Nhổ răng không đau bằng phương pháp đặc biệt mới nhất tại Shinbi Dental Với phương châm “Trao công nghệ, nhận nụ cười”, Shinbi Dental luôn nỗ lực hoàn thành sứ mệnh của mình, không ngừng nghiên cứu ứng dụng phương pháp tiên tiến trên thế giới vào ngành nha, giúp bệnh nhân có những trải nghiệm tốt nhất. Lệ Thanh