- Khi phát hiện ra người đang bình thường mà có các triệu chứng như hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn hoặc nôn dữ dội, người mất thăng bằng, lao đáo đứng không vững hoặc choáng váng, thấy mọi vật xung quanh quay cuồng,… thì cần ngay lập tức có những động tác sơ cứu kịp thời. Rối loạn tiền đình- nguyên nhân chóng mặt ở người cao tuổi Tại sao rối loạn tiền đình hay tái phát? Rối loạn tiền đình, 'hung thủ' gây chứng ù tai Rối loạn tiền đình là một hội chứng khá phổ biến ngày nay. Bệnh không phân biệt về tuổi tác và nghề nghiệp, ai cũng có nguy cơ mắc phải hội chứng này. Do đó, việc trước tiên, bạn cần phải tìm hiểu đầy đủ về bệnh. Các triệu chứng chủ yếu của rối loạn tiền đình là hoa mắt, chóng mặt, không cân bằng khi vận động, cảm giác chòng chành, đôi khi còn muốn ngã. Nếu bệnh rối loạn tiền đình ở thể nhẹ thì có thể nghỉ ngơi hoặc nhắm mắt thì hết ngay, tuy nhiên, nếu bệnh rối loạn tiền đình ở thể nặng có kèm theo buồn nôn, toát mồ hôi… có thể làm cho người bệnh bị ngất tại chỗ. Khi phát hiện người thân bị lên cơn rối loạn tiền đình cấp, cần tiến hành các phương pháp sơ cứu khẩn cấp . Trước tiên, bạn cần cho người bị lên cơn rối loạn tiền đình nằm ở nơi an tĩnh, thoáng gió, chắc chắn và không có tiếng động lớn ở tư thế thích hợp mà người bệnh cảm thấy thoải mái nhất. Tránh thay đổi tư thế thường xuyên hoặc để người bệnh di chuyển vì sẽ rất dễ bị ngã gây ra những tổn thương sâu hơn. - Nếu bệnh nhân đang làm những công việc nguy hiểm hay đang điều khiển các phương tiện giao thông di chuyển thì cần ngưng lại ngay. - Tránh ánh sáng mặt trời hay ánh sáng đèn chiếu thẳng vào đầu làm tăng triệu chứng choáng váng, chóng mặt.. - Nên dìu người bệnh ngồi ghế hoặc nằm xuống giường để nghỉ ngơi, thư giãn ở nơi thoáng mát, nhiều cây xanh… - Để người bệnh nằm nơi yên tĩnh, tránh ánh sáng mạnh. Chọn tư thế nằm thích hợp như: nghiêng trái hoặc phải, hoặc nằm ngửa. - Nếu buồn nôn thì cho nôn hết ra, nhưng sau đó phải cho uống bù nước và điện giải; orezol là dung dịch được lựa chọn. - Xen kẽ cho người bệnh uống một cốc sữa nhỏ có đường đặc thật nóng. - Nếu có dầu gió thì bôi lên vùng thái dương và thực hiện xoa bóp nhẹ nhàng. - Có thể cho người bệnh uống một số thức uống nhanh để người bệnh sớm tỉnh táo lại như nước cam, nước chanh, nước gừng pha ấm, kẹo socola… Có thể cho người bệnh uống một cốc sữa nhỏ có đường đặc thật nóng. - Cần cố gắng giảm nhanh các tác nhân gây căng thẳng, mệt mỏi, hoảng hốt trong cuộc sống và tránh tiếp xúc với các mùi vị kích thích - Khi thấy có biểu hiện choáng váng, đau nhức đầu thì không nên lái xe, không nên đi lại hay vận động nhanh và mạnh. - Trường hợp nếu sau một lúc sơ cứu mà người bệnh vẫn còn tiếp tục có những biểu hiện như trước thì nên đưa người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất để các bác sĩ thăm khám và có phương pháp điều trị bệnh thích hợp. Phương pháp điều trị lâu dài Rối loạn tiền đình dễ xảy ra ở những người làm việc văn phòng, ngồi nhiều trong phòng máy lạnh và tiếp xúc thường xuyên với máy tính. Triệu chứng thường gặp của rối loạn tiền đình là chóng mặt chao đảo, thấy mọi vật như xoay vần, buồn nôn, nôn. Nhìn chung, mặc dù không gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng bệnh nhân, nhưng rối loạn tiền đình ảnh hưởng khá nhiều đến chất lượng cuộc sống cả về thể chất lẫn tinh thần của người bệnh. Về lâu dài, bệnh nhân cần chủ động phòng ngừa bằng cách luyện tập thường xuyên các bài tập, các động tác toàn thân như sau: Tập đầu và cổ: Ngửa đầu ra sau, cúi đầu xuống, nghiêng đầu sang phải và sang trái hết cỡ. Quay đầu tròn chữ O bên phải rồi bên trái (khoảng 10-15 lần). Nằm ngửa trên giường, để một tay ở đỉnh đầu, một tay dưới cằm, thật mềm cổ, nhẹ nhàng vặn mạnh cằm về bên trái, rồi về bên phải, có tiếng kêu răng rắc là tốt. Sau đó, lồng các ngón tay với nhau để vào sau gáy, kéo mạnh gập cằm về phía ngực (khoảng 10 lần). Xoa mặt, mắt, tay: Hai bàn tay xiết mạnh vào nhau cho nóng, xoa đều vào mặt, hốc mắt và tai để tác động vào các nút thần kinh tai, mắt, mặt (khoảng 10 lần). Tập các bài tập: Duy trì thăng bằng khi đứng yên Duy trì thăng bằng khi lắc lư Duy trì thăng bằng khi xoay chuyển Duy trì thăng bằng khi đi lại Chế độ ăn uống sinh hoạt khoa học sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh hơn, lấy lại được sức đề kháng, từ đó hỗ trợ cho quá trình điều trị bệnh tiền đình có kết quả tốt hơn. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp thêm nhiều phương pháp khác nhau xoa bóp bấm huyệt hay châm cứu để có hiệu quả điều trị bệnh rối loạn tiền đình như mong muốn. Khuê Minh