Từ xưa đến nay, ăn uống thế nào để nâng cao khả năng tình dục là vấn đề luôn được quan tâm. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bên cạnh yếu tố tinh thần, luyện tập thì dinh dưỡng có vai trò rất quan trọng trong việc nâng cao sức khỏe, duy trì sinh lực. Từ xưa đến nay, ăn uống thế nào để nâng cao khả năng tình dục là vấn đề luôn được quan tâm. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bên cạnh yếu tố tinh thần, luyện tập thì dinh dưỡng có vai trò rất quan trọng trong việc nâng cao sức khỏe, duy trì sinh lực. Từ những bí quyết của người xưa... Từ thời xa xưa, không chỉ ở các nước phương Đông mà cả các nước phương Tây, việc ăn uống như thế nào để bổ thận tráng dương hay ăn nhũng thứ gì để tăng cao khả năng tình dục, sinh sản đã rất được quan tâm, đặc biệt ở các tầng lớp vua chúa, hay giai cấp thống trị. Các đầu bếp cung đình trong những vương triều La Mã, thường có bí quyết chế biến các món ăn mà họ cho rằng có tính kích dục như thịt gà, vịt nấu với rượu vang đỏ, hoặc sữa trộn với nhân quả thông, hay nấm nấu với thịt chim sẻ. Để tăng hoạt động tình dục và hứng thú luôn dồi dào ngay cả khi đã cao niên, các nhà quý tộc thời phục hưng thường dùng các món ăn nấu từ thịt chim bồ câu và chim sẻ. Các nước phương Đông như Trung Quốc, Việt Nam, từ xa xưa cũng đã có những món ăn hay bài thuốc cổ truyền từ động vật hay bộ phận sinh dục của một số con vật và thực vật được cho là có tác dụng nâng cao, duy trì khả năng tính dục. Trong nhân gian Việt Nam vẫn còn lưu truyền những thang thuốc của vua Gia Long, Minh Mạng, những thức ăn, thức uống trị bệnh liệt dương như: rượu rắn tam xà, ngũ xà, rượu tắc kè, rượu bìm bịp, cá ngựa, sừng con tê giác, lộc nhung, cao lộc, ngọc dương, ngẩu pín… Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có một công trình nghiên cứu nào mang tính khoa học có thể chứng minh được tính giá trị của các bài nêu trên. Và dưới ánh sáng khoa học ngày nay Vào thập niên 90 của thế kỉ trước khoa học mới khám phá ra điều bí ẩn của cơ chế cương dương vật là do sự biến đổi các chất dẫn truyền sinh hóa ở đầu mút dây thần kinh của Nitric oxide (NO). Mỗi khi có ham muốn tình dục thì cơ thể sẽ phóng thích ra NO vào trong các thể hang của dương vật, chất nào làm cho NO tăng hay giảm đều có liên quan đến sự gây cương. Đây được coi là sự khám phá mang tính cách mạng làm thay đổi cách suy nghĩ của con người về cơ chế hoạt động của tình dục bị bế tắc từ nhiều thế kỷ qua. Theo TS. Jonathan Wright, giám đốc Bệnh viện Tahoma, ở Seattle (Mỹ) giải thích: "Các phân tử của NO được tạo ra khi một enzyme gọi là NO synthase (NOS), nằm trong các dây thần kinh và các tế bào cơ trong và xung quanh dương vật, dải đi một nguyên tử nitơ (N) từ một phân tử và đi qua L-arginine... và kết hợp nó với một nguyên tử oxy (O). Có thể hiểu là, để sản xuất NO trong cơ thể, một nguyên tử nitơ phải kết hợp với một phân tử oxy trong máu mà L-arginine là thành phần đặc trưng làm cho điều này xảy ra và cho phép sự cương cứng mạnh mẽ. Do vậy, L-arginine chính là chất mẹ của NO là nguồn cung cấp NO. Thiếu L-arginine sẽ làm giảm, rối loạn chức năng ham muốn tình dục. Cũng theo TS Wright: L-arginine có lợi đối với cả đàn ông và phụ nữ, nó không chỉ giúp cải thiện khả năng mà còn làm tăng sự hưng phấn, ham muốn của cả hai phái. Mặt khác L-arginine cũng giúp nâng cao khả năng sinh sản ở nam giới khi họ có số lượng tinh trùng thấp hoặc khả năng vận động tinh trùng kém. Vậy L-arginine là gì? Đây không phải là thần dược mới, khó tìm mà là chất hữu cơ được dẫn xuất từ arginine. Arginine được phát hiện vào cuối thế kỉ 19 bởi nhà hóa học Thụy Sĩ Ernst Schultze, người đã cô lập nó từ chiết xuất của cây giống thực vật. Arginine là một hợp chất hữu cơ, một acid amin cần thiết cho cơ thể, nếu đầy đủ sẽ làm tăng cường sức khỏe đáng kể và nếu thiếu hụt sẽ gây nhiều vấn đề. Cơ thể người có thể tự sản xuất ra L-arginine, nhưng theo thời gian, khi nhiều tuổi hơn cơ thể sẽ cạn dần. Bổ sung L-arginine cho cơ thể là cần thiết để giúp cho cơ thể khỏe mạnh và tăng cường khả năng "yêu" ở cả nam và nữ. Đến vai trò của dinh dưỡng Arginine được tìm thấy ở khắp mọi nơi trong tự nhiên, vì nó là một trong những acid amin tự nhiên. Bất kỳ hình thức sống, có thể là động vật hoặc thực vật, đều có khả năng chứa một số lượng arginine. Do vậy, bên cạnh việc dùng thuốc thì bổ sung L-arginine qua con đường dinh dưỡng cũng là lựa chọn tối ưu dành cho các quí bà hết mực yêu thương chồng. L-arginine có mặt trong rất nhiều các thực phẩm từ động vật, bộ phận sinh dục động vật, một số loại côn trùng, cây cỏ, ngũ cốc, thức ăn khô… Theo các chuyên gia dinh dưỡng, một số thực phẩm dưới đây có chứa hàm lượng L-arginine cao, đó là hạt "Chinese tallow tree-nut" (còn gọi là cây Dâm Dương Thảo) với tỷ lệ chứa hàm lượng L-arginine cao nhất, 57.6% nghĩa là hơn 1/2 trọng lượng, ngoài ra một số thực phẩm khác có hàm lượng L-arginine từ 4g/100g trở lên, có thể kể đến: bột lòng trắng trứng 5.0, cá kho 4.6, bột cá 5.2, thịt đông - Gelatin 7.86, bột đậu phộng 6.27, hạt bông 5.6, hạt bí 4.8, hạt mè… Tuy nhiên, một chế độ ăn giàu arginine là chưa đủ, vì nếu thiếu một số vitamin và khoáng chất khác sẽ khiến cơ thể suy yếu, bệnh tật và ham muốn tình dục cũng giảm ở cả đàn ông và phụ nữ. Một số vi chất dinh dưỡng quý giá sau có thể cơ thể nâng cao sức khỏe và khả năng tính dục. Kẽm: thiếu kẽm sẽ ảnh hưởng bài tiết hypophysiotropic, làm cho chức năng tuyến sinh dục suy giảm, teo tinh hoàn, khả năng tình dục suy thoái, kẽm có liên quan đến chất lượng của tinh dịch. Thiếu kẽm cũng là nguyên nhân chính làm chức năng thận suy thoái , gây ra liệt dương cho người bệnh. Các loại hải sản như: nghêu, sò, hàu... thịt đỏ và nội tạng động vật đều là nguồn cung cấp kẽm rất tốt. Các loại hoa quả khô, mầm ngũ cốc và lúa mạch cũng chứa nhiều kẽm. Canxi: trong tinh dịch của người bình thường, hàm lượng ion canxi 210 - 280mg/dl, nồng độ ion canxi trong tinh dịch có tác dụng quan trọng đối với sự vận động của tinh trùng, bởi lẽ canxi tiết sự co rút của cơ trơn và duy trì thần kinh hưng phấn. Canxi có nhiều trong sữa và chế phẩm từ sữa, đậu nành và chế phẩm từ đậu, rong biển, cũng có thể ăn cả vỏ lẫn xương của các con cá nhỏ, tép và một số quả khô chứa nhiều canxi. Thiếu vitamin A: có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động của các tổ chức tế bào sinh dục trong việc sản sinh tinh trùng và trứng cũng như làm thay đổi cấu trúc của các bộ phận sinh dục như: ống dẫn tinh, tuyến tiền liệt, tử cung, buồng trứng… Vitamin A có nhiều trong lòng đỏ trứng gà , sữa, dầu cá, rau lá xanh… Vitamin B2: Thiếu loại vitamin này dẫn tới những tổn thương nghiêm trọng cho lớp niêm mạc của các cơ quan trong cơ thể, trong đó có các cơ quan sinh dục. Vitamin B2 có nhiều trong gan động vật, cá tươi, rau cần, đậu tương, cà rốt, sữa… Vitamin B12: đóng vai trò quan trọng trong việc sản sinh cũng như nâng cao "chất lượng" tinh trùng. Đàn ông ăn chay trong thời gian dài vì thiếu vitamin B12, lượng tinh dịch sản sinh thấp hơn, tác động đến công năng sinh lý bình thường. Nên ăn nhiều thịt lợn, trứng, sữa, pho mát… để bổ sung vitamin B12 cho cơ thể. Vitamin D: giúp đàn ông duy trì độ cường tráng của cơ bắp và độ khỏe của xương, vốn là hai yếu tố cần thiết tạo nên hưng phấn tình dục. Bạn cũng có thể bổ sung vitamin D từ dầu gan cá, rau lá xanh đậm, lòng đỏ trứng, gan, cá thu, sữa, cá hồi, cá mòi và cá ngừ. Những thực phẩm này không chỉ giúp khoẻ xương mà còn có thể tăng cường hệ thống miễn dịch, cân bằng các hormon giới tính. Cho dù có các vi chất "tình yêu" bổ trợ, nhưng bạn cũng cần phải thực hiện một chế độ dinh dưỡng cân đối, hợp lý và đa dạng kết hợp với các bài tập luyện, vận động bền sức. Điều này sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh, tăng cường sinh lực và duy trì đời sống gối chăn. (Theo Sức khỏe & Đời sống)