- Có tới gần 53% người Việt ăn thiếu rau trong khi uống rượu bia nhiều thứ 2 Đông Nam Á và ăn mặn gấp đôi khuyến cáo. Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc học tập, quán triệt NQ TƯ 6 sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dành gần 3 giờ để phân tích sâu NQ về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân và NQ về công tác dân số trong tình hình mới. Phó Thủ tướng đánh giá, chăm sóc sức khoẻ nói chung còn nhiều hạn chế, tầm vóc người Việt tăng chậm, trên thế giới gọi là thấp còi. Trung bình nam giới cao 1,64m, nữ cao 1,53m. Bữa ăn người Việt chủ yếu ăn ngon và no nhưng không đủ vi chất nên tỉ lệ thấp còi vẫn còn cao, lên tới 24,6%, trong khi mức chung của thế giới là gần 23%, tại Tây Thái Bình Dương chỉ còn 12,2%. Bên cạnh thiếu dinh dưỡng là tình trạng thừa cân béo phì đáng báo động ở các thành phố lớn, bệnh học đường như vẹo cột sống, cận thị... Vào trường y, sinh viên nào cũng đeo kính cận. Giật mình khi người Việt ăn thiếu rau Theo Phó Thủ tướng, người Việt còn nhiều hành vi, thói quen không có lợi cho sức khoẻ. “Mình tưởng VN ăn nhiều rau, nhưng theo nghiên cứu của WHO, có tới 52,7% người trưởng thành ăn thiếu rau, trong khi ăn mặn gấp đôi so với mức cần thiết, rất không tốt cho sức khỏe. Chắc các đồng chí ngồi đây cũng rất giật mình”, Phó Thủ tướng dẫn chứng. Tỉ lệ người Việt hút thuốc lá lên tới 22,5%, cao hơn thế giới (22%). Phó Thủ tướng cũng lo lắng về thực trạng tiêu thụ rượu bia quá nhiều khi tới 43,8% uống bia và 22,4% uống ở mức nguy hại (60 độ cồn), tương đương 6 lon bia /ngày. Nếu tính cộng dồn trung bình, mỗi người Việt trên 15 tuổi uống 6,6 lít cồn nguyên chất/năm. “Riêng cái này đứng thứ 2 Đông Nam Á sau Thái Lan, đứng thứ 10 châu Á và 29 thế giới. Cái này rất không tốt, chúng ta không thể không nhìn vào”, Phó Thủ tướng nêu. Bên cạnh đó, còn tình trạng ô nhiêm môi trường, không chỉ ở khu công nghiệp mà ngay cả nông thôn. Nông thôn ngày xưa chăn nuôi ít, đường đất nhiều, giờ đi đâu cũng lấp hồ ao, xẻ bán thu tiền làm các công trình, ô nhiễm kinh khủng hơn. “Có những làng ngửi mùi còn thấy ô nhiễm, đừng nói nước ô nhiễm. Đây là yếu tố nếu không vận động, kiên quyết thì hậu quả vô cùng lớn. Chưa nói đồng ruộng, thuốc trừ sâu, hóa chất ô nhiễm”, Phó Thủ tướng lo lắng. Tỉ lệ khuyết tật của VN cũng đang cao hơn thế giới, nếu tính cả người tâm thần là 13,3%, nguyên nhân có một phần do chiến tranh. Phần khác có yếu tố cuộc sống như tinh thần căng thẳng. Nếu không quan tâm ngay bây giờ, hậu quả vô cùng lớn. Thời gian khám bệnh bằng 1/3 các nước Về chất lượng khám chữa bệnh, Phó Thủ tướng đánh giá so với thế giới còn chênh lệch quá lớn, đặc biệt là vấn đề quá tải BV. “Chúng ta nói là chăm sóc toàn diện nhưng chưa toàn diện. Cứ có người bệnh là vợ con phải nghỉ việc chăm sóc. Trong khi các nước vào BV là người nhà đứng ngoài, bệnh nhân được lo từ bữa ăn trở đi, đến chăm sóc, giặt giũ, tư vấn tinh thần’, Phó Thủ tướng so sánh. Vụ 4 bé sinh non ở BV Sản nhi Bắc Ninh vừa qua là câu chuyện rất đau lòng do nhiễm khuẩn BV. Có nhiều nguyên nhân, trong đó có tình trạng quá nhiều người không có chuyên môn ra vào. Hiện tỉ lệ nhiễm khuẩn VN cũng rất lớn. Nhân lực VN cũng thiếu, trung bình trên thế giới 1 bác sĩ có 3-3,5 điều dưỡng nhưng VN mới đạt 1,4. “Thời gian khám bệnh của mình cũng chỉ bằng 1/3-1/4 các nước, còn đâu thời gian lo vệ sinh nên gốc gác là thiếu người, thiếu bác sĩ”, Phó Thủ tướng nhìn nhận. Tuy nhiên Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đánh giá, cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực khám chữa bệnh đã có nhiều tiến bộ, thời gian chờ khám bệnh giảm rõ rệt, trung bình 48,5 phút/lượt khám. “Tôi từng xuống BV K mấy ngày, trung bình lúc đó bệnh nhân mất 10 ngày. Tôi đã phải mời Bộ trưởng Kim Tiến và Phó giám đốc BV lên. Phó giám đốc nói nếu rút được thủ tục thì giảm được 3 ngày”, ông dẫn chứng thêm. Để cải thiện chất lượng khám chữa bệnh, Phó Thủ tướng cho biết đến 2019 sẽ chuẩn hoá được toàn bộ 17.000 quy trình kỹ thuật, phác đồ điều trị, hiện tại mới làm được 1/3. Đặc biệt tới đây thực hiện liên thông khám bệnh tuyến tỉnh, liên thông xét nghiệm. Song song đó, khuyến khích tư nhân đầu tư y tế ở phân khúc cao. Tại các nước phát triển, y tế tư nhân chiếm khoảng 40%, tại VN chưa được 5% nên phấn đấu tới đây tăng lên 10%. Phó Thủ tướng cũng cho biết, “dù đụng chạm” nhưng tiến tới không còn BV trực thuộc Bộ (hiện tại có gần 40 BV), ngoài trừ một số BV chuyên ngành rất đặc biệt. Dù tổng chi toàn xã hội cho chăm sóc sức khoẻ đã tăng từ 5,1% năm 1993 lên 6,6% năm 2016, song Phó Thủ tướng cho biết mức bình quân thế giới là 9,9%. Thúy Hạnh