“Hiện nay, ở Việt Nam, không có nhiều hệ thống y tế hội đủ cả 2 yếu tố: người lãnh đạo có tâm, có tầm và tiềm lực tài chính, nên Vinmec đang có nhiều cơ hội để phát triển, vươn tới đẳng cấp quốc tế”. Đó là nhận định của PGS.TS Lưu Nguyên Hưng (Đại học South Florida, Hoa Kỳ) - một chuyên gia y tế Mỹ gốc Việt nhận định. PGS.TS Lưu Nguyên Hưng là một chuyên gia chuyên nghiên cứu về dịch tễ học phân tử và di truyền ung thư tại Hoa Kỳ. Trong chuyến công tác về Việt Nam, ông đã chia sẻ những suy nghĩ của mình xoay quanh vấn đề nghiên cứu ung thư và đào tạo nhân lực cho chuyên ngành này ở Hệ thống Y tế Vinmec nói riêng và Việt Nam nói chung. 3 điều để Vinmec vươn tới đẳng cấp quốc tế - Ông đánh giá như thế nào về Hệ thống Y tế Vinmec, đặc biệt trong lĩnh vực điều trị ung thư? Vinmec là một trong những bệnh viện có cơ sở vật chất, máy móc, trang thiết bị hàng đầu Việt Nam, có thể sánh với nhiều bệnh viện trong khu vực. Đội ngũ nhân sự của Vinmec cũng rất giỏi, một số bác sĩ có đẳng cấp khu vực. Đặc biệt, tôi rất ấn tượng với đội ngũ lãnh đạo của Vinmec, những người có tầm nhìn xa, dài hơi, có tâm huyết để đóng góp không chỉ cho Vinmec mà cho cả ngành y tế nói chung, cải thiện sức khỏe cho người Việt Nam. Hiện nay, ở Việt Nam, không có nhiều hệ thống y tế hội đủ cả 2 yếu tố: người lãnh đạo có tâm, có tầm và tiềm lực tài chính, nên Vinmec đang có nhiều cơ hội để phát triển, vươn tới đẳng cấp quốc tế. Tuy nhiên, để sàng lọc, chẩn đoán sớm, điều trị theo hướng y học cá thể thì cần có thêm trang thiết bị hiện đại hơn, cùng đội ngũ nhân lực có thể vận hành những trang thiết bị đó. - Theo ông, Vinmec cần triển khai những nhiệm vụ gì để phát triển Trung tâm điều trị ung bướu đạt chuẩn quốc tế? Trước hết, Vinmec cần có thêm nhiều chuyên gia đầu ngành, bác sĩ giỏi bởi nếu chỉ có một số nhân lực chất lượng cao thì không thể đủ sức. Thực tế, các bệnh viện nổi tiếng trên thế giới đều được biết đến nhờ đội ngũ nhân sự chất lượng cao. Những người giỏi cũng cần những đồng nghiệp giỏi, môi trường để trao đổi học thuật. Thứ hai, Vinmec cần có hệ thống ghi nhận ung thư tốt để có những con số chính xác, mô tả rõ tình hình bệnh tật, làm cơ sở cho các nghiên cứu về ung thư. Đồng thời, ngân hàng mô, ngân hàng sinh học cần được chuẩn hóa để phục vụ công tác điều trị, theo dõi bệnh nhân ở mức độ cá thể và tiến hành những nghiên cứu đột phá. Những nghiên cứu này chính là một trong những yếu tố cốt lõi giúp Vinmec có thể sánh ngang hàng với những trung tâm đẳng cấp quốc tế. Thêm vào đó, Vinmec cần tăng cường hợp tác cả trong nước và quốc tế để học hỏi kinh nghiệm của các trung tâm, bệnh viện khác, chia sẻ lợi ích để cùng phát triển. Bệnh viện cũng cần xây dựng lộ trình cụ thể, chuyển biến kế hoạch tầm nhìn thành hành động cụ thể theo từng giai đoạn 5 năm, 10 năm… để có những bước đi rõ ràng, vững chắc. Vinmec có điều kiện để ‘trồng người’ từ gốc - Ông có nêu một vấn đề quan trọng là Vinmec cần xây dựng đội ngũ nhân lực chất lượng cao, đồng đều. Vậy ông có khuyến nghị gì về mô hình đào tạo nhân lực của Vinmec, nhất là trong vấn đề đào tạo nhân lực cho chuyên ngành ung thư? Thuận lợi hơn các bệnh viện công có rất nhiều giới hạn, Vinmec có thể ra những quyết định táo bạo để chiêu mộ những nhân tài. Tôi đánh giá việc hợp tác với những chuyên gia người Mỹ gốc Việt giàu kinh nghiệm, có tâm, muốn cống hiến cho Việt Nam của Vinmec là một sáng kiến đột phá. Về lâu dài, nếu Vinmec vẫn tiếp tục duy trì được việc hợp tác này thì sẽ đem lại nhiều lợi ích cho nguồn nhân lực của hệ thống y tế, khi họ được học hỏi kinh nghiệm, trao đổi học thuật với đội ngũ chuyên gia này. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp trước mắt, còn về lâu dài, Vinmec vẫn phải tính đến chuyện đào tạo nguồn nhân lực cho riêng mình. Đó mới là giải quyết phần gốc của vấn đề. - Ở Hoa Kỳ, nhiều bệnh viện bên cạnh chức năng khám chữa bệnh còn có những viện nghiên cứu, đào tạo, thực hành. Tuy nhiên, ở Việt Nam, những bệnh viện có mô hình như vậy rất ít. Ông đánh giá như thế nào khi Vinmec có ý tưởng xây dựng trường Đại học Y khoa và bệnh viện thực hành ? Theo tôi, định hướng xây dựng một hệ thống y tế bao gồm cả điều trị, nghiên cứu, đào tạo, và thực hành là một hướng đi đúng đắn và cần thiết. Vì như đã nói ở trên, muốn có một nguồn nhân lực chất lượng cao, mang tính bền vững, Vinmec cần phải xây dựng lộ trình đào tạo nhân lực cho riêng mình, chứ không thể chỉ dựa vào mỗi kênh chiêu mộ nhân tài mãi. Trong câu chuyện này, Vinmec có điều kiện để “trồng người” từ gốc, chứ không phải đào tạo lại, nên sẽ bài bản, và theo đúng định hướng của cả hệ thống. Đặc biệt, Vinmec lại có đội ngũ lãnh đạo tài năng - những người “kiến trúc sư” giỏi - nên càng có nhiều cơ hội gặt hái thành công trong mảng đào tạo nhân lực. Nếu làm bài bản ngay từ đầu thì mất khoảng 10-14 năm để có một lứa bác sĩ mang thương hiệu hoàn toàn của Vinmec. - Xin cảm ơn ông!