Mong ước làm cứng chỗ đó ở nam giới có từ thời bình minh của loài người. Liệt tự nhiên và liệt siêu nhiên Những mô tả ban đầu về rối loạn cương có thể tìm thấy trong sách giấy cói của người Ai Cập khoảng 2.000 năm trước Công nguyên tức là đã cách bây giờ khoảng 4.000 năm. Trong đó mô tả hai trạng thái liệt dương. Liệt tự nhiên là tình trạng người đàn ông không thể cương lên được. Dạng thứ hai cực kỳ phức tạp đó là liệt siêu nhiên, do những thế lực yêu thuật hoặc ma quỷ gây ra. Sự hình thành của y học luôn đồng hành với các bệnh lý vì vậy có bệnh thì cũng là lúc đi tìm cách chữa. Trong cuốn Malleus Maleficarum (bùa phù thủy) một cẩm nang để diệt phù thủy (được giáo hội công giáo công nhận) đã khẳng định bùa chú của phù thủy gây liệt dương. Phải chăng đây là lý do các phù thủy bị săn lùng diễn ra rầm rộ và khối kẻ đã chết oan? Những phương pháp thời cổ đại Lịch sử phát triển của điều trị rối loạn cương đi từ chỗ dựa vào tâm linh, thần thánh và các thế lực siêu nhiên, bùa chú (để hóa giải những lời nguyền) cho tới các giải pháp ngày một khoa học như “đánh thức” não bộ, tăng cường kích thích bằng các hình thức kích dục hay thuốc thang. Ở giai đoạn sơ khai của loài người khi các kiến thức y khoa chưa thật sự tiến bộ thì đầu tiên để cứu vãn tình trạng này, người ta tìm đến những giải pháp thần bí. Tuy nhiên, lễ vật cho các phương pháp này khá lớn nên không phải ai cũng có khả năng chi trả. Hay ho hơn là vào thời Babylon người ta có phương pháp đọc thơ để giải... liệt. Còn người Hy Lạp cổ thì chế ra bộ đai để giữ ấm bộ phận sinh dục do suy nghĩ rằng nó không lên nổi vì bị lạnh. Có lẽ đây là thủy tổ của những chiếc quần chíp sau này dành cho nam giới vì hình dáng của nó tương tự nhau. Ca chữa rối loạn cương bằng liệu pháp tâm lý đầu tiên được mô tả trong thần thoại Hy Lạp. Iphiclus con trai nhà vua Phylacus bị rối loạn cương nên không thể có con nối dõi. Melampus - một nhà nam khoa thời bấy giờ đã tìm ra nguyên nhân là hồi nhỏ Iphiclus đã nhìn thấy cha thiến một con ngựa rồi tiến về phía anh ta với con dao đẫm máu. Ám ảnh sau con ngựa sẽ là mình khiến hoàng tử sợ chết khiếp và không thể phát triển thành một người đàn ông trưởng thành bình thường được. Nhà nam khoa lúc đó đã mài gỉ sắt của con dao đó cho Iphiclus uống. Nhờ liệu pháp tâm lý đó, chàng trai vượt qua nỗi sợ để rồi hồi phục hoàn toàn. Từ xưa đến nay, các liệu pháp điều trị dựa trên một số trụ cột chính là: tìm ra những chất kích thích tình dục, các liệu pháp cơ học, phẫu thuật, thủ thuật. Vô số chất đã được dùng để tăng cường khả năng chiến đấu. Hàu, tôm hùm, trứng, giá đỗ đều đã được huy động. Một thời món bọ Tây Ban Nha là hàng hiệu của hầu tước Sade, một tay quý tộc thích tiệc tùng và khét tiếng với nhiều trò chơi tình dục đầy thú tính. Giờ thì thứ bột này đã bị cấm ở Mỹ với lý do, lợi chả thấy đâu mà có khả năng gây động kinh, thậm chí là tử vong. Sừng tê được nói đến với hiệu quả thần kỳ, thế rồi cũng chẳng thể giúp được các ông mà chỉ góp phần làm cho loài này nhanh chóng tuyệt chủng. Tại Ai Cập cổ đại, món dương vật cá sấu từng là hàng hot một thời. Những người La Mã thì thích ăn thịt tươi của súc vật đang mùa động dục, đặc biệt là tinh hoàn của dê, cừu, bò vì tin rằng năng lượng ham hố sẽ truyền vào cơ thể người ăn. Còn ở Việt Nam cho đến giờ vẫn nhiều người tin rằng ngẩu pín giúp cường dương. Các cây có củ có hình dạng giống con người như nhân sâm... cũng được cho là ẩn chứa nguồn năng lượng đặc biệt, là vì hình dạng của nó hơn là thực chất. Tác giả bức họa Mona Lisa huyền bí hay là tài năng trong lĩnh vực nam khoa? Năm 1880, Charles - nhà sinh lý học người Pháp đã tự tiêm cho mình tinh chất chiết xuất từ tinh hoàn chó. Sau 10 lần tiêm ông thông báo khả năng cương, độ mạnh dòng tiểu và kể cả sức... rặn đều được cải thiện. Ngay lập tức sản phẩm này bị săn lùng ráo riết khủng khiếp giống như cơn sốt viagra sau này. Năm 1920, Eugen Steinach đề xuất việc thắt ống dẫn tinh với ý tưởng sau khi thắt chất nam sẽ quay lại dòng máu và đi vào cơ thể còn hơn vương vãi ra giường. Nhiều bệnh nhân, trong đó có rất nhiều người nổi tiếng đã qua tay ông như Sigmund Freud hay Yeats (Nobel Văn chương). Còn Paul Niehans, người Thụy Sĩ đưa ra phương pháp tiêm tế bào tinh hoàn vào thẳng tinh hoàn. Charlie Chaplin và đặc biệt là... Giáo hoàng Pius XII đã là bệnh nhân của ông. Một khám phá quan trọng đánh dấu một bước tiến lớn trong công cuộc cứu vãn khẩu súng của các quý ông lại không gắn liền với các bác sĩ mà lại là Leonardo da Vinci. Họa sĩ nổi tiếng này là người đầu tiên nói rằng dương vật cương không phải do “vận khí” mà do máu dồn tới hai thể hang. Khám phá này mở ra hướng mới trong điều trị cho các ông. Bơm hút Osborn ra đời vào những năm 70 của thế kỷ 20 một thời đã được coi là sản phẩm thời thượng. Tác giả chế ra sản phẩm đầu tiên là để dùng cho chính bản thân nhưng rồi nó lại trở thành sản phẩm quá ăn khách cho tới tận bây giờ mặc dù khá đắt (150USD) và quan trọng là sử dụng nó cũng chẳng dễ tí nào. Quý ông phải hì hục bơm sau đó lại phải dùng một cái chun chuyên dụng cột gốc dương vật lại. Nhiều khi bơm xong quay sang thì bạn tình đã... ngủ mất rồi. Đã thế, do bơm chỉ hút máu tĩnh mạch về nên khẩu súng lạnh ngắt và chắc chắn nó không thể làm cả hai hào hứng. Sau cái bơm cơ học là tới các phẫu thuật nhét thể hang nhân tạo vào trong lòng thể hang thiệt, để khi lâm trận chỉ cần kéo thẳng ra như thể người ta lên cò súng. Tức thì dương vật căng cứng. Hay tinh vi hơn, nhấn một nút bấm dưới da để bơm nước vào hai ống thể hang giả giúp dương vật căng cứng lên. Giá cả của đồ nhân tạo không hề rẻ, 5-10 ngàn USD cho một bộ, chưa kể tiền mổ. Nhét thể hang giả từng thịnh hành vào thập niên 70-80, cho tới khi bị các thuốc tiêm thể hang gây cương đánh bật khỏi võ đài. Theo SK&ĐS