“Ở đâu bệnh nhân gặp khó, có chúng tôi đến hỗ trợ”, Ths.Bs Hoàng nói. Ngày 31/8/2017 vừa qua có lẽ là một ngày đáng nhớ và đầy ý nghĩa với những bệnh nhân và cán bộ y tế ở khoa Cai rượu – Bệnh viện Tâm thần Trung ương I. Bởi đó là ngày diễn ra chương trình từ thiện mang nhiều giá trị nhân văn do nhãn hàng BoniAncol của Công ty Botania cùng ban biên tập báo Đất Việt dành cho bệnh nhân cai rượu để họ thấy rằng: Xã hội không từ bỏ mà sẽ luôn đồng hành cùng họ vượt qua mọi khó khăn. Những mảnh đời tan tác vì rượu Ai cũng biết rượu có tác hại kinh khủng, nó làm băng hoại đạo đức con người, giết chết hạnh phúc gia đình và sự tín nhiệm của xã hội. Nhưng tới khi bước chân vào khoa cai rượu – bệnh viện Tâm thần TW I, chúng tôi mới được tận mắt chứng kiến, nghe tận tai sức tàn phá của rượu mạnh đến nhường nào.Lòng nhói lên một nỗi đau khi nhìn thấy những thân hình tan tạ, nụ cười vô hồn vì rượu. Họ đã từng là những người con ưu tú, người chồng mẫu mực nhưng rượu đã biến họ thành những con người đáng thương, đẩy họ xuống tầng đáy của xã hội. Anh Hoàng Đình Loan (39 tuổi, ở Thanh Trì, Hà Nội), chỉ tay vào 3 vết sẹo dài trên cổ, ngượng ngùng nói, đây là dấu tích của rượu, uống xong rồi trèo lên nóc nhà và bước xuống, bị mái tôn cứa vào cổ. Rốt cục phải vào đây để cai rượu nhưng khó lắm, con ma men trong người mạnh quá rồi. Cũng từng sống đi chết lại nhiều lần vì rượu còn có chú Thân Ngọc Sinh, 62 tuổi ở Bắc Giang. Chú kể đã vào đây cai nghiện tới lần thứ 6 rồi, tới mức bác sĩ cũng nhớ mặt nhớ tên, người nhà phát chán “Chẳng buồn vào thăm nữa”, không biết liệu đây có phải là lần cuối cùng hay không? Những nụ cười ngây thơ như đứa trẻ, chẳng ai nghĩ được rằng họ đã từng là mối nguy hiểm, nỗi khổ đau cho gia đình và xã hội. Ở đây có rất nhiều người là “khách quen”, đã vào cai nghiện đến 5-7 lần. Có bệnh nhân mới 30 tuổi nhưng đã có thâm niên 15 năm nghiện rượu. Có bác đã ngoài 60 từng vào viện cai nghiện cả chục lần mà vẫn tái nghiện trở lại. Tiếp sức cho bệnh nhân cai rượu Thấu hiểu những mối nguy hiểm của rượu và nỗi khổ dễ nghiện, khó cai của các bệnh nhân nghiện rượu, Công ty Botania đã phối hợp với báo Đất Việt tổ chức chương trình từ thiện, trao quà cho các bệnh nhân đang điều trị tại Khoa Cai nghiện, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1. Phần quà là 100 lọ tpcn BoniAncol hỗ trợ cai nghiện rượu do Canada sản xuất vàcác bệnh nhân tới tham dự chương trình còn được công ty trao tặng thêm phần quà 200.000 đồng/bệnh nhân. Ths.Bác sĩ Nguyễn Khắc Hoàng- Phó giám đốc công ty Botania cho biết: Botania đang thực hiện chiến dịch đồng hành cùng bệnh nhân trong các khoa đặc thù của bệnh viện như khoa Cai nghiện, khoa Lao phổi… “Ở đâu bệnh nhân gặp khó, có chúng tôi đến hỗ trợ”, Ths.Bs Hoàng nói. Với món quà như BoniAncol, chúng tôi hi vọng sẽ giúp sức được phần nào để người nghiện nhanh chóng từ bỏ được rượu. Ts Nguyễn Hữu Chiến, phó Giám đốc bệnh viện, thay mặt tập thể cán bộ, nhân viên Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 ghi nhận tấm lòng "Tương thân tương ái" của Công ty Botania và báo Đất Việt đến các bệnh nhân đang điều trị tại khoa. "Chúng tôi đánh giá cao trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp, những nhà hảo tâm đã bỏ qua lợi ích cá nhân để giải quyết tệ nạn xã hội mà Việt Nam đang mắc phải. Đây là chương trình thiết thực với các bệnh nhân, hy vọng sẽ mở ra một hướng đi mới cho người nghiện rượu tránh xa con "ma men". Đánh giá về tác dụng của BoniAncol, Gs.Ts. Phạm Hưng Củng, nguyên vụ trưởng vụ y học cổ truyền Bộ y tế, Phó chủ tịch hiệp hội thực phẩm chức năng nói: “BoniAncol nhập khẩu từ Canada có thành phần an toàn được sản xuất bởi nhà máy đạt chứng nhận GMP của Bộ y tế Canada, cục quản lý Dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ, tổ chức y tế thế giới WHO nên tạo được sự tín nhiệm rất cao. BoniAncol giúplàm giảm cảm giác thèm rượu, giảm các triệu chứng khó chịu trong quá trình cai rượu, giải độc và bảo vệ gan thận khỏi tác hại của rượu. từ đó, giúp từ bỏ hoàn toàn loại đồ uống này”. Nhận được phần quà do công ty Botania trao tặng,anh Loan không giấu nổi sự xúc động: “Những người nghiện như chúng tôi tưởng đã bị xã hội bỏ rơi, nào ngờ lại nhận được sự quan tâm lớn lao đến như vậy”, anh Loan cũng đặt nhiều niềm tin vào sản phẩm BoniAncol sẽ giúp mình nhanh chóng cai nghiện thành công. Còn bác Sinh sau nhiều tháng điều trị nội trú trong bệnh viện, bây giờ khi sắp được ra viện bác cũng rất quan tâm tới BoniAncol: “Hi vọng rằng BoniAncol sẽ giúp tôi không bị tái nghiện, không phải quay lại bệnh viện lần nào nữa.” Buổi từ thiện khép lại với nhiều ý nghĩa và để lại cảm xúc trong trái tim mỗi chúng tôi, mong rằng với sự giúp sức nhỏ bé này sẽ là một động lực giúp người nghiện cai rượu thành công. (Theo Đất Việt)