Vị ‘thuyền trưởng’ của công ty cổ phần Dược Hà Tĩnh - Lê Hồng Phúc không ngừng nỗ lực vì sự phát triển của ngành Dược tỉnh nhà và cả nước trong suốt hơn 40 năm qua. Gần nửa thế kỷ không ngừng nỗ lực Nhân kỷ niệm 62 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam, ông Lê Hồng Phúc, chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty cổ phần Dược Hà Tĩnh được Nhà nước phong tặng danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân". Sinh ra và lớn lên trên quê hương của Đại danh y Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác, thầy thuốc nhân dân Lê Hồng Phúc đã sớm mang nhiều tâm huyết đối với nền Y học Cổ truyền, ông theo học và tốt nghiệp Hệ chính quy Đại học Dược Hà Nội năm 1974. Giữa tình trạng khó khăn chung của đất nước lúc bấy giờ, điều làm ông băn khoăn nhất là tình trạng thiếu thuốc chữa bệnh trong cộng đồng. Chính vì vậy, ngay khi về công tác tại một Công ty Dược tuyến huyện ở Hà Tĩnh giữa những năm 1980, ông đã mạnh dạn đầu tư thiết bị, xây dựng xưởng bào chế, mua sắm máy móc rồi tự mày mò sản xuất một số loại thuốc thông dụng từ nguồn dược liệu địa phương. Hàng triệu viên Xuyên Tâm Liên, thuốc ho, thuốc cảm cúm… từ các thảo dược quen thuộc được ông cho ra đời từ những năm này, vừa giải quyết được tình trạng thiếu thuốc ở địa phương, vừa bán ra các khu vực lân cận. Năm 1993, Lê Hồng Phúc được điều động về công tác tại Công ty Cổ phần Dược Hà Tĩnh (Dược Hà Tĩnh) - khi đó chỉ là một đơn vị nhỏ hoạt động cầm chừng và trông chờ vào nhà nước. Ngay lâp tức, ông bắt tay vào xây dựng chiến lược hoạt động cho đơn vị, tập trung vào phát triển sản xuất để vực dậy công ty. Và trong điều kiện cơ sở vật chất hầu như chưa có gì, ông vẫn không ngừng miệt mài nghiên cứu và sản xuất ra những sản phẩm độc đáo, có hiệu quả điều trị cao. Nói về hướng đi này của mình, ông cho biết: “Tôi muốn khai thác những bài thuốc cổ truyền, phát triển nguồn nguyên liệu cây thuốc tại địa phương và trong nước. Như vậy, chúng ta vừa có thể làm ra những sản phẩm chất lượng cao mà vẫn ổn định giá cả để phục vụ nhân dân, lại vừa tạo được công ăn việc làm trực tiếp và gián tiếp cho người nông dân”. Đưa Dược Hà Tĩnh trở thành một thương hiệu mạnh Cho đến nay, ông đã gắn bó với Dược Hà Tĩnh tròn 24 năm, đưa đơn vị này trở thành một thương hiệu mạnh với cơ sở sản xuất thuốc hiện đại và hơn 160 dòng sản phẩm. Nhiều sản phẩm chất lượng tốt, có hiệu quả điều trị cao với mẫu mã, bao bì đẹp của ông đã vươn ra chinh phục thị trường trong và ngoài nước. Trong đó, Mộc Hoa Trắng HT và Hoàn Xích Hương đã được Hội đồng của Bộ Y tế bình chọn là sản phẩm “Ngôi sao thuốc Việt” trong số 62 sản phẩm trên toàn quốc. Ông Lê Hồng Phúc cũng luôn chú trọng vào tính độc đáo của sản phẩm. Đơn cử như sản phẩm Nha Diệu Ngọc. Đây là sản phẩm Nước súc miệng hoàn toàn từ thảo dược đầu tiên có tác dụng hỗ trợ giảm nhanh đau nhức răng, chống viêm - an toàn cho mọi đối tượng sử dụng. Đặc biệt, khi dịch sốt xuất huyết và Zika đe dọa cộng đồng, ông đã nhanh chóng nghiên cứu và kịp thời cho ra đời sản phẩm kem thoa Vương Tràm Hương để giúp ngừa muỗi và côn trùng cắn. Do được làm hoàn toàn từ các tinh dầu thiên nhiên quen thuộc, loại kem thoa này có thể sử dụng cho mọi đối tượng, kể cả trẻ nhỏ. Qua đó phần nào giải tỏa nỗi lo lắng của người dân về các dịch bệnh lây truyền qua muỗi đốt. Thầy thuốc nhân dân Lê Hồng Phúc cũng là người luôn mong mỏi đóng góp cho sự nghiệp phát triển của ngành Dược nước nhà bằng nhiều công trình nghiên cứu khoa học. Tại Dược Hà Tĩnh, công tác nghiên cứu và phát triển sản phẩm luôn được ông đầu tư một cách nghiêm túc. Nhiều công trình cấp tỉnh, cấp quốc gia của ông và đồng nghiệp đã được đánh giá xuất sắc. Không thể không nhắc đến một thành tựu lớn trong sự nghiệp của ông Lê Hồng Phúc đó là áp dụng công nghệ bào chế tiên tiến, hiện đại vào Y học cổ truyền, đưa tinh hoa của Y học dân tộc lên một tầm cao mới. “Chủ trương của ngành Dược nước ta là kết hợp y học hiện đại với y học cổ truyền để phát triển bền vững và tạo ra bản sắc riêng. Chính vì vậy, chúng tôi vừa nỗ lực áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới nhất vào nghiên cứu và sản xuất, vừa tích cực phát huy các bài thuốc cổ truyền, cổ phương, bảo tồn và phát triển nguồn nguyên liệu thuốc nam tại địa phương”, ông chia sẻ. Hiện nay Dược Hà Tĩnh đã có phòng thí nghiệm tiên tiến, dây chuyền sản xuất thuốc Đông dược đạt tiêu chuẩn GMP- WHO tại khu liên hợp Hadiphar, và vừa triển khai các dự án dự án SRDP (dự án Phát triển nông thôn bền vững vì người nghèo) để trồng nguồn dược liệu sạch. Được biết, ngay trước khi trao tặng danh hiệu Thầy thuốc nhân dân, dược sĩ Lê Hồng Phúc cũng đã được vinh dự đón nhận Giải thưởng Hải Thượng Lãn Ông của Bộ Y Tế vì những đóng góp tích cực cho nền Y học Cổ truyền Việt Nam. Sự công nhận và khích lệ này hứa hẹn sẽ là động lực để ông và những đồng nghiệp của mình tại Dược Hà Tĩnh tiếp tục nghiên cứu và gặt hái thêm nhiều thành công trong thời gian tới.