Để ngăn chặn dịch sốt xuất huyết (SXH), đầu năm học mới 2017, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã thiết kế tờ rơi với màu sắc và hình ảnh bắt mắt, hướng dẫn cách phòng chống SXH tới các trường tiểu học tại Hà Nội. Dịch sốt xuất huyết kỷ lục tại Hà Nội Thông tin từ Bộ Y tế, dịch SXH vẫn tiếp tục kéo dài cho đến tháng 11 năm nay. Tính đến thời điểm này, Hà Nội đã ghi nhận hơn 20.000 trường hợp mắc bệnh và có 08 người tử vong vì SXH. Mỗi tuần, Hà Nội có thêm khoảng 3.000 bệnh nhân mắc SXH. Với tốc độ gia tăng mạnh mẽ này, Hà Nội đã vượt con số kỷ lục 16.000 ca năm 2009. Các chuyên gia y tế cho biết: Nếu như những năm trước, Hà Nội chỉ ghi nhận bệnh nhân SXH tuýp D1, D2 thì năm nay tuýp virus D3, D4 cũng tham gia gây bệnh. Diễn biến thời tiết phức tạp, nắng nóng và mưa nhiều tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi sinh sôi và phát triển mạnh. Mật độ muỗi vằn truyền SXH ở nhiều quận, huyện tại Hà Nội cao hơn 3 - 3,5 lần so với mức bình thường các năm trước, kéo véctơ truyền bệnh SXH tăng cao. Thực trạng điều trị bệnh nhân SXH ở tất cả các bệnh viện Hà Nội vẫn đang rất căng thẳng, dù tỉ lệ nhập viện chỉ chiếm khoảng 10% số bệnh nhân đến khám. Các bệnh viện đặc biệt là bệnh viện có khoa truyền nhiễm đều ở trong tình trạng quá tải trầm trọng vì bệnh nhân SXH. Ngăn chặn dịch từ trường học ngay năm học mới Với mong muốn chung tay cùng cộng đồng nhanh chóng đẩy lùi đại dịch SXH, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội đã và đang nỗ lực không ngừng trong việc tiếp nhận, khám chữa và điều trị cho bệnh nhân SXH. Không chỉ thực hiện các buổi tư vấn trực với chuyên gia y tế giỏi của bệnh viện về cách bảo vệ, phòng tránh SXH; mở tổng đài tư vấn miễn phí về SXH, Bệnh viện Thu Cúc còn phối hợp với các trường học trên địa bàn TP Hà Nội phát tặng tờ rơi tuyên truyền về SXH. Đến ngày 18/9, bệnh viện đã tặng hơn 16.000 tờ rơi cho 10 trường tiểu học: Trường tiểu học Gia Thụy, trường tiểu học Phương Liệt, trường tiểu học Dịch Vọng B, trường tiểu học Thành Công B, tiểu học Chu Văn An, tiểu học Hoàng Diệu, tiểu học Thanh Xuân Trung… Con số tờ rơi được phát ra sẽ không dừng ở đó mà vẫn đang tiếp tục đến với các trường khác. Ngoài tờ rơi, tại các điểm trường đều có dán poster tuyên truyền cảnh báo về bệnh SXH. Bác sĩ cao cấp, thầy thuốc ưu tú Lê Tuyên Hồng Dương - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc cho biết: “Trẻ em là đối tượng luôn cần được ưu tiên bảo vệ. Trẻ em cũng là đối tượng có ít hiểu biết nhất về SXH, là đối tượng dễ mắc SXH nhất và dễ gặp phải những biến chứng nguy hiểm hơn so với người lớn. Giúp các em có thêm kiến thức về dịch bệnh, biết cách tự bảo vệ bản thân khỏi các tác nhân gây bệnh là điều cần thiết…” Cũng theo bác sĩ Dương, để đạt được hiệu quả tuyên truyền, giáo dục, gia đình - nhà trường - bệnh viện cần có sự liên kết để chung tay. Bệnh viện hỗ trợ nhà trường về mặt kiến thức chuyên môn y tế, nhà trường phối hợp với bệnh viện và gia đình tuyên truyền giáo dục sớm cho trẻ. Những thông tin trong tờ rơi không chỉ hữu ích cho các em nhỏ mà còn thật sự cần thiết cho các bậc cha mẹ và thầy cô giáo trong mùa dịch bệnh. Đây là một trong những hoạt động thể hiện sự nỗ lực không ngừng của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, chung tay đẩy lùi đại dịch SXH, bảo vệ sức khỏe cho người dân… Thiết kế ngộ nghĩnh, dễ hiểu cho trẻ Với thiết kế đẹp, bắt mắt, thông tin đầy đủ và khoa học, các em học sinh khi được tặng tờ rơi đều tỏ ra rất thích thú và hào hứng. “Trong tờ rơi có 5 điều con cần nhớ để phòng tránh SXH; những thông tin cho bố mẹ để bảo vệ gia đình; 4 điều cần tuyệt đối nói không; khuyến cáo của bác sĩ… Nội dung ngắn gọn nhưng rất dễ nhớ. Tờ rơi có nhiều hình ảnh vẽ rất đẹp và sinh động. Không chỉ có con thích mà bố mẹ con cũng thích, đọc hết và để vào tủ thuốc của gia đình…” cháu Nguyễn Bảo L. - học sinh lớp 4A, trường TH Dịch Vọng B (Cầu Giấy) cho biết. Cô giáo Khánh Châu chia sẻ: “Trong quá trình đứng lớp và các giờ ngoại khóa, chúng tôi luôn cố gắng đưa các thông tin về dịch SXH vào để tuyên truyền, giáo dục cho các em học sinh. Tuy nhiên, do thời gian có hạn, kiến thức chuyên môn về y tế hạn hẹp nên chưa thể đem đến cho các em những thông tin đầy đủ, chính xác và hữu ích nhất. Nay được Bệnh viện Thu Cúc - một đơn vị y tế có uy tín trên địa bàn TP đến phát tặng tờ rơi và hỗ trợ những thông tin y tế hữu ích về SXH, chúng tôi thấy có thêm rất nhiều động lực. Hy vọng, dịch SXH sớm được đẩy lùi…” Minh Tuấn