Nạn ấu dâm đang làm nhức nhối xã hội trong thời gian gần đây. Ấu dâm không chỉ là nam giới có hành vi tình dục với trẻ gái mà cả nữ giới cũng có hành vi tình dục với trẻ nam. Lý giải về vấn nạn này, chuyên gia tâm thần học PGS.TS. Bùi Quang Huy - Chủ nhiệm Khoa Tâm thần Bệnh viện Quân y 103 chia sẻ quan điểm của mình trong bài viết dưới đây. Hội Tâm thần học Mỹ (năm 2013) định nghĩa loạn dục với trẻ em là: “Thường xuyên xuất hiện những ham muốn bức xúc tình dục và những tưởng tượng kích dục về các hoạt động tình dục với trẻ nhỏ hoặc vị thành niên” và những người hành động theo các ham muốn đó hoặc các ham muốn, tưởng tượng tình dục gây ra rối loạn stress hoặc gây trở ngại trong quan hệ liên nhân cách. Cũng cần phải nói thêm rằng cá nhân phải từ 16 tuổi trở lên và ít nhất phải lớn hơn trẻ bị lạm dụng 5 tuổi. Những hành vi loạn dục với trẻ em cũng rất khác nhau. Một số người chỉ nhìn mà không đụng chạm vào trẻ. Một số khác lại thích động chạm hoặc cởi quần áo của chúng. Khi xuất hiện hoạt động tình dục, thường là tình dục đường miệng hoặc sờ mó bộ phận sinh dục của trẻ. Chỉ trừ những trường hợp loạn luân còn tuyệt đại đa số các trường hợp không có sự giao hợp. Khi có sự giao hợp thì thường là đối với trẻ lớn và có thể có yếu tố đe dọa, cưỡng bức.Tội phạm ấu dâm cần bị pháp luật trừng trị thích đáng. Có khoảng 33% số người có hành vi loạn dục với trẻ em chỉ với trẻ nam, 44% chỉ với trẻ nữ, 23% với trẻ cả hai giới. Ước tính ít nhất có khoảng 7% số phụ nữ và 3% số nam giới Mỹ đã từng bị lạm dụng tình dục trẻ em. Người loạn dục với trẻ em có cả nam và nữ. Người loạn dục nam thường thích trẻ em gái tuổi từ 8-10, còn người loạn dục nữ thường thích trẻ em nam tuổi 10-12. Hầu hết những người này là hàng xóm, họ hàng của trẻ. Nhà tâm lý tội phạm Nina Burrowes nói về giới tính của kẻ bạo hành là phụ nữ thường là một điều bất ngờ khó chịu. Tác giả cho rằng phụ nữ lạm dụng tình dục trẻ em sẽ ít xảy ra hơn so với nam giới là một điều sai lầm. Hành vi lạm dụng tình dục của nữ phổ biến như lạm dụng tình dục của nam. Điều đáng ngạc nhiên là xã hội đã không sẵn sàng để tìm hiểu thêm về loạn dục với trẻ em ở nữ và hành vi nữ lạm dụng tình dục trẻ em thường bị bỏ qua. Nhưng khi bị phát hiện thì lạm dụng tình dục trẻ em ở nữ bị lên án nhiều hơn vì nó trái với những ý tưởng của xã hội về phụ nữ và người mẹ. Giải thích hiện tượng nữ lạm dụng tình dục trẻ em, Franca Cortoni - giáo sư tội phạm học tại Đại học Montreal, Canada cho rằng có nhiều phụ nữ có ham muốn tình dục với trẻ em nhưng chỉ một tỷ lệ nhỏ những người này phạm tội tình dục nữ. Các yếu tố “kích hoạt” Các yếu tố chính: Nhiều tội phạm tình dục trẻ em kể rằng hồi nhỏ, mối quan hệ cha mẹ - con cái của họ đã bị tổn thương và/hoặc họ đã bị lạm dụng tình dục. Khoảng 50% số người bị tù về tội hoạt động tình dục với trẻ em đã từng bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ. Người ta cho rằng cá nhân phạm tội tình dục trẻ em phát triển mạnh ham muốn tình dục với trẻ em sau khi kết hợp giữa kích thích tình dục và những hình tượng về trẻ. Sự liên tưởng như vậy rất thường hay xuất hiện ở thời kỳ đầu của tuổi thanh thiếu niên. Tuy nhiên, những liên tưởng này cũng có thể được đẩy mạnh bằng thủ dâm hoặc ảnh khiêu dâm. Hứng thú tình dục không phải là yếu tố duy nhất ảnh hưởng đến lựa chọn của những người đàn ông hoặc đàn bà loạn dục với trẻ em. Một yếu tố khác cũng rất quan trọng - đó là sự đổ vỡ các mối quan hệ tâm lí và tình dục với người lớn. Nhiều người có hành vi loạn dục với trẻ em nói rằng họ rất cô đơn. Sự cô đơn này có thể xuất phát từ việc phát triển những cách gắn bó không phù hợp khi còn nhỏ. Do vậy, một số đi tìm kiếm sự gần gũi với trẻ nhỏ, những người mà họ dễ dàng kích động được cả hai loại quan hệ về thể xác và tinh thần và đây cũng là đối tượng họ dễ bề kiểm soát. Tuy vậy, điều này cũng không đúng đối với tất cả những người có hành vi loạn dục với trẻ em. Những yếu tố phụ khác: Ham muốn loạn dục với trẻ em thường được châm ngòi bởi trạng thái khí sắc bị ức chế do stress hoặc xung đột, kết quả là cá nhân tìm kiếm cách để làm giảm cảm xúc căng thẳng và tự cho phép mình lao vào tình huống có nguy cơ cao. Những ham muốn có được hành vi loạn dục với trẻ ngày càng nổi lên mạnh mẽ. Khi đó, họ chỉ tập trung vào những cảm giác do ham mê dục vọng đem lại chứ không quan tâm đến kết quả tồi tệ sau này của tình huống. Chính vì vậy, họ dễ dàng có những hành vi loạn dục với trẻ em. Chữa trị loạn dục với trẻ em Hoạt động tình dục với trẻ em là một việc làm trái pháp luật và trị liệu thường được bắt đầu trong nhà tù hoặc các cơ sở pháp y. Thậm chí ngay tại những nơi này cũng không bắt buộc phải chấp hành các chương trình trị liệu. Chỉ khoảng 25% số phạm nhân dạng này tham gia vào các chương trình trị liệu. Trị liệu thể chất Trị liệu thể chất nhằm trấn áp những bức xúc và hành vi tình dục song không làm thay đổi được đối tượng ham muốn. Không phải tất cả những người loạn dục với trẻ em đều giống nhau về động cơ và cách thức hành động. Điều trị bằng cách này thực chất là thay đổi định hướng thủ dâm. Trong chương trình này, bệnh nhân bắt đầu thủ dâm khi tưởng tượng ra các cậu bé (hoặc cô bé) để có được kích thích tình dục. Sau đó chuyển tiêu điểm tưởng tượng sang những đứa trẻ nhiều tuổi hơn hoặc những người đàn ông trẻ (hoặc đàn bà trẻ). Dần dần, đối tượng của bệnh nhân được chuyển đổi thành hình ảnh người đàn ông (hoặc đàn bà) trưởng thành. Phương pháp này áp dụng cho cả người loạn dục là nam và nữ. Dùng thuốc phong toả sản xuất hormon sinh dục androgen, những hormon ảnh hưởng đến đáp ứng tình dục nam giới. Phương pháp này chỉ áp dụng cho người loạn dục nam. Kết quả của phương pháp này rất khiêm tốn, tỉ lệ tái phát cao sau khi dừng thuốc. Vấn đề chính của liệu pháp này là có khoảng từ 30 - 100% số người được kê đơn đã không dùng thuốc. Phần lớn những người dừng thuốc là những người muốn tái phạm bởi họ không thay đổi được suy nghĩ và thái độ của mình về những hành vi lệch lạc. Hơn thế nữa, thuốc cũng có nhiều tác dụng phụ như tăng cân và teo tinh hoàn. Đây cũng là những yếu tố thúc đẩy họ bỏ thuốc. Cả hai phương pháp điều trị trên có hiệu quả tương đương nhau. Tỉ lệ tái phạm là 22% trong vòng 10 năm so với 36% ở những người không được can thiệp. Khoảng 2/3 số người tham gia vào liệu pháp hormon đã bỏ cuộc, trong số đó có hơn 50% ngay từ đầu đã không duy trì liên tục.