- Dầu dừa là một loại nguyên liệu phổ biến được dùng cho chăm sóc tóc mềm mượt, cung cấp độ ẩm, kích thích tóc mọc dài nhanh và dày lên. Vậy dầu dừa được sử dụng như thế nào cho đúng khi chăm sóc tóc. Hãy tham khảo bài viết dưới đây để biết thêm thông tin nhé. 3 loại mặt nạ không nên bỏ qua nếu da bạn bị khô Rước họa vì làm đẹp bằng vitamin E Làm đẹp bất ngờ từ đá lạnh chị em ít biết Lợi ích của việc sử dụng dầu dừa dưỡng tóc Dầu dừa chứa rất nhiều thành phần có tác dụng tốt trong việc dưỡng tóc. Vitamin E và các chất chống oxy hóa, axit như axit béo, axit lauric có lợi cho tóc. Giúp ngăn tóc chẻ ngọn, xơ, hư tổn, ngừa gàu hiệu quả, giúp tóc mềm mượt hơn. Dưỡng tóc bằng dầu dừa tại nhà đúng cách Thoa dầu dừa lên tóc Bạn thực hiện đơn giản bằng cách lấy khoảng 10ml dầu dừa, dùng tăm bông thấm đều dầu dừa lên các vùng da đầu và chân tóc theo vòng tròn từ đỉnh đầu rồi từ từ lan ra đến hết vùng da đầu. Dầu dừa sẽ thấm sâu vào da đầu, cung cấp các loại chất dinh dưỡng cũng như độ ẩm cần thiết cho chân tóc và da đầu. Ngoài ra, bạn nên dùng lược răng nhỏ để chải dầu dừa lên tóc, giúp dầu dừa được thấm đều, tránh tóc bị bết thành cục. Tiếp đến, dùng các ngón tay nhẹ nhàng massage vùng da đầu ít nhất khoảng 10 phút giúp dầu dừa thấm sâu vào da đầu nhanh hơn. Để dầu dừa thấm vào tóc trong khoảng 30 phút trước khi xả sạch, vừa có tác dụng giảm tóc khô và chẻ ngọn, vừa giúp tóc trở nên mềm mượt và làm gia tăng độ bóng cho tóc của bạn. Lưu ý là các bạn nên thực hiện phương pháp này khi tóc đã khô. Cách ủ tóc bằng dầu dừa Dụng cụ bạn cần là một khăn vải sạch hoặc một mũ ủ tóc chuyên dụng hay một mũ chụp tóc bằng nilon và dầu dừa. Tùy thuộc vào tóc của bạn dày hay mỏng, hư tổn nhiều hay ít mà sử dụng lượng dầu dừa thích hợp. Với những mái tóc dày và dài chúng ta có thể dùng khoảng năm thìa cà phê cho một lần hoặc từ 3 – 5 thìa cà phê một lần đối với tóc thưa ngắn hoặc ít hư tổn. Trước khi ủ tóc bằng dầu dừa, các bạn nên gội đầu sạch sẽ với dầu gội thường ngày để đảm bảo tóc sạch nhằm tăng hiệu quả của dầu dừa. Không nên thực hiện khi tóc đã khô, nên để tóc còn ẩm một chút sẽ giúp các dưỡng chất thấm sâu vào tóc hơn giúp đạt hiệu quả hơn. Bước 1: Trước tiên bạn cần làm nóng dầu dừa. Dùng một tô nước ấm để làm nóng dầu dừa. Hoặc bạn cũng có thể cho dầu dừa vào một chiếc nồi nhỏ và làm ấm trực tiếp trên bếp lửa, bạn nên để lửa nhỏ cho dầu ấm dần và tắt bếp ngay khi dầu dừa đạt độ ấm cần thiết (tránh sử dụng lò vi sóng trong quá trình làm nóng). Mục đích của việc làm ấm dầu dừa để các tinh chất có trong dầu dừa hoạt động tốt hơn, thấm sâu nuôi dưỡng chân tóc và da đầu được hiệu quả. Bước 2: Thoa đều dầu dừa vừa hấp lên tóc, dùng tay massage nhẹ nhàng ít nhất năm phút để dầu dừa thấm đều từ gốc đến ngọn hoặc bạn cho một ít dầu dừa lên lược, chải đều lên tóc cho dầu dừa thấm vào chân tóc và da đầu. Bước 3: Sau khi đảm bảo đã thoa đều dầu dừa lên tóc, bạn tiến hành trùm mũ ủ tóc, nên sử dụng các loại mũ ủ tóc ở nhà chuyên dụng, bạn cũng có thể kết hợp mũ chụp tóc bằng nilon hoặc khăn mặt quấn theo khuôn đầu ở bên ngoài. Bước 4: Gội sạch đầu bằng nước và dầu gội. Một điều mà các bạn nên nhớ với cách ủ tóc bằng dầu dừa, sau khi gội đầu xong, bạn tránh đi ra đường nhé, bởi tác động của ánh nắng mặt trời và khói bụi sẽ làm giảm tác dụng của dầu dừa. Ngoài ra, còn có rất nhiều phương pháp chăm sóc tóc bằng dầu dừa để làm đẹp . Bạn có thể kết hợp dầu dừa và mật ong để dưỡng tóc và điều trị các vấn đề gặp phải ở tóc được hiệu quả hơn. Dầu dừa với nước cốt tranh để dưỡng ẩm cho tóc. Một số lưu ý khi dưỡng tóc bằng dầu dừa Dầu dừa rất thích hợp đối với các loại tóc khô, xơ rối và chẻ ngọn. Đối với các bạn sở hữu cho mình mái tóc dầu thì khi dùng với dầu dừa, các bạn cần lưu ý không nên ủ dầu dừa quá lâu, lượng dầu dừa sử dụng vừa phải hoặc bạn có thể thêm nước cốt chanh vào dầu dừa theo tỉ lệ 1:2 khi dùng. Sau khi đưỡng tóc bằng dầu dừa xong, bạn cần gội đầu thật kỹ hơn với nước. Sau khi gội đầu, chị em nên để tóc khô tự nhiên, không nên dùng máy sấy tóc, điều đó sẽ làm tóc bạn trở nên khô và dễ rụng hơn. Đối với việc dùng thuốc nhuộm cho tóc, thì bạn nhớ cho thêm vài giọt dầu dừa vào chai thuốc nhuộm trước khi sử dụng nhé. Dầu dừa sẽ giúp bạn làm giảm bớt các hư tổn do hóa chất đem lại bởi khả năng giữ ẩm rất tốt của nó. Chăm sóc tóc từ dầu dừa có nhiều lợi ích, rẻ và tiện, bạn hãy thử ngay để thấy hiệu quả nhé. Thái Hậu(tổng hợp).