Nụ hôn không chỉ là cách thể hiện tình yêu mà nụ hôn còn là thần dược ngăn ngừa bệnh tật, giảm đau, đốt cháy calo, hạn chế nếp nhăn… Bạn cần một lời giải thích cho câu hỏi vì sao tất cả chúng ta nên hôn nhau thường xuyên? Không có thứ gì kỳ diệu bằng những nụ hôn ngọt ngào, cháy bỏng (những nụ hôn rực rỡ làm nên sức mạnh ngôn từ trong những bản tình ca). Hôn không chỉ là cách thể hiện tình yêu mà nụ hôn còn là thần dược ngăn ngừa bệnh tật, giảm đau, đốt cháy calo, hạn chế nếp nhăn… Cùng khám phá 10 tác dụng thần kỳ mà nụ hôn mang lại cho sức khỏe và sắc đẹp nhé. Lợi ích của nụ hôn đối với sắc đẹp Làm đẹp da mặt Hôn không chỉ có tác dụng đốt cháy lượng calo, khi hôn nhau, các cơ mặt liên tục hoạt động nhằm tăng cường lưu thông máu, nhờ đó da mặt không bị chảy xệ mà còn trắng đẹp hơn, căng mịn hơn. Rõ ràng, nụ hôn không phải là cuộc phẫu thuật nhưng hôn lại được coi là bí kíp làm đẹp an toàn, không chi phí, vô cùng thú vị duy trì tuổi xuân. Bảo vệ sức khỏe răng miệng Không chỉ đơn giản là hôn thường xuyên, những nụ hôn mãnh liệt là liều thuốc hữu hiệu đối với sức khỏe răng miệng. Vì khi hôn nhau, sự kết hợp giữa môi và lưỡi sẽ tăng cường sản sinh nước bọt giúp tiêu hóa thức ăn thuận lợi, đồng thời loại bỏ vi khuẩn bám trong khoang miệng hiệu quả, là phương thuốc tự nhiên phòng ngừa nguy cơ sâu răng cực tốt. Đốt cháy calo Điều chắc chắn là hôn không thể đốt cháy calo hiệu quả như nói hay chạy. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho hay, hôn tăng cường quá trình trao đổi chất nhanh gấp 2 lần so với tốc độ thông thường. Hầu hết con người đều tiêu thụ 1 đơn vị calo/phút trong lúc nghỉ ngơi. Nhưng cùng trong thời gian 1 phút này, hôn có thể giúp con người đốt cháy 2 – 3 đơn vị calo. Không ai phủ nhận lợi ích từ việc nhảy Zumba đối với sức khỏe tinh thần, thể chất con người. Nhưng những khoảnh khắc ân ái khi hai bạn bên nhau không thể nào thiếu đi những nụ hôn bất tận cũng có tác dụng không kém gì nhảy Zumba đâu nhé. Tác dụng không ngờ của nụ hôn đối với sức khỏe Ngăn ngừa bệnh tật Nghe có vẻ phản trực giác, nhưng quá trình trao đổi nước bọt khi hôn nhau là cách tuyệt vời chống lại các vi rút, đặc biệt, những nụ hôn kích thích ham muốn tình dục. Một nghiên cứu của tạp chí Medical Hypotheses đã chứng minh: Khi hôn nhau lượng nước bọt được tiết ra, hai người hôn nhau sẽ trao đổi những vi khuẩn có lợi như một kháng thể tự nhiên. Nhờ đó, hệ miễn dịch ở phụ nữ có thể chống lại vi rút cytomegalovirus (CMV). Một nghiên cứu khác được thực hiện tại trường đại học Wilkes cho biết: Những người có quan hệ tình dục một hoặc 2 lần/tuần có khả năng chống nhiễm trùng kháng thể immunoglobulin A cao hơn. Tác dụng giảm đau Nụ hôn nồng cháy và cuồng nhiệt là điều kiện để cơ thể sản xuất lượng hoóc môn adrenaline có tác dụng giảm đau hiệu quả. Cùng với hoóc môn endorphins có tác dụng giảm đau tương tự, hoóc môn adrenaline được sản xuất ra khi đời sống tình yêu đang nồng nàn, hạnh phúc. Vì thế mà những nụ hôn nồng ấm có tác dụng chống lại những cơn đau đầu… Giảm stress Bạn thường cảm thấy cơ thể mệt mỏi rã rời hay kiệt sức vào cuối ngày? Hãy coi đó là những phản ứng tự nhiên của cơ thể đối với những mệt mỏi, hay nói cách khác là chống lai hoóc môn cortisol. Các chuyên gia nhận định rằng hôn sẽ giảm lượng cortisol. Vì cortisol là loại hoóc môn stress có ảnh hưởng tiêu cực đến hệ miễn dịch, hệ nội tiết, sức khỏe của não bộ, đặc biệt vùng hồi hải mã (một phần của não trước). Từ đó, bạn sẽ thấy rằng muốn giảm căng thẳng và những ảnh hưởng tiêu cực nêu trên, bạn nên thường xuyên hôn người bạn đời của mình nhé. Nụ hôn mang niềm hạnh phúc vô bờ Kết nối yêu thương Cho dù đó là nụ hôn âu yếm một em bé hay nụ hôn ngọt ngào dành cho người bạn đời thì những nụ hôn ấy đều giúp tình cảm thêm gần gũi, yêu thương thêm ngập tràn. Nói về điều này, các chuyên gia cho biết: Khi hôn nhau, cả nam và nữ đều sản xuất hoóc môn oxytocin, thường được gọi là hoóc môn tình yêu, nhờ đó mà chúng ta (đặc biệt là nữ giới) luôn có cảm giác gần gũi, hạnh phúc, tin tưởng, vị tha và rộng lượng hơn. Vì ta hôn người ta yêu và yêu người mà ta hôn. Giúp bạn hưng phấn hơn Quan hệ tình dục thường xuyên giúp trái tim khỏe mạnh hơn, con người luôn cảm thấy tự tin hơn, và không có yếu tố nào kích thích ham muốn tình dục bằng sức quyến rũ của nụ hôn. Các chuyên gia tình dục đều chỉ ra rằng: Nụ hôn hôn mang lại cảm hứng yêu mạnh mẽ ở cả nam và nữ ngay từ màn dạo đầu. Cân bằng cuộc sống Khi hôn sẽ sản sinh ra hoóc môn hạnh phúc endorphins. Hoóc môn hạnh phúc giúp con người vui vẻ, luôn yêu đời, căng tràn sức sống. Một thực tế cho thấy: Bệnh trầm cảm ảnh hướng đến cuộc sống của khoảng 17,5 triệu người Mỹ và tiêu tốn khoảng 30 tỷ USD mỗi năm. Vậy sao không tự mang lại cho mình niềm hạnh phúc vô giá từ những nụ hôn? Tạo cảm giác vui vẻ Nói về tác dụng của nụ hôn không thể bỏ qua một điều là nụ hôn chính là chất xúc tác khiến con người cảm thấy vui vẻ hơn. Cũng theo các chuyên gia: Trong Kama Sutra (cuốn sách viết về quan hệ tình dục của Ấn Độ) đã chỉ ra có hơn 30 kiểu hôn khác nhau. Hôn là cách để con người thể hiện tình cảm với nhau, chính vì vậy, không có một quy chuẩn nào đối với nụ hôn. Chúng ta có thể thỏa sức sáng tạo ra những kiểu hôn khác nhau, qua đó thể hiện được thông điệp tình cảm, cảm xúc dành cho mọi người. Nụ hôn luôn đem lại những phút giây vui vẻ, và một cuộc sống hạnh phúc không thể nào thiếu đi niềm vui. Theo Sức khỏe & Đời sống