Những con hàu, quả bơ, sô cô la và mật ong là những loại thực phẩm làm tăng niềm đam mê tình ái ở bạn . Nhưng có những giá trị lịch sử hay ho đứng đằng sau những loại thực phẩm này, và cả những lý do vì sao chúng lại là thức ăn gợi tình, kích thích ham muốn phòng the. Mời bạn cùng tham khảo. Tỏi Nói đến tỏi có lẽ bạn sẽ nghĩ rằng nó chẳng ăn nhập gì với sự quyến rũ của tình yêu bởi cái mùi mạnh, hăng và đôi khi áp đảo những mùi hương nồng nàn khác trong Tự nhiên. Nhưng xuyên suốt chiều dài lịch sử, tỏi đã được xem là một loại thực phẩm có tính năng gợi dục. Những đoạn thơ trong Talmud đề cập rằng nên ăn tỏi vào ngày thứ Sáu hàng tuần, vì thứ Sáu là ngày mà theo truyền thống, các cặp vợ chồng phải làm tròn chức năng “giường chiếu”. Trong thành phần của tỏi có một số tính năng được cho là hiệu qảu với các mối quan hệ tình dục. Nó mang lại cảm giác ấm áp và thoải mái cho toàn cơ thể, chặn đứng cơn đói, tăng cường chất lượng tinh dịch, và tiêu diệt tất cả các ký sinh trùng trong cơ thể. Một số tác phẩm kinh điển còn nói rằng tỏi mang lại niềm hân hoan giúp cho hai người xích lại gần nhau hơn. Tuy vậy, nhiều nền văn hóa khác như người Hy Lạp và La Mã cổ đại, lại tỏ ra ghét tỏi và mùi hăng của nó. Một truyền thuyết Hồi giáo nói rằng cây tỏi và hành đã mọc lên tại những nơi cuối cùng mà Qủy Sa-tăng đã bước qua khi hắn ra rời Vườn Địa Đàng. Ở Ấn Độ, tỏi nằm trong danh mục những loại thực phẩm không thích hợp với các tầng lớp quyền quý. Tỏi cũng là thứ mà Đức Quốc Xã nhận ra người Do Thái. Theo nền Đệ Tam Đức Quốc Xã, người Do Thái rất dễ bị nhận diện vì mùi tỏi phát ra từ cơ thể của họ, và mùi tỏi vô hình chung đã bị xem là mùi của sự gièm pha về chủng tộc. Vô hình chung, tỏi: biểu tượng trong sáng của tình yêu đã bị xuyên tạc thành mùi của sự xúc phạm. Mật ong và rượu mật ong Không nhiều loại thực phẩm có chứa các nhân tố gợi tình bằng mật ong. Sau tất cả, mật ong sẽ hình thành nên một khái niệm cao nhất của hôn nhân: honemoon (hay “Tuần trăng mật”). Chính xác hơn, Tuần trăng mật được lấy từ tên của “Mead” hay rượu mật ong, đây là một loại đồ uống có cồn có từ thời cổ đại, được làm từ mật ong và từ lâu được xem là thứ làm tăng ham muốn tình dục, đặc biệt với những ai vừa mới kết hôn xong. Tuần trăng mật đã có từ thời Ba Tư cổ đại, khi các đôi vợ chồng giành 30 ngày sau lễ cưới của họ để uống rượu mật ong vào mỗi tối, họ nói 30 ngày đó là tháng mật, mà người hiện đại chúng ta đã đổi thành “Tuần trăng mật”. Ngoài tín hiệu hôn nhân màu mỡ, rượu mật ong cũng được cho là mang lại sự khôn ngoan và lòng can đảm cho người uống nó. Người Celt đã uống rượu mật ong từ khoảng năm 500 sau Công Nguyên, khi Thánh Brigitte hóa phép như sự nhiệm mầu của Chúa Ki-tô, bà đã biến nước thành rượu mật ong thay vì là rượu vang. Người A ztec và người Maya cổ đại cũng uống một loại rượu tương tự như rượu mật ong. Rượu mật ong đã làm từ hàng thế kỷ qua. Trong rượu mật ong có chứa một lượng lớn các loại vitamin B, chất đạm và ô-xít nitric làm tăng cường sức khỏe cho hệ sinh sản. Rượu mật ong cũng làm giảm cảm xúc ức chế và bồn chồn trong đêm tân hôn của các cặp vợ chồng trẻ. Rau diếp Ngoài một số loại thực phẩm có tác dụng làm nâng cao nhận thức tình dục, lại cũng có vài loại thực phẩm bị nguyền rủa vì đã làm hạ thấp tình ái. Rau diếp là một thánh vật của Nữ thần Aphrodite. Một trong số ít chuyện tình của nữ thần Aphrodite là Adonis, chuyện của họ là một cuộc tình bi thảm mà bạn có lẽ ít nghe nói đến trong thần thoại Hy Lạp. Erymanthos là con trai của thần Apollo đã nhìn thấy Adonis và Aphrodite có cử chỉ yêu nhau và Erymanthos đã biến mình thành lợn rừng để theo dõi họ. Erymanthos bắt quả tang và giết chết Adonis khi Adonis náu mình trong cánh đồng rau diếp. Sau khi Adonis chết, nữ thần Aphrodite đã đặt xác tình nhân trên một chiếc giường rau diếp và ai điếu cho tình nhân, sau đó rau diếp trở thành biểu tượng của cái chết và sự bất lực. Sự kết hợp của rau diếp và sự bất lực đã đến từ một tác phẩm khoa học giả tưởng của vị thầy thuốc cổ Hy Lạp tên là Nicander xứ Colophon. Socola Sô cô la là mặt hàng thống trị vào các ngày lễ Tình Nhân, nhưng khoa học đang canh cánh câu hỏi: chất kích thích tình ái thật sự có bao nhiêu phần trăm trong mỗi thanh sô cô la? Một số nghiên cứu cho thấy rằng sô cô la thực sự không tác động lên cái gì cả. Việc canh tác và sử dụng vỏ ca cao đã có từ năm 1.400 trước Công Nguyên, lâu hơn mọi suy luận trước đó. Đáng chú ý nhất là trong 2 nền văn minh Maya và Aztec đã sử dụng sô cô la dưới dạng đồ uống hơn là đồ ăn, ăn sô cô la là phát minh sau này. Sô cô la là một loại đồ uống trong nghi lễ của người Maya, nó là thức uống của các vị thần. Xoay quanh các nghi lễ hứa hôn và cưới hỏi, các đôi vợ chồng thường uống sô cô la như là một phần trong các nghi thức bao quanh vị trí của họ trong xã hội. Nó cũng là thứ vô giá trị với người Aztec. Với người Aztec, sô sô la cũng là thức ăn cho các vị thần, nó được cho là món quà ban tặng cho thế giới loài người từ Quetzalcoatl. Hạt ca cao từng được sử dụng như một loại tiền tệ. Ngoài việc, dùng đồ uống sô cô la trong các nghi lễ sinh con và cưới xin của người Aztec, nó cũng là một phần quan trọng trong các nghi lễ hiến tế. Người trở thành đồ hiến tế cho các vị thần sẽ được cho uống sô cô la như một thông điệp chúc may mắn khi sang thế giới bên kia. Sừng tê Vào đầu thế kỷ 20, đâu đó trên khắp thế giới, dân số của loài tê giác còn khoảng nửa triệu con. Vào đầu thế kỷ 21, số lượng tê giác giảm xuống còn vài ngàn con, và nạn săn bắn trộm đang đẩy dân số loài động vật này mấp mé bên bờ vực tuyệt chủng. Những kẻ săn trộm bị thôi thúc bởi nhu cầu tiêu thụ sừng tê không ngừng gia tăng, chúng được cho là có tính năng gợi tình mạnh mẽ, vì sừng tê đã được sử dụng trong nền y học cổ truyền Trung Quốc trong suốt hàng ngàn năm qua. Thực vậy, nó được đánh giá cao trong y học cổ truyền Trung Quốc với nhiều công dụng khác nhau – ngăn chặn ác mộng, ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm, giảm viêm sưng, chữa ho và sốt rét, thậm chí nó còn giải độc do rắn cắn. Nhưng chả có gì liên quan đến việc tăng cường ham muốn tình ái. Vào thập niên 1960, nhà Tình dục học Louis Leakey tỏ ra quan tâm tới sừng tê, nhưng tính năng gợi tình của nó chẳng qua đã được thổi phồng. Cóc Những chất ảo giác được lấy từ con cóc đã được dùng để tạo ra các chất hóa học có tính năng gợi tình. Gần đây nhất là vào thập niên 1990, một loại thuốc làm từ các chất từ cóc đã tạo ra một chuỗi các ca tử vong. Loại thuốc đó từ lâu đã được sử dụng trong y học cổ truyền Trung Quốc, người uống thuốc đầu tiên sẽ có cảm giác nôn mửa, tiếp đó tim sẽ ngừng đập hoặc suy hô hấp. Chan su, chất được triết xuất từ chất độc của cóc, có tác dụng làm giảm sưng nhưng lại kích thích cơ thể, nó cũng tạo nên cảm giác tê. Khi Chan su được thoa lên một số vùng cơ thể nhất định, nó được cho là làm tăng thời gian quan hệ tình dục. Tuy nhiên, nếu lỡ ăn phải chất này thì có thể gây ra tử vong. Quả lựu Quả lựu đã dùng làm thức ăn của nữ thần Aphrodite, nữ thần đã gọi nó là “trái gợi tình”. Theo truyền thuyết Hy Lạp, cây lựu đầu tiên đã được thần Aphrodite trồng trên đảo Kypros. Lựu cũng là trái thiêng đối với nữ thần Hera, sự kết hợp giữa hai nữa thần Aphrodite và Hera khiến cho lựu mang hình tượng của hôn nhân và sinh sản. Màu đỏ của hạt lựu còn là biểu tượng của huyết trinh nữ, việc ăn lựu còn liên quan đến việc tiếp nhận đời sống hôn nhân. Quả lựu cũng xuất hiện trong thần thoại của Persephone. Bị bắt cóc bởi Hades, Persephone đã có cơ hội trở lại trần gian sau khi ăn trái lựu – trái của âm phủ. Hạnh nhân Hương vị phổ biến trong các đám cưới thường là những thanh kẹo phủ hạnh nhân. Từ xa xưa, loại hạt này đã trở thành thức ăn có tính năng kích thích tình dục, người ta tin rằng nó đã được dùng từ thời Hy Lạp cổ đại. Các đôi vợ chồng Hy Lạp thường ăn hạnh nhân nhằm đảm bảo sinh nhiều con cái, còn có niềm tin mê tín cho rằng các cô gái còn trinh đã đặt hạt hạnh nhân dưới gối nhằm khiến cho cô ngủ có thể mơ về vị hôn phu tương lai. Ở Ma Rốc, sau đêm tân hôn, các cặp vợ chồng thường phân phát hạnh nhân cho trẻ em nhằm ngụ ý đảm bảo nòi giống cho thế hệ tương lai. Sự giao kết giữa hạt hạnh nhân và sinh sản đã được viết trong kinh Thánh và cả kinh Cựu ước. Quả bơ Quả bơ là trái cây yêu thích của vua Louis XIV, ngài tin rằng loại trái cây này có khả năng kích thích tình ái. Thịt quả có vị bùi, béo, rất ngon miệng. Một cặp trái bơ treo trên cành cây trông hao hao giống như tinh hoàn của đàn ông – theo quan niệm của người cổ đại Aztec. Khi người Tây Ban Nha xâm lược vùng đất của người Aztec, bơ là một trong những loại bỏ yêu thích của người mới. Cây bơ di cư về phương Bắc và ngay cả dân Mỹ cũng mê nó. Hàu Tay playboy Casanova nổi tiếng bởi việc tiêu thụ 50 con hàu mỗi ngày nhằm chuẩn bị cho việc “lâm trận” vào buổi chiều. Hàu cũng là thức ăn hiện diện tại các bữa tiệc xa hoa của người La Mã, còn các bác sĩ La Mã đã mô tả hàu là một loại thuốc trị bệnh bất lực. Giải thích lý do vì sao nói hàu có khả năng kích thích tình ái phải kể đến chu kỳ sinh sản của chúng. Các con hàu giải phóng vào nước những loại vật liệu sinh sản. Điều này cho phép các con hàu có thể thụ tinh bên ngoài, và chắc hẳn quy trình giao hoan diễn ra mãnh liệt biết chừng nào. Thịt hàu còn là thức ăn của nữ thần Aphrodite, đó là tình yêu và niềm đam mê của nữ thần. Truyền thuyết kể rằng nữ thần Aphrodite sinh ra trong vỏ sò, và ngọc trai là đá thiêng của nàng. Theo SK&ĐS