Nhiều cách tăng cân nhanh mà người gầy hiện nay đang áp dụng là uống thuốc tăng cân, sữa tăng cân, dùng thuốc Nam hoặc thuốc Bắc hay các loại thực phẩm bổ béo… Vậy cách tăng cân nào nhanh, an toàn và hiệu quả cho người gầy? Khi bạn bị gầy có nghĩa là bạn đang phải chịu rất nhiều thiệt thòi về hình thức và sức khỏe, đặc biệt là mất đi nhiều cơ hội trong công việc lẫn tình cảm. Vì không tự tin về ngoại hình nên hầu hết những người gầy thường rất nôn nóng trong việc tìm giải pháp tăng cân nhanh nhất. Nhưng với một thị trường đang ngập tràn các loại thuốc, thực phẩm tăng cân, thì bài toán đặt ra là loại thuốc hay thực phẩm nào tăng cân bền vững, an toàn và hiệu quả cho người gầy? Người gầy tăng cân cách nào? Các loại thuốc tăng cân có ưu điểm là tăng cân nhanh, không mất quá nhiều thời gian, có nhiều loại thuốc tăng cân có tác dụng ngay sau 1-2 tuần sử dụng, nhưng nhược điểm của nó là có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm. Thành phần chính của thuốc tăng cân cho người gầy là corticoid, chất này có tác dụng giữ nước, giữ muối natri, kích thích ăn uống ngon miệng. Vì vậy, dùng thuốc tăng cân bạn sẽ thèm ăn liên tục, ngủ li bì, làm trọng lượng cơ thể tăng lên nhanh chóng, thậm chí tăng 3-4kg trong 1 tuần. Đây không phải là cách tăng cân an toàn. Các loại thuốc Nam, thuốc Bắc có tác dụng kích thích ăn ngon, ngủ ngon nhưng không có kiểm định chất lượng, liều lượng, nhiều người thường tự ý mua thuốc uống một thời gian dài vô tình làm tổn hại sức khỏe. Một số loại sữa tăng cân chứa nhiều chất béo, đường, nên uống nhiều gây gánh nặng cho hệ tiêu hóa, có thể gây bệnh tiểu đường, gan/máu nhiễm mỡ. Nhiều người gầy băn khoăn không biết chọn loại sữa nào cho an toàn. Cách tăng cân an toàn và hiệu quả nhất là tăng cường dinh dưỡng cho bữa ăn hàng ngày và chăm sóc hệ tiêu hóa để hấp thu tối đa. Nhưng làm thế nào để nạp một lượng dinh dưỡng dư thừa đủ để dự trữ cho người gầy tăng cân thì lại là điểu rất khó, vì tăng khẩu phần ăn với những người kén ăn, ăn ít, chán ăn là vấn đề rất nan giải. Cách tăng cân nhanh người gầy nên biết Các phương pháp tăng cân thông thường người gầy đang áp dụng không hoàn hảo vì nó không cung cấp giải pháp tổng thể, vì muốn lên được cân thì phải tăng từ hệ cơ bắp, phải cung cấp đạm toàn tính cân đối và điều quan trọng nữa là thanh lọc thải độc giúp ăn ngon, giúp tiêu hoá hấp thụ thức ăn, đầy đủ các yếu tố này mới lên cân tự nhiên, chắc khoẻ an toàn được. Theo chuyên gia y tế, muốn tăng cân nhanh, bền vững, chắc khỏe, người gầy cần phát triển hệ cơ. Muốn phát triển hệ cơ cần phải có thời gian ít nhất 2-3 tháng. Một gợi ý cho người gầy là bổ sung thực phẩm có thành phần dinh dưỡng vượt trội như Tảo Mặt Trời tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina nguyên chất (đây là một thực phẩm được tổ chức Y Tế thế giới khuyên dùng - với hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu), đồng thời bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên giúp người gầy tăng cân nhanh, bền vững nhờ: - Tảo Mặt Trời tăng cân chứa lượng đạm toàn tính cao (đủ 18 loại axit amin) chiếm 60-70%, là đạm dạng thực vậy dễ tiêu hóa giúp phát triển hệ cơ. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalnine. Điều đặc biệt là kết hợp uống Tảo Mặt Trời tăng cân với men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là sản phẩm men sinh số 1 Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn sống vào đến tận ruột non và đại tràng giúp giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, chuyên dùng cho những người bị viêm đại tràng, rối loạn tiêu hoá, trẻ em còi xương, suy dinh dưỡng, người già bị suy nhược cơ thể. Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một giải pháp tăng cân an toàn, bền vững và cho người gầy muốn tăng cân. Nguyễn Vinh