Stress như là thi vị của cuộc sống và có thể khẳng định cuộc sống không thể không có stress. Tuy vậy stress trầm trọng hoặc kéo dài sẽ làm ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất, tình cảm và mối quan hệ của con người và cả cuộc sống tình dục. Tình dục có nhiều lợi ích với stress Tình dục là một cách tuyệt vời để giảm stress. Các lợi ích bao gồm việc giải phóng các endorphin và các hormon khác làm tăng tâm trạng vui vẻ và làm giảm stress một cách có hiệu quả. Khoa học cho thấy tình dục có thể cải thiện tâm trạng và chống lo âu bằng cách giảm các tín hiệu căng thẳng trong não. Giao hợp hàng ngày trong hai tuần dẫn tới sự tăng trưởng của tế bào ở vùng hippocampus, một phần của bộ não giúp kiểm soát mức độ căng thẳng. Cơ thể cũng tiết ra oxytocin (hay hormon tình yêu) khi hai người “yêu nhau” - nó hoạt động như thuốc an thần tự nhiên và có thể kích hoạt tình cảm yêu thương. Tình dục cũng có thể làm cho glucocorticoid linh hoạt hơn, khoái cảm do tình dục mang lại làm giảm phản ứng căng thẳng. Vì vậy, hoạt động tình dục vừa đem lại niềm vui vừa giúp làm dịu căng thẳng. Stress ảnh hưởng lớn đến cuộc sống tình dục Làm giảm ham muốn: Stress làm tăng các hormon cortisol có thể ảnh hưởng đến sự trao đổi chất, làm giảm ham muốn tình dục. Hormon này ảnh hưởng đến cơ thể bằng nhiều cách từ thời thơ ấu đến tuổi vị thành niên, mang thai, mãn kinh và hơn thế nữa. Cơ thể cần hormon này, nhưng với liều lượng nhỏ trong một thời gian ngắn nhưng nếu tăng mức cortisol trong một khoảng thời gian kéo dài do stress, chúng sẽ ức chế các hormon giới tính. Trong khi đó, nồng độ hormon giới tính thấp làm giảm ham muốn tình dục.Không chỉ thế, khi bị stress, chúng ta khó chịu với những người xung quanh, mối quan hệ với bạn tình cũng bị ảnh hưởng. Stress có thể dẫn đến uống rượu quá mức làm cho tình dục xấu đi: Nhiều người sử dụng rượu để giải thoát khỏi stress. Họ uống quá mức, kéo dài. Tuy nhiên, việc làm này rất nguy hại đối với sức khỏe tình dục như đàn ông gặp khó khăn về cương cứng, còn phụ nữ thì cảm thấy tình dục trở nên buồn tẻ, mất hứng thú do rượu làm giảm tiết chất nhờn, khiến cho việc bôi trơn kém đi, khi đó quan hệ tình dục sẽ đau đớn. Stress ảnh hưởng đến khả năng sinh sản và chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ, do lượng hormon sinh dục nữ bị giảm. Stress làm giảm hứng thú và nếu không quan hệ tình dục thì làm sao có thai? Stress có thể ảnh hưởng đến tuyến yên, tuyến giáp, tuyến thượng thận và buồng trứng. Nếu buồng trứng của phụ nữ không hoạt động bình thường, chu kì kinh nguyệt sẽ bị ảnh hưởng. Chu kỳ của phụ nữ có thể trở nên bất thường hoặc có thể vô kinh (tuy nhiên không phải là một tình trạng vĩnh viễn). Nếu muốn mang thai, phụ nữ cần phải giảm stress. Giải pháp giảm tác động tiêu cực của stress với tình dục Trong nhiều trường hợp, chỉ đơn giản nhận ra stress là một nguyên nhân của các vấn đề tình dục đã có thể mang lại sự hồi phục. Bỏ qua vấn đề và không thực hiện các biện pháp để loại bỏ stress có thể dẫn đến sự tức giận, rối loạn cảm xúc, trầm cảm, bệnh tật và mất kết nối vĩnh viễn. Những gợi ý sau có thể giúp cải thiện hoạt động thần kinh và thay đổi tình hình trước khi nó bị mất kiểm soát: Chia sẻ các nỗi sợ hãi và ham muốn của bản thân: Các vấn đề tình dục sẽ dẫn đến sự cô đơn và thù địch nếu bạn không chia sẻ cảm xúc của mình với người mà bạn đang chung sống. Đa số các vấn đề tình dục bắt đầu trong não và thường là hậu quả của căng thẳng hoặc lo lắng. Đơn giản chỉ cần chia sẻ sự lo lắng, căng thẳng và buồn chán với ai đó để có thể phục hồi. Sử dụng các kỹ thuật đặc biệt để giúp loại bỏ các vấn đề tình dục: Có rất nhiều cách có thể giúp giải quyết vấn đề tình dục, bởi vì trong nhiều trường hợp rối loạn chức năng tình dục là hậu quả của việc chăm sóc sức khỏe không đúng cách nên có thể thực hiện tập yoga, thể dục, massage và thậm chí tắm cũng có thể cải thiện tình hình... Nếu không thể giải quyết vấn đề của mình một mình, chuyên gia tình dục sẽ giúp bạn. Luyện tập thể dục đều đặn: Những người tập thể dục thường xuyên có sức chịu đựng tốt hơn và cuộc sống tình dục tốt hơn nhiều. Có ba lý do cho điều này: Thứ nhất, tập thể dục kích thích sự giải phóng hormon và kích hoạt phản ứng sinh lý làm tăng ham muốn. Thứ hai, nhận thức về cảm xúc của việc khỏe mạnh và phù hợp cho cái nhìn tốt hơn về cuộc sống và chuyển thành một cuộc sống tình dục tốt hơn. Thứ ba, tập thể dục thường xuyên kích thích sự phát triển của mạch máu,làm tăng lưu lượng máu và dẫn đến tăng lưu lượng máu đến vùng sinh dục. Hãy bổ sung một số chất để tăng năng lượng và ham muốn: Vitamin, khoáng chất và thảo mộc đã được cho thấy làm tăng ham muốn, cũng như giữ cho hệ sinh dục làm việc tốt. Vitamin B-complex, vitamin E, kẽm rất quan trọng. Các axit amin arginine và citrulline, ngoài việc hạ huyết áp và cholesterol còn giúp cải thiện sự cương cứng bằng cách giúp cơ thể tạo ra oxit nitric, làm tăng lưu lượng máu tới dương vật. Giảm căng thẳng: Sử dụng thiền định, bài tập thở, yoga, tiếng cười và thư giãn cơ bắp để giảm căng thẳng, chỉ cần mười phút một ngày thư giãn sẽ làm cho sự suy nghĩ và ham muốn của bạn tăng lên. Ngủ đủ giấc: Giấc ngủ quan trọng đối với sức khoẻ, nó cũng quan trọng cho một cuộc sống tình dục tốt vì nó làm giảm căng thẳng và giữ cho hệ thống miễn dịch lành mạnh. Tạo tâm trạng ham muốn: Như nghe nhạc nhẹ nhàng, mùi thơm từ nến kích thích các giác quan, ánh sáng tạo ra bầu không khí lãng mạn, xoa bóp, gây ra phản ứng thư giãn và tạo cảm giác thoải mái. Nếu mọi thứ khác không thành công, hãy hỏi bác sĩ: Những tiến bộ gần đây trong y học đã tạo ra thành công đáng kinh ngạc trong điều trị chứng rối loạn chức năng tình dục. Ví dụ viagra, levitra và cialis có tỷ lệ thành công trên 80% trường hợp. Giữa công việc, gia đình và nhu cầu khác của cuộc sống, tình dục có thể nhanh chóng rơi vào đáy danh sách những việc cần làm của một người. Ngay cả khi các cặp vợ chồng căng thẳng có thời gian để kết nối về thể chất, họ thường rất mệt mỏi, lo lắng và tình dục trở thành điều cuối cùng trong tâm trí của họ. Căng thẳng cũng có thể ảnh hưởng đến nam giới và phụ nữ một cách khác nhau. Tuy nhiên cần giữ cho tình dục như là một liều thuốc bổ của cuộc sống, góp phần đẩy lùi stress, giữ gìn sức khỏe và hạnh phúc gia đình. Theo Sức khỏe & Đời sống