Đặng Thu Thảo, Bảo Thy, Hoàng Thùy, Văn Mai Hương từng có giai đoạn bị trầm cảm vì quá nhiều áp lực. Cuộc sống hiện đại khiến con người phải đối diện với không ít áp lực. Không ít sao Việt dù nổi tiếng nhưng cũng từng có giai đoạn bị trầm quá vì nhiều vấn đề trong cuộc sống. Bảo Thy Giành ngôi vị quán quân The Remix nhưng ít ai biết, có một thời gian dài trước đó, Bảo Thy từng bị trầm cảm đến mức phải rút lui làng giải trí. Sau này, trong một talkshow, cô đã chia sẻ về quãng thời gian khủng khiếp đó của mình: "Hầu như mỗi ngày giấc ngủ của tôi bắt đầu lúc 3h sáng và tỉnh dậy lúc 9, 10h sáng. Và giấc ngủ của tôi rất là khó. Đầu óc của tôi hay bị mông lung, nửa ảo nửa thật, chập chờn, không biết mình đang mơ hay đang thật. Có những buổi sáng tỉnh dậy, tôi mơ nhưng tôi tưởng như sự việc đó mới xảy ra ngày hôm qua". Những biến cố trong một thời gian dài khiến Bảo Thy dẫn đến chứng trầm cảm, phải uống thuốc điều trị. Quãng thời gian này kéo dài 2 năm liền (từ 2013-2015) khiến Bảo Thy kiệt quệ cả về thể chất và tinh thần. Thậm chí, nữ ca sĩ đã có ý định sẽ từ bỏ sự nghiệp vì quá mệt mỏi. Rất may mắn, cô tìm thấy sự an nhiên từ những lời khuyên bảo của cha xứ và sự động viên của người thân. Đến cuối năm 2015, Bảo Thy chính thức trở lại với ca hát và gặt hái được những thành công như hiện nay. Văn Mai Hương Năm 2015,Văn Mai Hương từng phải huy show Tôi tỏa sáng vì căn bệnh trầm cảm. Quản lý của cô cho biết, nữ ca sĩ bị trầm cảm vì gặp rắc rối trong công việc. Cô đang có những bất đồng với công ty quản lý. Giọng ca ‘Nếu như anh đến’ cho rằng mình bị áp đặt mọi thứ. “Hiện tại cô ấy không ca hát được vì tinh thần xuống dốc trầm trọng” - quản lý Văn Mai Hương nói. Với việc hủy hàng loạt show diễn vì trầm cảm, Văn Mai Hương phải đền bù hợp đồng. Cô gặp thiệt hại khá nhiều về tiền bạc và hình ảnh. Không chỉ có liveshow Tôi tỏa sáng, thời gian bị trầm cảm, Văn Mai Hương cũng hủy khoảng 20 show diễn khác đã ký hợp đồng trong tháng ba vì sức khoẻ không cho phép. Theo người nhà nữ ca sĩ, Văn Mai Hương bị chứng trầm cảm kéo dài, niềm vui duy nhất của cô là chơi chú chó nhỏ hằng ngày. Hiện tại, Văn Mai Hương phần nào đã thoát khỏi những tháng ngày đen tối đó. Tuy nhiên, cô không còn xuất hiện ồn ào trên truyền thông như trước mà học cách sống chậm hơn. Đặng Thu Thảo Lối sống bình lặng, không scandal nhưng cũng có thời gian, Đặng Thu Thảo bị trầm cảm vì quá nhiều áp lực. Đó là giai đoạn mới đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2012, Thu Thảo gặp khá nhiều scandal về học vấn lẫn gia đình. Mỹ nhân sinh năm 1991 đã bị rất nhiều người chỉ trích trên các trang mạng xã hội. Hoa hậu Thu Thảo cho biết giai đoạn mới bước vào chốn thị phi quả thật quá sức đối với một người mới như cô. Thu Thảo từng chia sẻ: “Quả thật ngay sau khi giành ngôi vị Hoa hậu, tôi đã gặp quá nhiều điều, có điều đúng, có điều hoàn toàn do hiểu nhầm. Những thông tin không được kiểm chứng từng làm tôi rất suy sụp. Rất may là ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã luôn bên cạnh, bảo vệ và đưa ra những thông tin xác thực nhằm giữ gìn danh dự cho tôi”. “Có lúc tôi đã trầm cảm nặng nề, chỉ nằm một chỗ và không còn muốn nghĩ về điều gì. Nhưng khi đọc những thông tin, những lời động viên chia sẻ của một số các anh chị nhà báo, của khán giả, tôi đã đứng dậy để chứng minh mình xứng đáng với sự tin yêu của họ”. Hoàng Thùy Giám khảo The Face 2017 Hoàng Thùy cũng từng bị trầm cảm trong quá khứ vì hoàn cảnh gia đình của mình. Đó là khi cô chưa nổi tiếng, còn đi học phổ thông, do xấu xí và nhà nghèo, cô liên tiếp bị bạn bè chế nhạo: "Từng có một thời gian mình bị trầm cảm lúc đó học cấp 2 và 3, mình tự ti vì bạn bè hay trêu ghẹo mình và các chị vì hay nhảy xe khách bán đồ, thời đó bị gọi là 'con bán bánh đa' hay bị nhạo báng vì nhà nghèo. Chắc ai học cùng mình cũng phải nhớ. Vì sự tự ti mà mình không dám chơi với ai. Trong đầu mình lúc bé chỉ có một câu: 'Học mới thay đổi được số phận'. Lúc đó mình đã cố gắng học thật tốt. Mình học văn hoá cũng tạm nhưng viết chữ đẹp và vẽ toàn giải cấp Tỉnh và Huyện. Bố mẹ mình dù cực khổ thế nào cũng phải ráng cho mình đi học, tiêu biểu là vay mượn cho mình ra tận Hà Nội học vẽ năm lớp 11, 12 để vào trường Kiến trúc". Thậm chí, Hoàng Thùy từng có ý định tự tử vì quá lo lắng, sợ hãi: "Thời cấp 3 có lần mình bị trầm cảm và áp lực đến mức nghĩ rằng nếu không thi đậu Đại học sẽ tự tử, vì lúc đó sợ mình không đậu thì không có con đường nào để thay đổi số phận". Chính những lo lắng, áp lực này khiến cô "đánh liều" đăng ký dự thi VietNam's Next Top Model và trở thành 1 Hoàng Thùy nổi tiếng như hiện tại. Theo Gia đình & Xã hội