Ít ai biết thuốc tăng cân có tác dụng nhanh nhưng đi kèm không ít tác dụng phụ nguy hiểm nếu dùng không đúng chỉ định, dùng kéo dài như: làm loãng xương, tăng huyết áp, có thể gây loét dạ dày… Nguy hiểm khó lường Người gầy luôn mong muốn tìm được một phương pháp giúp nhanh chóng thay đổi ngoại hình trong thời gian ngắn nhất, nên thuốc tăng cân nhanh luôn là lựa chọn hàng đầu. Thuốc tăng cân thường có tác dụng nhanh nhưng nguy hiểm, vì các loại thuốc này thường có thành phần corticoid gây rất nhiều tác dụng phụ nguy hiểm nếu dùng không đúng chỉ định, dùng kéo dài như: làm loãng xương, tăng huyết áp, có thể gây loét dạ dày… Một trong những tác dụng phụ của corticoid là có tác dụng giữ nước và chất khoáng natri trong cơ thể, gây rối loạn chuyển hóa lipid và làm đọng mỡ ở mặt, cổ và lưng, nên người dùng thuốc lâu ngày sẽ bị béo phì, mặt tròn như mặt trăng, nhưng thực ra cơ thể lại bị teo cơ. Vì vậy, người dùng thuốc sẽ có cảm giác là mình tăng cân, nhưng đây là việc tăng cân giả tạo. Khi uống thuốc có corticoid giúp tăng cân nhưng khi ngừng uống thì sẽ lại giảm cân do tác dụng của corticoid hết ngay khi dừng thuốc, và những tác dụng phụ khác thì còn ảnh hưởng lâu dài cho người sử dụng. Cũng có không ít người chọn thuốc Đông y, thuốc gia truyền, thuốc Nam, thuốc Bắc được bán tràn lan trên mạng xã hội để tăng cân mà không biết rằng các loại thuốc này chưa có kiểm chứng, kiểm định về chất lượng, hàm lượng và cũng không có giấy phép của Bộ Y tế. Nếu sử dụng trong một thời gian dài sẽ gây ra những hệ lụy khó lường. Lời khuyên từ chuyên gia dinh dưỡng Chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs. Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc Gia chia sẻ: "Không có một loại thuốc nào có thể thay thế thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cân cũng vậy, tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững. Do đó, muốn tăng cân người gầy cần chú trọng bổ sung đầy đủ dinh dưỡng từ 4 nhóm chất thiết yếu cho cơ thể: chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất". Tuy nhiên, cuộc sống hiện đại bận rộn nên rất khó có thể bổ sung hài hòa, đầy đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. Vì vậy, việc lựa chọn nguồn dinh dưỡng siêu vượt trội từ tự nhiên là cách lý tưởng giúp người gầy muốn tăng cân nhanh. Một trong những “siêu thực phẩm xanh” là Tảo Spirulina. Đây là thực phẩm có đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện hỗ trợ người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là Tảo Spirulina nguyên chất giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ 5 tác động vượt trội: - Chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin trong đó có 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin chính là nguyên liệu để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân. Chất GLA (là omega 6) có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormone chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không lên cân được. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Bổ sung vitamin C và khoáng chất kẽm kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Nhiều người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hoá vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là sản phẩm men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 20 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng, giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ Men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Sử dụng Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng. Nguyễn Vinh