Thận là bộ lọc chính của cơ thể giúp lọc hết các chất cặn bã trong máu. Do đó, những tác động làm suy giảm chức năng thận là căn nguyên chính hình thành nhiều bệnh lý nguy hiểm trong đó có gout và suy giảm chức năng sinh lý. BS Bùi Đình Năm, nguyên Bác sĩ đa khoa, trực thuộc Bộ Tư Lệnh Biên Phòng Tp.HCM đã trao đổi cụ thể hơn về vấn đề này. Nhiều tác nhân làm suy giảm chức năng thận - Thưa bác sĩ, xin bác sĩ cho biết các chức năng chính của thận đối với hoạt động hàng ngày của cơ thể? Thận có chức năng lọc các chất cặn bã trong máu, các chất này sẽ được lọc sạch và thải ra ngoài theo đường tiểu tiện. Lượng máu “sạch” sau khi lọc xong sẽ được đưa trở lại cơ thể và tuần hoàn đến các cơ quan bên trong cơ thể. Thận giúp kiểm soát huyết áp của cơ thể bằng cách tạo ra Enzyme Renin. Đây được xem là một chất xúc tác quan trọng, khi huyết áp cơ thể bị tụt, lượng máu tới thận không đủ thì enzyme này sẽ được phóng thích làm cho mạch máu nhỏ lại, lúc đó huyết áp sẽ tăng trở lại. Hóc-môn Erythropoietin là một loại hóc-môn quan trọng trong việc kích hoạt tuỷ sinh ra hồng cầu. Thận tạo ra loại hóc-môn này để kích thích hình thành hồng cầu, rồi từ đây hồng cầu mang oxy đi nuôi sống các tế bào bên trong cơ thể. Đông y chỉ ra rằng “Thận chủ tàng tinh, thận chủ cốt, thận sinh tủy”, do đó thận quyết định đến chức năng sinh lý và ảnh hưởng trực tiếp đến khoái cảm của lứa đôi. Chính vì vậy, suy giảm chức năng thận sẽ kéo theo hàng loạt các vấn đề, trong đó sự gia tăng bất thường axit uric trong máu là nguyên nhân chính hình thành bệnh gout. Đặc biệt chức năng sinh lý và khả năng chăn gối của người bệnh gout bị tác động đáng kể. - Với những chức năng quan trọng như vậy thì những nguyên nhân chính nào dẫn đến việc làm suy giảm chức năng thận? Nhịp sống hiện đại làm thay đổi thói quen ăn uống, sinh hoạt và vận động của con người. Trong đó, khẩu phần đạm trong bữa ăn hàng ngày tăng đáng kể, đi kèm với việc sử dụng nhiều bia rượu trong các buổi họp mặt, tiệc tùng, công việc,… Hội chứng lười vận động, lạm dụng nhiều chất kích thích và stress căng thẳng kéo dài là tác nhân chính làm suy giảm chức năng thận. Ngoài ra, việc sử dụng nhiều loại thuốc kháng viêm, giảm đau và các thuốc điều trị bệnh khác (tiểu đường, cao huyết áp, tim mạch,…) trong một thời gian dài dẫn đến tổn thương thận, gây suy giảm khả năng hoạt động của thận. Bảo vệ thận bằng thói quen sinh hoạt lành mạnh - Theo bác sĩ, để có một quả thận khoẻ thì cần làm gì để giúp tăng cường hoạt động của thận giúp thận thực hiện tốt các chức năng? Việc quan trọng hơn hết là cần xây dựng chế độ ăn uống giàu chất xơ, ít đạm (hạn chế các loại thịt đỏ, nội tạng động vật, hải sản,…), thay thế bằng thực phẩm giàu chất xơ, chứa ít nhân purin (cải bẹ xanh, cải bắp, bí xanh, củ cải, trứng, sữa, nhiều loại trái cây,…) uống nhiều nước để đảm bảo trung hoà các chất trong cơ thể và đào thải hết ra ngoài. Tập thói quen sinh hoạt lành mạnh, suy nghĩ tích cực, tránh xa các loại đồ uống có cồn, bia rượu và chất kích thích. Thường xuyên vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày để tăng cường trao đổi chất, giúp thận hoạt động hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, người bệnh gout nên sử dụng kết hợp các sản phẩm giúp tăng cường chức năng thận và hỗ trợ điều trị bệnh gout có nguồn gốc từ thảo dược thiên nhiên, bởi sự an toàn, cơ chế giảm bệnh tự nhiên, phục hồi hoạt động của thận mà không gây bất kì phản ứng phụ nào khác trong suốt quá trình sử dụng. - Thưa bác sĩ, hướng điều trị bệnh gout hiện nay được ưu tiên sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ các loại thảo dược thiên nhiên. Xin bác sĩ cho biết sản phẩm nào là nổi bật nhất và công dụng của nó trong việc tăng cường chức năng thận và hỗ trợ điều trị bệnh gout hiệu quả? Hướng đột phá trong điều trị bệnh gout hiện nay là sử dụng các loại thảo dược tự nhiên. Nổi bật là việc kết hợp bộ ba dược liệu quý Tơm Trơng, Khúc Khắc và Dâm Dương Hoắc có trong sản phẩm Hoàng Tiên Đan được các chuyên gia đánh giá rất cao, bởi tác động kép gia tăng đào thải axit uric, tăng cường chức năng thận, đặc biệt là cải thiện rõ rệt khả năng sinh lý của người bệnh gout, tạo ra nhiều khoái cảm và cải thiện khả năng chăn gối. Thành phần Tơm Trơng có trong sản phẩm Hoàng Tiên Đan được chứng minh hiệu quả trong việc hỗ trợ điều trị bệnh gout và nâng cao hoạt động của thận, được công nhận thông qua các đề tài nghiên cứu của hai trường đại học y dược nổi tiếng là Đại Học Y Huế và Đại Học Y Dược Tp.HCM. Rất nhiều bệnh nhân gout sau khi sử dụng đã cảm nhận hiệu quả rõ rệt khi các chỉ số axit uric trở về ngưỡng an toàn, không còn sưng viêm, không phải gánh chịu các cơn đau thấu đến tận xương tuỷ và có đời sống sinh lý hoàn hảo. - Xin cám ơn bác sĩ! Lệ Thanh