Viêm đại tràng không chỉ gây ảnh hưởng tới sức khỏe mà còn gây ra những phiền toái trong sinh hoạt và công việc của người bệnh. Với nhiều người việc điều trị căn bệnh này gặp nhiều khó khăn vì bệnh kéo dài dai dẳng và dễ tái phát. Dưới đây là 4 nguyên tắc người viêm đại tràng cần kiên trì và tuân thủ để góp phần điều trị bệnh. Cần có một chế độ ăn uống đúng đắn Khi mắc bệnh viêm đại tràng, người bệnh thường lo lắng, cho rằng viêm đại tràng là do ăn uống nên kiêng khem rất cẩn thận, không dám ăn gì, có khi chỉ ăn rau và thịt. Điều này dẫn tới hậu quả là cơ thể suy nhược, mệt mỏi, gầy yếu do thiếu chất, suy dinh dưỡng. Nhưng cũng có những người bệnh lại không tuân thủ đúng nguyên tắc ăn uống, không kiêng khem cẩn thận làm cho việc chữa bệnh trở nên khó khăn và kéo dài hơn. Để hỗ trợ cho việc điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng, người bệnh cần có một chế độ ăn uống khoa học, không nên kiêng quá mà cần có sự chọn lọc. Cần phải thật kiên trì Khi điều trị bệnh đại tràng, đa phần bệnh nhân thấy triệu chứng bệnh thuyên giảm rất nhanh sau khi uống thuốc một vài ngày và lập tức dừng thuốc. Nhưng chỉ một thời gian sau bệnh lại tái lại. Trên thực tế, những rối loạn tiêu hóa bị ảnh hưởng bởi vô vàn các nguyên nhân khác nhau: do hệ miễn dịch kém, do loạn khuẩn ruột, do niêm mạc bị viêm nhiễm, do polyp hay có thể là những tổn thương không thực thể như thần kinh, tâm lý… nên không thể bình phục trong ngày một ngày hai. Do đó, song song với việc sử dụng những liệu pháp hợp lý để chữa trị tận gốc, bệnh nhân cần phải kiên trì trong điều trị bệnh. Cần sử dụng kháng sinh hợp lý Niêm mạc đại tràng của những người bị viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, nên khi điều trị thường được các bác sĩ kê kháng sinh để tiêu diệt các vi khuẩn gây hại cư trú ở các ổ viêm, chữa lành các vết loét. Nhưng tai hại là thuốc kháng sinh không phân biệt được lợi khuẩn và hại khuẩn nên tiêu diệt luôn cả các vi khuẩn có ích (lợi khuẩn) gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, dẫn đến rối loạn tiêu hóa, ăn uống không tiêu, dễ bị tái phát. Chính vì vậy, người viêm đại tràng cần sử dụng theo đơn của bác sĩ, không nên lạm dụng thuốc kháng sinh vì dễ dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, không có tác dụng khiến bệnh ngày càng nặng có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng. Cần tái tạo và phục hồi niêm mạc đại tràng Đây là một vấn đề quan trọng trong điều trị bệnh viêm đai tràng. Việc phục hồi niêm mạc khi bị viêm càng sớm thì hiệu quả điều trị bệnh càng cao. Khi bị viêm, lớp niêm mạc đại tràng vốn đã bị tổn thương lại vẫn phải thường xuyên tiếp xúc với các độc chất từ thức ăn và virus, vi khuẩn, ký sinh trùng nên rất dễ bị kích ứng và tái phát trở lại. Vì vậy, để hỗ trợ điều trị bệnh viêm đại tràng cần phải quan tâm đến vấn đề hồi phục và tái tạo lại lớp niêm mạc đại tràng. Muốn tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng rất đơn giản, chỉ cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn thì hệ lông nhung cũng sẽ tươi tốt, lớp dịch nhầy lợi khuẩn tiết ra trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ vững chắc. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn đường ruột, lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Nhưng nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn Bifido là bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng là rất khó khăn, nên người viêm đại tràng mãi không thoát khỏi vòng luẩn quẩn, khỏi lại bị lại. Các nhà sáng chế của công ty Jitan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule - bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit, đưa được lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng, đạt tỷ lệ trên 90%. Khi uống đủ một lượng lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét, tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và chất kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành. Đồng thời, lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Vết loét như cây non được rào chắn xung quanh cho đến khi lành hẳn, nên thức ăn hay chất thải đi qua vết loét nhưng không chạm được vào vết loét, các chất độc hại không ngấm vào được vết loét. Do vậy, người bệnh giảm dần các triệu chứng đạu bụng, đau quặn bụng, chướng bụng, đầy hơi. Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh BifinaNhật Bản giúp người mắc viêm đại tràng có thể sống hòa bình với bệnh, yên tâm ăn uống, du lịch, tiệc tùng mà không không cần phải kiêng khem khổ sở, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru. Nguyễn Vinh