Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, yến sào có chứa nhiều protein và các axit amin không thay thế như: Arginine, Leucine… với hàm lượng rất cao. Những chất này có giá trị dinh dưỡng cao trong việc phát triển, phòng chống bệnh tật và phục hồi sức khỏe. Giá trị vượt trội của yến đảo thiên nhiên Họ chim yến có gần 100 loài, trong đó phân loài chim yến hàng (Aerodramus Fuciphagus Germani) là loài chim phân bố ở vùng Đông Nam Á, đặc biệt là ở các tỉnh duyên hải miền Trung và miền Nam nước ta. Chúng thường làm tổ trong các hang, ngách, vách đá cheo leo trên các đảo hoang, hiểm trở. Đây là loài cho tổ yến đảo thiên nhiên với chất lượng dinh dưỡng cao đứng hàng đầu thế giới, mà hiện nay Công ty Yến sào Khánh Hòa khai thác với sản lượng lớn nhất nước ta. Nói đến yến sào Việt Nam là nói đến yến đảo thiên nhiên tại các tỉnh Khánh Hòa, Hội An, Bình Định… với giá trị và chất lượng tốt đã được hình thành và phát triển từ lâu đời. Chính vì thế trên thị trường thế giới hiện nay, yến sào Việt Nam được nhiều người ưa chuộng và có giá khá cao so với các nước trong khu vực. Riêng yến đảo thiên nhiên Khánh Hòa nhờ vào nguồn gốc địa hóa, thành phần hóa học, khoáng vật phong phú từ các hang yến trên đảo nên có giá trị dinh dưỡng đặc biệt cao và mùi vị đặc trưng của tổ yến đảo thiên nhiên. Đặc biệt, tổ yến huyết, yến hồng ở Khánh Hòa có hàm lượng dinh dưỡng rất cao, chứa nhiều hoạt chất quý, bổ dưỡng nên mặc dù giá cao gấp đôi, gấp ba so với yến sào của các nước khác nhưng vẫn được thị trường ưa chuộng. Yến sào của xứ sở “rừng trầm biển yến” thực sự là một món quà mà thiên nhiên đã ban tặng cho con người. Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, yến sào có chứa nhiều protein và các axit amin không thay thế như: Arginine, Leucine, Phenylalamine, Threonine, Valine… với hàm lượng rất cao (34,31%). Những chất này có giá trị dinh dưỡng cao và có ý nghĩa rất quan trọng trong việc phát triển, phòng chống bệnh tật và phục hồi sức khỏe cho con người. Ngoài ra, yến sào còn chứa nhiều nguyên tố khoáng đa lượng và vi lượng với hàm lượng cao, rất cần thiết cho nhu cầu của cơ thể. Đặc biệt là những yếu tố vi lượng có vai trò đặc biệt trong việc hình thành các hormon sinh trưởng, giúp cơ thể phát triển hài hòa và khỏe mạnh. Không những thế, dựa trên những nghiên cứu thực tiễn và các bằng chứng nghiên cứu khoa học được công bố gần đây cho thấy yến sào có những hoạt tính sinh học và y dược rất quý như khả năng kháng ung thư và hỗ trợ điều trị ung thư, kháng cao huyết áp, kháng virus, chống lão hóa, làm sáng mịn da và giảm nếp nhăn, kích thích sản sinh collagen, đẩy nhanh quá trình tái tạo tế bào, tăng cường chức năng sinh lý … Những kết quả nghiên cứu này đang mở ra triển vọng phát triển kinh doanh những sản phẩm thực phẩm chức năng, hỗ trợ và chăm sóc sức khỏe cũng như sắc đẹp từ sản phẩm yến sào. Bảo tồn và phát triển yến đảo Thực hiện sứ mệnh bảo tồn và phát triển quần thể chim yến, từ năm 2000 đến nay Công ty Yến sào Khánh Hòa đã thực hiện thành công nhiều công trình nghiên cứu khoa học chuyên sâu về chim yến hàng từ việc ấp nuôi nhân tạo, nhân đàn di đàn chim yến đến các đảo, phát triển quần thể chim yến hàng… góp phần tăng nhanh đáng kể quần thể chim yến hàng tại Việt Nam. Với sự nỗ lực không ngừng, Công ty Yến sào Khánh Hòa đã phát triển thêm 132 hang yến mới, nâng tổng số hang yến lên 172 hang và đã được Tổ chức Kỷ lục Châu Á chứng nhận là đơn vị có số lượng hang đảo yến nhiều nhất, sản lượng khai thác yến sào đảo yến thiên nhiên lớn nhất châu Á. Hiện nay, Công ty Yến sào Khánh Hòa là đơn vị dẫn đầu cả nước về quản lý, khai thác, chế biến và phát triển bền vững nguồn tài nguyên yến sào từ đảo yến thiên nhiên. Với tiềm lực mạnh mẽ về nguồn yến sào khai thác trên các đảo yến, công ty luôn chủ động ở nguồn nguyên liệu đầu vào với chất lượng cao. Chính vì thế, sản phẩm yến đảo thiên nhiên được các nhà khoa học và chuyên gia đánh giá cao và được khách hàng trong lẫn ngoài nước tín nhiệm nhờ những giá trị dinh dưỡng quý giá từ thiên nhiên. Thạc sĩ Lê Hữu Hoàng, Chủ tịch HĐTV Công ty Yến sào Khánh Hòa cho biết: Yến sào đảo yến thiên nhiên thu hoạch ở các đảo yến Khánh Hòa có giá trị bổ dưỡng đặc biệt cao. Dựa vào kinh nghiệm truyền thống nghề yến, bí quyết kỹ thuật cổ truyền và ứng dụng thành tựu nghiên cứu khoa học, quy trình chế biến sản phẩm vẫn giữ được giá trị bổ dưỡng cũng như hương vị đặc trưng của yến đảo thiên nhiên. Điều đó khẳng định uy tín chất lượng hàng đầu của sản phẩm Yến sào Khánh Hòa trong nước và quốc tế hơn 25 năm qua. Vĩnh Phú