- Nếu bạn đi ngủ với cái bụng đói, lượng đường glucose trong máu bạn sẽ xuống rất thấp, làm bạn rất khó ngủ ngon giấc. Thành ngữ có câu “Hãy cho tôi biết bạn ăn gì, tôi sẽ nói cho bạn biết bạn là ai” để chỉ về mối liên hệ giữa thực phẩm với sức khỏe và ảnh hưởng của nó với cơ thể của chúng ta. Sau đây là 9 điều bạn không nên làm được khi bụng đói. Thuốc chống viêm (thuốc giảm đau) Aspirin, paracetamol, và các thuốc chống viêm không steroid khác (NSAIDs) không thể dùng khi bụng bị đói. Nó không chỉ làm giảm hiệu quả của thuốc mà còn gây ra những vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ như chảy máu dạ dày. Lời khuyên: Sữa làm giảm tác dụng tiêu cực của các loại thuốc lên dạ dày nên khi cần uống thuốc khi bụng đang đói, bạn hãy dùng sữa để thay thế nước. Hoặc bạn có thể uống thuốc với thật nhiều nước để giảm gánh nặng cho dạ dày. Cà phê Ngay cả cà phê không có caffein kích thích tạo ra axit, chúng vẫn có thể gây ra chứng ợ nóng và các vấn đề về tiêu hóa khác khi uống cà phê lúc đói. Bỏ bữa ăn sáng sau khi uống cà phê có thể dẫn đến sự thiếu hụt serotonin và khiến tâm trạng tồi tệ, cả ngày. Lời khuyên: Nếu bạn không thể bỏ thói quen uống cà phê đầu tiên vào mỗi sáng, thì hãy thêm sữa hoặc kem, chất béo sữa sẽ làm giảm các tác dụng tiêu cực. Chọn cà phê tự nhiên không chứa phụ gia, hóa chất Rượu (đồ uống có cồn) Uống rượu khi đói làm tỷ lệ hấp thụ cồn tăng lên 2 lần, trong khi lại làm chậm quá trình đào thải các chất độc hại trong rượu, gây ra tình trạng khó chịu. Khi đó, rượu sẽ nhanh chóng để lại hậu quả tiêu cực đối với gan, tim, và thận. Lời khuyên: Nếu không thể từ chối đồ uống có cồn lúc bụng đói, hãy ưu tiên những thức uống không chứa gas được làm lạnh bởi chúng thường hấp thu lâu hơn. Tốt hơn hết vẫn là nên ăn lót bụng một miếng bánh sandwich nhỏ có phết bơ trước khi uống rượu/bia… Kẹo cao su Khi nhai kẹo cao su, dạ dày tiết ra axit tiêu hóa sản xuất có khả năng phá hủy lớp lót của dạ dày trống rỗng. Ăn quá nhiều kẹo cao su có thể dẫn đến viêm dạ dày. Lời khuyên: Lựa chọn loại kẹo cao su chứa chất làm ngọt tự nhiên (xylitol, sorbitol) ít gây hại dạ dày hơn so với những loại có đường, cyclamate hoặc aspartame. Ngoài ra, bạn nên tránh nhai kẹo cao su lâu hơn 10 phút, ngay cả khi không đói bụng. Đi ngủ Nếu bạn đi ngủ với cái bụng đói, lượng đường glucose trong máu bạn sẽ xuống rất thấp, làm bạn rất khó ngủ ngon giấc và khi càng khó ngủ, cơ thể bạn càng sản xuất ra nhiều hormone tạo cảm giác đói. Đó là lý do tại sao chúng ta thường ăn nhiều hơn vào ngày hôm sau sau khi bỏ bữa tối. Lời khuyên: Ăn no rồi đi ngủ cũng là một thói quen không tốt. Trước khi đi ngủ khoảng nửa tiếng, bạn có thể ăn nhẹ các thực phẩm làm từ sữa vì chúng giàu magiê và canxi, chất này giúp bạn ngủ ngon hơn. Tập luyện với cường độ cao Có ý kiến ​​rằng tập thể dục với cái dạ dày trống rỗng đốt cháy nhiều calo hơn. Sự thật là việc này rất có hại bởi lượng chất béo tích lũy trên cơ thể không mất đi mà lại làm mất cơ, khiến cơ thể dễ bị suy kiệt. Lời khuyên: Thay thế tập luyện cường độ cao bằng bài tập aerobic. Nếu bạn có các vấn đề về tiêu hoá, bạn nên ăn nhẹ trước khi tập thể dục vì hoạt động thể chất sẽ gây ra dịch vị dạ dày, có hại cho dạ dày rỗng. Mua sắm Khi đói, bạn thường có xu hướng mua nhiều thức ăn hơn so với nhu cầu thật sự của cơ thể. Đói bụng lại làm chúng ta say mê mua sắm nhiều thứ khác hơn là thực phẩm. Theo nghiên cứu, thông điệp “tôi muốn thức ăn” của não bộ sẽ bị giảm xuống còn một cụm từ đơn giản hơn là “tôi muốn” vì vậy ta có xu hướng mua sắm nhiều thứ linh tinh hơn. Lời khuyên: Bên cạnh danh sách mua sắm được lên từ trước, thanh toán bằng tiền mặt cũng có thể giúp bạn tiết kiệm tiền. Nghiên cứu cho thấy người ta có xu hướng chi tiêu ít hơn khi họ trả bằng tiền mặt thay vì thẻ tín dụng. Uống nước cam A-xít và chất xơ có trong các loại trái cây có múi họ cam, quýt sẽ gây khó chịu cho dạ dày, làm tăng nguy cơ mắc bệnh viêm dạ dày nếu bạn thường xuyên uống chúng lúc đói. Lời khuyên: Nước ép trái cây họ cam quýt sẽ có lợi hơn với cơ thể nếu được pha loãng với nước theo tỷ lệ 1: 1 (đối với những người có khả năng tăng a-xít dạ dày) hoặc 2: 1 (đối với những người khác). Thảo luận Các nhà nghiên cứu đã chứng minh rằng khi đói làm cho chúng ta không hòa đồng, dễ mất kiểm soát, do thiếu năng lượng. Vì vậy, khi đói, chúng ta không nên thảo luận vấn đề hay trao đổi hợp đồng để tránh gây ra những hậu quả. Lời khuyên: Nếu bạn không có thời gian để ăn trước một cuộc thảo luận, hãy uống thứ gì đó ấm áp và đưa nó cho đối tác của bạn. Việc này sẽ làm cho cuộc đàm thoại trở nên thân thiện hơn. Trần Thường - Theo Brightside