Bị bủa vây trong ‘ma trận’ TPCN hỗ trợ điều trị tiểu đường, cùng với việc các phương tiện truyền thông đại chúng ồ ạt dưa tin về nguyên liệu nhập lậu kém chất lượng… nhiều bệnh nhân quyết định truy xuất nguồn gốc sản phẩm tận gốc. ‘Ma trận’ dược liệu và TPCN Hội nghị tăng cường kiểm soát nguồn gốc và chất lượng dược liệu do Bộ Y tế tổ chức đã đưa ra một con số gây sốc, mỗi năm cả nước sử dụng khoảng 60.000 tấn dược liệu các loại, trong đó có tới 80-85% dược liệu phải nhập khẩu từ Trung Quốc không rõ chất lượng. Còn lại, dược liệu có nguồn gốc xuất xứ được nhập về Việt Nam chỉ 1.400 tấn. Các phương tiện thông tin đại chúng cũng ồ ạt “bóc phốt” nhiều cơ sở sản xuât TPCN kém chất lượng, làm ăn chộp giật theo kiểu “treo đầu dê, bán thịt chó”. Theo các chuyên gia, hiện tại Việt Nam có rất ít doanh nghiệp tự cung tự cấp, tự kiểm soát chặt chẽ được nguồn dược liệu đầu vào. Bởi vậy, PGS.TS Trần Văn Ơn - Đại học Dược, Hà Nội đưa ra cảnh báo: “Cùng một dòng sản phẩm viên uống tiểu đường, nhưng những sản phẩm có vùng trồng nguyên liệu đạt chuẩn chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đa phần nguyên liệu phục vụ sản xuất những viên uống này được nhập từ nhiều nguồn dược liệu khác nhau, phần lớn được nhập từ Trung Quốc. Số còn lại được thu mua từ những cơ sở trồng dược liệu tự phát trong nước, không theo quy chuẩn chọn giống, chọn đất, gieo trồng, chăm bón, thu hái, bảo quản rõ ràng. Đó là chưa kể đến số dược liệu được nhập vào bị nấm mốc hoặc bị chiết phần lớn hoạt chất mà mắt thường khó phân biệt được...”. Đãi cát tìm vàng Trong vô số các sản phẩm kém chất lượng bị phanh phui, vẫn có những sản phẩm sử dụng nguồn nguyên liệu từ vùng trồng tự cung tự cấp sạch sẽ, an toàn và chuẩn hóa. Trước tình trạng lũng loạn của thị trường thực phẩm bẩn và sạch, người tiêu dùng cần khôn khéo lựa chọn các sản phẩm có vùng trồng nguyên liệu chuẩn hóa để có thể “rinh” về sản phẩm có chất lượng thực sự Tuy nhiên bản thân người bệnh không biết nên tin vào đâu. Bởi vậy, rất nhiều người chọn cho mình giải pháp an toàn là truy xuất nguồn gốc sản phẩm. Bác Nguyễn Văn Phú (TP.HCM) - một bệnh nhân tiểu đường cho biết: “Tôi vượt hơn 2000 km từ TP.HCM ra Nam Định để truy xuất tận gốc sản phẩm Diabetna. Tôi đã dùng sản phẩm hơn 7 năm nay, đường huyết cũng rất ổn định trong khoảng hơn 6mmol/l. Tuy nhiên, những thông tin về thực phẩm chức năng hiện nay làm tôi rất hoang mang. Tôi muốn đến tận nơi, nhìn tận mắt vùng trồng nguyên liệu và nhà máy sản xuất để kiểm chứng.” Sau khi “nhìn tận mắt”, bác Phú vô cùng phấn khởi: “Nhìn thấy vùng trồng dược liệu sản xuất ra Diabetna tại Hải Hậu - Nam Định rộng trên 3ha, tôi cảm thấy rất may mắn. Như vậy là bao lâu nay tôi đặt niềm tin vào đúng chỗ. Chúng tôi còn được tận mắt chứng kiến khu nhân giống riêng. Các cán bộ kỹ thuật còn cho biết họ gieo hạt, chăm bón theo đúng quy chuẩn để giảm thiểu sâu bệnh gây hại, thu hái đúng thời điểm để đảm bảo lượng hoạt chất cao nhất. Điều đặc biệt là vùng trồng này không hề sử dụng bất kỳ loại chất bảo quản nào. Tất cả đều theo tiêu chuẩn GACP của tổ chức y tế thế giới”. Bác Hảo (Hà Nội) - một bệnh nhân tiểu đường khác trong đoàn cũng cho biết thêm: “Còn nhà máy sản xuất của Diabetna là Nam Dược thì vô cùng hiện đại, sạch sẽ, vô trùng. Đúng là theo chuẩn GMP của Tổ chức Y tế Thế giới có khác. Để được vào xem các quy trình sản xuất, tôi phải mặc qua rất nhiều lớp quần áo bảo hộ. Vào khu nào, có quần áo bảo hộ phù hợp với khu đó. Tôi cũng phải rửa tay không biết bao nhiêu lần. Điều đó chứng tỏ, làm ra một sản phẩm thực sự có chất lượng, quả không dễ dàng gì”. Còn đại diện phía nhà sản xuất - anh Phạm Văn Đông - Giám đốc nhà máy Nam Dược khẳng định: “Doanh nghiệp tôi cũng hết sức bức xúc trước thực trạng dược liệu bẩn hoành hành thị trường dược hiện nay, làm hoang mang dư luận và mất lòng tin ở người tiêu dùng. Nam Dược rất hoan nghênh các tổ chức, cá nhân đến tận nơi tham quan tìm hiểu quy trình sản xuất ra viên tiểu đường Diabetna, sản phẩm có tác dụng hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, ngăn ngừa biến chứng tiểu đường. Với vùng trồng Dây thìa canh chuẩn hóa theo chuẩn GACP-WHO và nhà máy sản xuất theo tiêu chuẩn GMP-WHO của chúng tôi, Diabetna đã được chứng minh công dụng qua công trình nghiên cứu lâm sàng của Viện Đái tháo đường và Rối loạn chuyển hóa - Đại học Y Hà Nội.” Anh Đông cho biết thêm: “Trên thị trường hiện nay, Diabetna là sản phẩm duy nhất được chiết xuất 100% từ Dây thìa canh chuẩn hóa, bào chế độc quyền theo công trình nghiên cứu cấp Bộ về Dây thìa canh của TS. Trần Văn Ơn. Đây là loại thảo dược chỉ phát huy hết công dụng khi dùng đơn độc, không kết hợp với bất kỳ loại thảo dược nào. Do đó, người tiêu dùng cần lựa chọn và tỉnh táo xem xét thành phần của sản phẩm”. Dưới đây là một vài hình ảnh về chuyến đi truy xuất nguồn gốc sản phẩm hạ và ổn định đường huyết, ngăn ngừa biến chứng tiểu đường Diabetna: