- Kundanili yoga (yoga năng lượng) được biết đến như là mẹ của các hình thức yoga. Nhiều người đã thoát khỏi bệnh tiểu đường, huyết áp và dạ dày, tim mạch nhờ kiên trì tập luyện Kundanili yoga. XEM CLIP: Kundanili hiểu theo cách khác là hỏa xà (con rắn lửa) hay hỏa năng là một loại năng lượng mà từ khi sinh ra con người đã có nhưng không hoạt động và chưa được đánh thức. Nếu được đánh thức, con người sẽ cảm nhận được 100% khả năng của mình, nhờ đó có được khả năng to lớn khi nguồn năng lượng này được khai mở. Kundanili yoga được hình thành, tập luyện và và giữ bí mật trong suốt thời gian dài ở Ấn Độ, đến năm 1969, loại hình này mới được truyền dạy ở Califonia, Mỹ và hiện nay được luyện tập rất nhiều nước trên thế giới. Người có công đưa Kundalini yoga ra ngoài Ấn độ là Thiền sư Yogi Bhajan (Siri Singh Sahib Harbhajan Singh Khalsa Yogiji). Kundanili yoga bao gồm những động tác động, sử dụng các câu chú kết hợp với thiền. Những động tác tập chủ yếu tập trung làm mạnh, linh hoạt cột sống nhằm khai mở các luân xa trên mạch đốc (mạch dương) để năng lượng Kundanili được giải phóng. Người tập Kundanili phải chú ý vừa tập vừa nghe ngóng cơ thể của mình vì đây không phải là cuộc thi, bởi chính bạn biết rất rõ khả năng của cơ thể mình. Thời gian đầu nên tập chậm rãi theo đúng hướng dẫn và tập theo đúng khả năng của mình. Tập Kundanili yoga sẽ mang lại nhiều lợi ích và đổi thay của cuộc sống. Anh Lê Hùng Việt, người có trải nghiệm 10 năm với yoga và là người gần như đầu tiên ở Việt Nam nghiên cứu sâu về Kundanili yoga cho biết, đây là một môn rất ít người học ở Việt Nam, tuy nhiên tác dụng của nó thì vô cùng lớn. Nhiều người đã thoát khỏi bệnh tiểu đường, huyết áp và dạ dày, tim mạch nhờ kiên trì tập luyện Kundanili yoga. Có những bài tập phù hợp với nhiều căn bệnh khác nhau. Nếu tập thành công phương pháp này, sẽ mang lại một cơ thể trẻ trung, linh hoạt, và tràn đầy năng lượng. Đây là hình thức tập khai mở 7 luân xa của cơ thể người để đón năng lượng của vũ trụ để mang lại sự cân bằng và nhiều lợi ích khác nên có tác dụng đẩy lùi bệnh tật. Có 7 bài tập luân xa theo phương pháp tập luyện của Kundanili yoga như sau: Luân xa 1 : Là luân xa quan trọng và cơ bản là tiềm lực của vũ trụ. Tập bài này hỗ trợ chữa trị bệnh về cột sống, kích thích tuyến tụy tiết ra insuline để ổn định đường huyết, huyết áp, thải độc tố trong cơ thể cũng như nhiều bệnh khác.. Luân xa 2 : Luân xa 2 nằm ở huyệt Trường cường chuyên chữa trị các bệnh liên quan đến hệ thống sinh dục, bài tiết. Luân xa 3 : Nằm ở huyệt Mệnh môn, các động tác tập của luân xa 3 hỗ trợ điều hòa năng lượng cơ thể, chủ trì về tiêu hóa, chữa trị các bệnh gan, dạ dày, ruột, lá lách, thận Luân xa 4 : Nằm trên cột sống, ngang tim, tại huyệt Thần đạo, phụ trách hệ thống tuần hoàn, chủ trì các bệnh về tim, mạch máu, huyết áp. Tập luân xa này tạo cho con người tính hướng thiện, lòng nhân từ, yêu thương đồng loại v.v... Luân xa 5: Nằm trên cột sống, ngang vai tại huyệt Đại chùy. Luân xa 5 chủ trì về hô hấp, có tác dụng chữa trị các bệnh liên quan đến mũi, họng, cuống phổi, hen suyễn các bệnh về da... Luân xa 6: Nằm ở giữa trán tại huyệt Thiên mục, liên quan đến hoạt động của vỏ não, tuyến tùng, tuyến yên và hoạt động của chân tay. Đây là trung tâm trí tuệ của con người, là con mắt thứ ba hay giác quan thứ 6, thể hiện khả năng thần giao cách cảm. Tập luân xa này chữa các bệnh thần kinh, mất trí, huyết áp và hoạt động của tứ chi. Luân xa 7 : Nằm trên đỉnh đầu tại huyệt Bách hội, phụ trách thần kinh trung ương, hoạt động của bán cầu đại não, cuống não, tiểu não và tủy sống. Đây là Trung tâm điều khiển mọi hoạt động của cơ thể, khai thông luân xa này sẽ tăng sinh lực mạnh mẽ cho con người. Cũng theo anh Việt, ngoài 7 bài tập luân xa, Kundalini yoga còn hàng trăm các bài tập khác nhau như: Các bài tập về cột sống, tươi trẻ, tăng cường sức đề kháng, thải độc cơ thể v.v. Có 3 yếu tố để đảm bảo cho cơ thể con người khỏe mạnh là: Tinh, khí, thần (ăn uống, tập luyện khí công, yoga và tinh thần). Tùy sự lựa chọn của mỗi người mà sẽ có những hiệu quả khác nhau trong việc giữ gìn sức khỏe và chữa bệnh. Trong khi luyện tập cũng cần chú ý các yếu tố về dinh dưỡng và tinh thần. Kundanili Yoga là một phương pháp luyện tập đơn giản, dễ tập và mang lại hiệu quả điều quan trọng người tập phải tập đúng các động tác kết hợp với thở, kiên trì luyện tập, tin tưởng vào thành công cao. Thùy Ninh