Mùa thu, sự tiết dầu của bã nhờn sẽ giảm bớt nên đây chính là thời điểm hoàn hảo để dưỡng ẩm cho làn da. Thời điểm giao mùa là lúc làn da dễ bị lão hóa nhất. Trước tiên, tác động của các tia tử ngoại trong ánh nắng gay gắt làm đứt gãy các sợi collagen và elastin khiến da bị chùng nhão, tàn nhang, sạm màu... Thêm vào đó, trời càng chuyển sang hanh khô, sự mất cân bằng về nước và chất dầu diễn ra càng nhanh và mạnh khiến da ngày càng xấu... Nếu không muốn trở thành “nạn nhân” của thời điểm giao mùa, bạn hãy thực hiện tốt những hướng dẫn dưới đây. Làm sạch da đúng cách Đây là yếu tố cơ bản nhưng cần thiết nhất trong quá trình chăm sóc da , dù là giao mùa hay bất kể thời gian nào trong năm. Chỉ cần biết cách giữ da luôn sạch sẽ là bạn đã đi được nửa quãng đường để tiến đến cái đích “da khỏe và đẹp”. Bạn hãy tiến hành theo các bước làm sạch da sau đây: Tẩy trang: Nếu bạn thường xuyên trang điểm thì hãy nhớ tẩy trang thật sạch trước khi rửa mặt. Tránh tình trạng lau chùi qua loa bằng nước, vì như vậy son phấn sẽ không sạch, gây bít lỗ chân lông, khiến da khô và xỉn màu. Rửa mặt với sữa rửa mặt thích hợp: Bạn có thể rửa mặt bằng nước sạch nhưng các chuyên gia da liễu khuyên bạn nên chọn một loại sữa rửa mặt phù hợp với loại da của mình để làm sạch và chăm sóc da tốt hơn. Tẩy da chết: Bạn nên tẩy tế bào chết định kỳ một tuần một lần để lấy đi các chất thải và tế bào chết - thành phần làm ảnh hưởng đến vẻ rạng rỡ và độ sáng của làn da, nhằm thúc đẩy trao đổi chất cũng như giúp da dễ dàng hấp thụ các chất dinh dưỡng từ các sản phẩm chăm sóc da. Nước hoa hồng: Bước cuối cùng, bạn nên thấm rồi thoa đều khắp mặt. Thao tác này giúp làm sạch sâu cho da, đảm bảo tốt các bụi bẩn đều bị loại trừ, giúp da mịn màng và mềm mại. Bổ sung dưỡng ẩm Mùa thu, sự tiết dầu của bã nhờn sẽ giảm bớt nên đây chính là thời điểm hoàn hảo để dưỡng ẩm cho làn da. Sau khi đã rửa sạch mặt, bạn đừng quên thoa kem dưỡng ẩm có thành phần không chứa dầu. Đặc biệt, buổi tối nên sử dụng các loại kem dưỡng ẩm kết hợp làm trắng để làn da trông tươi sáng hơn. Ngoài mỹ phẩm, bạn cũng có thể tận dụng các nhiên liệu tự nhiên như nước vo gạo, trà xanh và trái cây để đắp mặt nạ hai lần một tuần để bổ sung độ ẩm cho da. Bạn cũng đừng quên dưỡng da cho cơ thể, giúp làm trắng da và da thêm mềm mượt. Cách dưỡng da rất đơn giản, bạn chỉ cần thoa kem dưỡng hay dầu dưỡng lên toàn thân, đặc biệt lưu ý đến những vùng da dễ bị chai sần và sạm đen như khuỷu tay, gót chân, đầu gối. Các bác sĩ da liễu khuyên bạn nên dùng các loại kem dưỡng toàn thân có chứa thành phần AHA (alpha hydroxy acid), vì nó có thể nuôi dưỡng làn da hiệu quả, loại bỏ tế bào chết, tái tạo tế bào da mới. Luôn đồng hành với kem chống nắng Thật sai lầm nếu bạn cho rằng mùa thu, ít ánh nắng mặt trời vậy nên không cần dùng đến các loại kem chống nắng. Nhưng ngay cả trong ngày râm mát, các tia cực tím UVA và UVB vẫn gây hại đến làn da của bạn, lâu dần có thể gây ung thư da. Vì vậy, trước khi ra ngoài nửa tiếng, bạn hãy dành thời gian thoa kem chống nắng. Khi chọn mua kem chống nắng, nên chọn loại có chỉ số SPF trên mức 30 để có thể bảo vệ bạn hữu hiệu nhất. Dùng kem chống nắng không chỉ giúp bảo vệ mà còn có tác dụng dưỡng da nữa. Trang điểm nhẹ nhàng Do tác động thời tiết khiến da của bạn bị khô và không còn sáng, nên nếu cứ cố che lấp khuyết điểm bằng những lớp mỹ phẩm dầy trên mặt sẽ càng khiến da bị khô mốc. Vì vậy, hãy hạn chế trang điểm, hoặc chỉ cần một lớp nền thật mỏng, phớt chút phấn cho má ửng hồng và một lớp son dưỡng, đủ để bạn tươi tắn và đầy sức sống. Uống đủ nước 70% cơ thể là nước, thiếu nước, làn da bạn sẽ khô, thô ráp và dễ bị lão hóa. Không chỉ dừng lại ở đó, nước còn giúp cơ thể bạn đào thải các độc tố trong cơ thể, gây bít lỗ chân lông - thủ phạm gây nên mụn trứng cá. Vậy nên không chỉ mùa hè mà cả mùa thu bạn cũng cần uống nhiều nước để tránh tình trạng cơ thể bị khử nước. Lượng nước cơ thể cần trung bình mỗi ngày khoảng hai lít nước. Tuy nhiên bạn có thể uống nhiều hoặc ít hơn do còn phụ thuộc phần lớn vào tình trạng sức khỏe, công việc bạn đang làm... Chế độ dinh dưỡng hợp lý Vào những ngày mùa thu, bạn nên tăng cường thêm các loại rau xanh và trái cây bổ sung các nhóm vitamin như vitamin C, B, E, A và sắt, kẽm, canxi, axit omega 3 - một loại axit béo mà cơ thể không có khả năng tự tổng hợp phải thu nạp từ các loại thực phẩm bên ngoài. Các loại rau xanh và trái cây nên ăn trong mùa thu là bông cải xanh, bí ngô, ngô, cải bắp, cà rốt, dứa, các loại quả mọng nước... (Theo SK&ĐS)