Chọn thực phẩm để tăng cân nhanh không phải là chuyện đơn giản, vì thực tế nhiều người gầy ăn nhiều thứ bổ béo mà cân nặng vẫn không tăng. Sai lầm trong cách chọn thực phẩm tăng cân của người gầy Ăn nhiều đồ bổ Nhiều người vẫn nghĩ ăn nhiều thức ăn bổ béo như: thịt mỡ, các đồ ăn chiên rán, các loại bánh ngọt, các loại đồ uống ngọt nhiều đường, nhiều bơ sữa, nhiều tinh bột, các loại nước yến,… thì dễ tăng cân. Nhưng thực tế các đồ ăn này lại là thủ phạm khiến cho hệ tiêu hóa bị quá tải và khó tiêu, khó hấp thu vì chúng có chứa quá nhiều các chất béo và đường. Lười ăn các loại rau quả Trong các loại rau quả có chứa rất nhiều chất chống oxi hòa và vi chất giúp thanh lọc cơ thể và tăng cường sức đề kháng. Thanh lọc cơ thể là bước quan trọng để tạo tiền đề thúc đẩy quá trình tăng cân. Vì tất cả thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày, môi trường ô nhiễm khiến cơ thể tích tụ nhiều độc tố làm suy giảm sức đề kháng, sức khỏe tổng thể và kém hấp thu. Hơn nữa, các loại rau quả có nhiều chất xơ và chất chống oxi hóa tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn có lợi trong đường ruột phát triển giúp tăng cường khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng. Ăn nhiều đạm từ động vật Các loại thịt nạc có chứa nhiều đạm, nhưng cùng với đó là nhiều chất béo bão hòa, nhiều cholesterol có hại cho sức khỏe. Hơn nữa nguồn đạm từ động vật khó hấp thu hơn đạm thực vật như: đậu phụ, giá đỗ, rau cải bó xôi, sup lơ xanh, các loại hạt dinh dưỡng (hạt điều, lạc, hạnh nhân, óc chó, hạt dẻ,…). Bữa ăn không đủ chất Bữa ăn đủ chất phải đảm bảo 4 nhóm chất (đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất) nhưng bạn đã chắc chắn 3 bữa ăn chính đã đủ 4 nhóm chất này chưa? Ăn gì hỗ trợ tăng cân nhanh chắc khỏe? Muốn tăng cân chắc khỏe thì 2 nhóm dinh dưỡng quan trọng nhất bạn phải tăng cường bổ sung nhiều hơn là: Chất chống oxi hóa giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể và Đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ giúp tăng cân bền vững, chắc khỏe. Bữa ăn hàng ngày của bạn nếu không đảm bảo được hai nhóm chất này, thì siêu thực phẩm xanh - tảo Spirulina (còn gọi là tảo xoắn) là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời bổ sung đầy đủ hai nhóm chất này. Đặc biệt, đây là thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng, có đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể con người. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là Tảo Spirulina nguyên chất giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ hàm lượng chất dinh dưỡng tự nhiên vượt trội: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời & men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là sản phẩm men sinh số 1 Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, chuyên dùng cho những người bị viêm đại tràng, rối loạn tiêu hoá, trẻ em còi xương, suy dinh dưỡng, người già bị suy nhược cơ thể. Trong Tảo Mặt Trời có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân nhanh chóng. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường kháng thể, không chỉ có nền tảng tốt giúp tăng cân lành mạnh, mà còn có sức khỏe tổng thể tốt phòng ngừa bệnh tật. Nguyễn Vinh