Bạn thường xuyên gội đầu, dưỡng ẩm và tắm vậy thì có gì sai? Có, thậm chí là sai rất nhiều, theo ý kiến của một số chuyên gia da liễu. Bài viết dưới đây sẽ cho bạn thấy những điều mà bạn không nên thực hiện khi đi tắm trong mùa đông và những cách làm đúng là gì. Sai lầm số 1: Tắm quá lâu với nước quá nóng Sau một ngày bận rộn phải làm việc với không khí lạnh, chẳng có gì tuyệt vời hơn là tắm nước nóng vào buổi tối cả. Tuy nhiên, có thể bạn sẽ phải trả giá vì việc này. Tắm nước quá nóng trong thời gian quá lâu có thể sẽ làm da bạn bị khô và dẫn đến ngứa. Trong mùa đông, nên hạn chế thời gian tắm, chỉ nên tắm trong khoảng 5-7 phút và giữ nhiệt độ nước tắm dưới 37 độ C. Tắm với nhiệt độ trên 37 độ C có thể sẽ làm mất đi độ ẩm tự nhiên trên da và làm tổn thương hàng rào bảo vệ tự nhiên trên da, từ đó có thể sẽ ảnh hưởng đến việc dưỡng ẩm của da. Sai lầm số 2: Tắm quá thường xuyên Nhiệt độ xuống quá thấp cùng với các cơn gió lạnh chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến da của bạn, nhưng việc tắm quá thường xuyên trong mùa lạnh cũng có thể gây ra những ảnh hưởng tương tự như vậy. Tắm quá thường xuyên trong mùa lạnh có thể dẫn đến khô da, đỏ da và gây kích ứng da, thậm chí còn có thể dẫn đến tình trạng eczema ngoài da. Tùy theo mức độ hoạt động hàng ngày của bạn, bạn không nhất thiết phải tắm hàng ngày nếu bạn không ra nhiều mồ hôi trong ngày. Với đa số người trưởng thành nói chung, trong mùa đông, tắm cách nhật là đủ để làm sạch da mà không làm mất đi độ ẩm tự nhiên trên da. Sai lầm số 3: Sử dụng sai loại sữa tắm Các loại xà phòng bánh thông thường có thể sẽ làm mất đi lớp dầu tự nhiên trên da và dẫn đến khô da. Thay vào đó, bạn có thể lựa chọn các loại xà phòng hoặc sữa tắm giàu công thức dưỡng ẩm hoặc có thể lựa chọn thêm một loại lotion dưỡng da để thoa lên da và xả sạch sau khi tắm để dưỡng ẩm cho da. Sai lầm số 4: Lười tẩy/cạo lông Có thể bạn sẽ ít tẩy lông hơn trong mùa đông, điều đó không có gì là sai cả. Nhưng khi tẩy lông trong mùa đông, bạn cũng đừng quên việc tẩy tế bào chết một cách nhẹ nhàng trên da trước. Tích tụ quá nhiều tế bào chết trên da không chỉ khiến làn da của bạn bị khô, không mịn màng mà còn có thể kích thích lông mọc ngược và gây kích ứng da. Đặc biệt trong mùa đông, bạn không nên cạo lông khô. Với những người mới làm quen với việc cạo lông, bạn nên cạo lông trong môi trường ấm (ví dụ như khi đi tắm) để lỗ chân lông được mở rộng, từ đó có thể khiến việc cạo lông dễ dàng và mịn màng hơn. Bạn cũng nên sử dụng một loại kem làm mềm lông trước khi cạo. Nếu da bạn nhạy cảm, bạn nên lựa chọn các loại kem làm mềm lông có công thức tự nhiên. Cuối cùng, hãy đảm bảo rằng bạn thay lưỡi dao cạo thường xuyên sau vài lần sử dụng để loại bỏ vi khuẩn và tránh bị trầy xước do lưỡi dao cùn gây ra. Sai lầm số 5: Gội đầu quá thường xuyên Cũng giống như cơ thể, tóc bạn không cần thiết phải được gội hàng ngày. Bạn có thể gội đầu cách nhật hoặc cách 3 ngày ngội đầu một lần với dầu gội và dầu xả. Nếu chân tóc bạn có nhiều bã nhờn (dầu), bạn có thể sử dụng thêm dầu gội khô khi đội các loại mũ để giảm bớt lượng dầu tại chân tóc. Sai lầm số 6: Gội đầu quá mạnh Dầu được sản xuất ra tại vùng da đầu quanh các chân tóc, do vậy, bạn nên tập trung gội vào vùng từ da đầu cho đến khoảng nửa giữa của tóc. Mặc dù gội đầu là để làm sạch tóc và da đầu, nhưng bạn cũng không nên gãi hoặc chà xát da đầu quá mạnh. Gãi quá mạnh có thể khiến da đầu bị xước và có thể sẽ gây kích ứng, gây viêm, thậm chí chảy máu da đầu. Và đi kèm với các tình trạng này sẽ là nguy cơ nhiễm trùng tại da đầu. Sai lầm số 7: Không sử dụng dầu xả Thiếu độ ẩm trong mùa đông không chỉ gây khô da mà còn có thể sẽ khiến tóc bạn mất đi độ ẩm tự nhiên vào trong không khí. Do vậy, trong mùa đông việc tằng cường yếu tố dưỡng ẩm trong các loại dầu gội đầu và dầu xả là rất cần thiết. Phần ngọn tóc là phần nhận được ít lượng dầu tự nhiên (được sản xuất từ chân tóc) nhất, do vậy, phần ngọn tóc rất cần được dưỡng ẩm. Và nếu tóc bạn rất khô, thì bạn sẽ cần bổ sung thêm chế độ dưỡng ẩm sâu hàng tuần. Sai lầm số 8: Lau quá khô Một lần nữa, cần nhấn mạnh rằng, cơ thể của bạn không cần thiết phải lau quá khô bởi lau người quá khô vào mùa đông thực ra có thể sẽ gây tổn thương cho da của bạn. Bạn chỉ nên dùng khăn bông mềm, vỗ nhẹ trên da, thay vì chà xát mạnh để lau khô người. Chà xát quá mạnh trong quá trình lau người có thể làm tăng nguy cơ gây kích ứng da và trở thành một biện pháp tẩy da chết quá mạnh. Sau khi lau người, bạn cũng đừng quên dưỡng ẩm cho da ngay sau đó để giúp khóa độ ẩm ở lại trên da lâu hơn. Sai lầm số 9: Dưỡng ẩm da sai cách Thường xuyên tắm, cùng với đó là thời tiết hanh khô của mùa đông có thể dẫn đến tình trạng khô da, làm giảm chức năng của hàng rào bảo vệ tự nhiên trên da, làm da trở nên quá nhạy cảm và làm trầm trọng thêm các bệnh về da, ví dụ như eczema. Giải pháp cho tình trạng này là sử dụng một loại dưỡng ẩm có bản chất là kem (cream) để có thể giúp sửa chữa lại hàng rào bảo vệ tự nhiên trên da. Thời điểm dưỡng ẩm da tốt nhất là ngay sau khi bạn tắm, khi da vẫn còn hơi ẩm. Dưỡng ẩm định kỳ trong suốt cả ngày cũng rất có ích, nhưng thời điểm dưỡng ẩm quan trọng nhất là sau khi tắm. Lượng kem dưỡng ẩm vừa đủ để dưỡng ẩm toàn thân sẽ vừa đầy một chén uống rượu loại nhỏ. (Theo Sức khỏe & Đời sống)