Lựa chọn thực phẩm giúp giảm nguy cơ đột quỵ, không quên tập thể dục, phòng ngừa đột quỵ an toàn và hiệu quả với thảo dược… là những quy tắc quan trọng mà người nào cũng cần thuộc lòng để phòng tránh đột quỵ Cứ 45 giây, trên thế giới lại có một người bị đột quỵ. Nhưng điều đáng nói là cứ 3 phút trôi qua, nhân loại lại chứng kiến 1 ca tử vong vì đột quỵ não. Nguyên nhân chính dẫn đến đột quỵ não là do huyết áp tăng cao… Tuy nhiên, tình trạng này hoàn toàn có thể được kiểm soát nếu biết cách áp dụng các quy tắc dưới đây: Lựa chọn thực phẩm giúp giảm nguy cơ đột quỵ Dinh dưỡng đóng một vai trò quan trọng trong các yếu tố nguy cơ, nó có thể là nguyên nhân dẫn đến đột quỵ nhưng cũng có thể là “người đồng hành” phòng ngừa căn bệnh này, hay thậm chí hỗ trợ cơ thể con người hồi phục sau một cơn đột quỵ. Việc sử dụng các loại thực phẩm cần tuân thủ các khuyến cáo như: - Ăn nhiều thực phẩm từ thực vật như rau xanh, các loại đậu, ngũ cốc nguyên hạt, và các loại hạt. - Ăn hải sản nhiều hơn, ăn thịt gia cầm và trứng thay vì thịt đỏ. - Hạn chế lượng muối, chất béo, đồ chiên rán nhiều dầu mỡ, hạn chế ăn đường và ngũ cốc tinh chế. Đừng quên thể dục mỗi ngày Luyện tập thể dục, thể thao giúp tăng lưu lượng máu đến não, điều chỉnh huyết áp và nhịp tim, cải thiện độ nhạy của insulin, từ đó giảm các yếu tố nguy cơ gây đột quỵ Người bệnh cần vận động nhẹ nhàng, chơi một số môn thể thao đơn giản, vừa sức với thời gian 30 - 40 phút/ngày. Có thể chọn những môn thể thao như đi bộ vừa, chạy bộ, không nên lựa chọn các môn luyện tập cần vận động mạnh hay mất sức nhiều. Tầm soát đột quỵ Tầm soát nguy cơ đột quỵ giúp nâng cao hiệu quả phòng ngừa, điều trị bệnh Tầm soát đột quỵ giúp phát hiện đột quỵ và nguy cơ đột quỵ. Bệnh lý này xảy ra đột ngột, nên nếu có điều kiện tầm soát đột quỵ sớm, hiệu quả trong phòng ngừa và điều trị sẽ được nâng cao. Hiện nay, tại Hà Nội và TP.HCM, hầu hết các bệnh viện đều thực hiện tầm soát phát hiện sớm đột quỵ. Những người có tiền sử tăng huyết áp, bệnh lý tim mạch, bệnh mạch vành, mỡ máu cao, tiểu đường…. cần đi khám bệnh 3 đến 6 tháng/lần, hoặc theo chỉ định của bác sỹ. Đặc biệt, người tăng huyết áp thể cao dao động, có kèm mỡ máu cao phải hết sức lưu ý, cần kiểm soát huyết áp và chỉ số mỡ máu ở mức an toàn. Kiểm soát huyết áp Việc quan trọng trong phòng ngừa đột quỵ là kiểm soát chỉ số huyết áp. Người bệnh cần kiểm soát chỉ số huyết áp ổn định ở ngưỡng an toàn <140/90mmHg. Để kiểm soát tốt chỉ số huyết áp cần: Theo dõi huyết áp hàng ngày; uống thuốc đầy đủ, đúng giờ, không được tự ý bỏ thuốc, có chế độ ăn uống sinh hoạt khoa học, lành mạnh. Thực tế hiện nay, phần lớn người bệnh tăng huyết áp điều trị ngoại trú tại nhà, chính vì thế, người bệnh nên kiểm tra huyết áp hàng ngày, nếu phát hiện những dấu hiệu bất thường như huyết áp không ổn định phải thì đến gặp bác sĩ hoặc khám tầm soát đột qụy để có phương án xử lý kịp thời. Phòng ngừa đột quỵ an toàn và hiệu quả với thảo dược Phần lớn người bệnh tăng huyết áp sử dụng Tây y trong điều trị bệnh. Các nhóm thuốc tây hạ áp đang sử dụng có nhiều ưu thế trong việc giúp hạ huyết áp nhanh chóng, tuy nhiên lại không hạn chế được nguy cơ hình thành cục máu đông trong lòng mạch - nguyên nhân hàng đầu gây đột quỵ. Vì vậy trong điều trị tăng huyết áp chỉ sử dụng thuốc hạ huyết áp thôi là chưa đủ để phòng ngừa được tai biến. Trong hoàn cảnh đó, việc sử dụng kết hợp các sản phẩm từ thảo dược để hạn chế nguy cơ hình thành cục máu đông trong lòng mạch là điều rất cần thiết. Một sản phẩm thảo dược chất lượng thu hút sự chú ý của chuyên gia, được chứng minh qua công trình nghiên cứu khoa học và hiệu quả trên hàng ngàn người bệnh là Hạ Áp Ích Nhân. Đây là sản phẩm đầu tiên trên thị trường kết hợp các thảo dược quý Địa Long, Hòe Hoa, Nattokinase và Bài thuốc cổ phương Giáng áp hợp tễ, vừa có công dụng hạ và ổn định huyết áp, vừa phòng tai biến. Đặc biệt, sự kết hợp của các thảo dược này, làm tăng gấp 2 lần hiệu quả phòng tai biến, giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh. Giải pháp toàn diện cho người bệnh tăng huyết áp Nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện y học cổ truyền chứng minh “Hạ Áp Ích Nhân giúp huyết áp ổn định, giảm các triệu chứng khó chịu của tăng huyết áp, phá tan, ngăn ngừa hình thành cục máu đông trong lòng mạch, ngăn ngừa biến chứng tăng huyết áp như: đột quỵ não, nhồi máu cơ tim, suy thận; và phục hồi di chứng sau tai biến”. Vĩnh Phú