Bạn vẫn có thể tăng thêm chiều cao sau tuổi 18 đồng thời cải thiện sức khỏe nhờ 9 thói quen lành mạnh hữu ích sau trong cuộc sống. Có nhiều người suy nghĩ họ không thể cải thiện chiều cao khi đã bước vào tuổi trưởng thành. Nhưng thực tế, có những người lại biết cách cải thiện chiều cao lên vài cm sau 18 tuổi nhờ những thói quen sinh hoạt lành mạnh. Cùng tham khảo và áp dụng những thói quen hữu ích để bạn có thể cải thiện chiều cao dù đã bước vào tuổi trưởng thành nhé. 1. Uống sữa Sữa rất giàu canxi, khoáng chất quan trọng giúp xương phát triển. Canxi rất cần thiết trong việc cải thiện chiều cao. Bên cạnh canxi, sữa còn chứa vitamin A và protein đóng vai trò quyết định sự phát triển của toàn bộ cơ thể, trong đó có chiều cao. Nếu muốn tăng chiều cao, bạn nên uống 2 - 3 cốc sữa/ngày. Đồng thời, bạn nên ăn các sản phẩm từ sữa như phô mai, sữa chua, và kem. 2. Tập yoga Bạn có thể tập yoga giúp cải thiện chiều cao một cách tự nhiên. Tập yoga kích thích sản xuất các hooc môn tăng trưởng trong cơ thể. Thêm nữa, các bài tập yoga còn giải tỏa những căng thẳng, mệt mỏi cho các cơ. Từ đó, cơ thể bạn có thể phát triển một cách tốt nhất. Động tác yoga phù hợp giúp cải thiện chiều cao chính là động tác Surya Namaskar. 3. Bài tập giãn cơ Đây là một động tác, bài tập cải thiện chiều cao hiệu quả dù bạn ở bất kỳ lứa tuổi nào. Bạn hãy cố gắng đứng thẳng rồi vươn người lên một vài phút, đều đặn hàng ngày. Một ngày bạn có thể tập bài tập này nhiều lần, ở những thời điểm khác nhau. Có nhiều bài tập căng cơ bạn có thể tập tại nhà như: bài tập rắn hổ mang, gập người, xoắn, kéo dài chân. 4. Kết hợp tập thể dục và chơi thể thao Tập thể dục và chơi thể thao tăng cường sản xuất hooc môn cải thiện chiều cao. Để cải thiện chiều cao như mong muốn, bạn nên thường xuyên tập thể dục, tham gia các hoạt động thể dục thể thao. Nhảy dây: Bài tập cải thiện chiều cao hiệu quả là nhảy dây, vì khi tập bộ môn này, bạn phải nhảy lên nhiều lần. Chúng ta nên chơi nhảy dây khoảng 30 phút mỗi ngày, tại những nơi có không gian rộng. Tập xà đơn mỗi ngày cũng giúp chúng ta cải thiện chiều cao hiệu quả. Bạn bám chặt tay lên thanh xà, tiếp đó đẩy người lên qua thanh xà, giữ tư thế trong 10 giây. Sau đó làm đi làm lại động tác ít nhất 6 lần/ngày. Ngoài ra, các môn như tennis, bóng rổ cũng là những môn đòi hỏi bạn phải nhảy cao với cường độ lớn. Điều này giúp bạn cải thiện chiều cao hiệu quả cũng như duy trì chỉ số cân nặng lý tưởng. Các hoạt động ngoài trời khác như đạp xe, bơi lội cũng giúp cải thiện chiều cao, cơ bắp săn chắc. 5. Chế đủ ngủ hợp lý Thời gian nghỉ ngơi giúp cơ thể tái tạo và phát triển các mô. Thực tế, loại hoóc môn tăng trưởng HGH được tái tạo nhiều hơn nếu bạn nghỉ ngơi và ngủ đủ giấc. Khi ngủ đủ giấc, lão bộ sẽ được thư giãn, tiết ra hooc môn HGH nhiều hơn. Nói cách khác, khi lão mệt mỏi thì hooc môn HGH không được tiết ra nhiều. Một chế độ sinh hoạt khoa học cho người trong giai đoạn phát triển là họ cần ngủ 8 - 11 tiếng/đêm mới là chế độ ngủ hợp lý giúp chiều cao phát triển hiệu quả nhất. 6. Cân bằng chế độ dinh dưỡng Thiếu dinh dưỡng là một trong những nguyên nhân hàng đầu hạn chế quá trình phát triển của chiều cao. Để có một chế độ dinh dưỡng khoa học, hợp lý bạn nên cân bằng dinh dưỡng trong khẩu phần ăn hàng ngày. Các loại dưỡng chất thiết yếu như kẽm, mangan, vitamin C, protein, canxi, kali, phot pho đều là những chất cần thiết cải thiện chiều cao. Trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày nên có các món rau xanh tươi ngon, hoa quả, ngũ cốc, các sản phẩm có hàm lượng sữa béo thấp, các chất dinh dưỡng đều được dùng theo tỷ lệ phù hợp nhất. 7. Tắm nắng Ánh nắng mặt trời cung cáp nguồn vitamin D tự nhiên, một dưỡng chất quan trọng cần thiết cho quá trình phát triển của cơ thể, trong đó có quá trình phát triển chiều cao. Khi cơ thể chúng ta không được bổ sung đầy đủ lượng vitamin D thì xương kém phát triển, cũng như chiều cao bị kìm lại. Để giúp cơ thể nạp đầy đủ lượng vitamin D, bạn nên tắm nắng 20 - 30 phút/ngày. Bạn nên ra ngoài đi dạo dưới nắng đón bình minh đầu ngày, hoặc lúc hoàng hôn chiều tà. Đây là hai thời điểm thích hợp nhất trong ngày giúp cơ thể hấp thu lượng vitamin D cần thiết cho quá trình phát triển cũng như hạn chế tối đa tác hại từ tia cực tim đối với cơ thể. Cùng với việc tắm nắng, để cơ thể hấp thu lượng vitamin D hiệu quả, bạn có thể bổ sung sữa, pho mai, trứng, dầu cá, và các dưỡng chất bổ sung. 8. Tư thế cơ thể Tư thế cơ thể rất quan trọng đối với phát triển chiều cao. Tư thế cơ thể hợp lý là đầu và cổ phải thẳng ngay ngắn, không cúi gập. Khi ngồi, bạn ngồi thẳng lưng, thả lỏng các cơ để toàn bộ cơ thể được thư giãn, giúp cải thiện chiều cao hiệu quả. Nói cách khác, ngồi không đúng cách cột sống bị cong vẹo, từ đó gây ra sự ức chế chiều cao phát triển. Một tư thế ngồi đúng cách là bạn ngồi trên ghế thẳng lưng, hai vai thăng bằng, cằm cao. Tương tự, khi bạn đứng hoặc bước đi luôn giữ cho tư thể thăng bằng, thẳng lưng, thẳng chân, thả lỏng cơ thể. 9. Uống nhiều nước Bạn cố gắng cung cấp đủ lượng nước cho suốt một ngày dài. Nước giúp đào thải các chất độc hại ra khỏi cơ thể giúp cải thiện hệ tiêu hóa. Hơn nữa, nước giúp tăng cường tốc độ chuyển hóa các chất trong cơ thể có tác động trực tiếp đến phát triển chiều cao. Chúng ta luôn được khuyên nên uống 8 ly nước mỗi ngày giúp cơ thể luôn sảng khoái. Cùng với uống nước thì bổ sung các loại rau trái cây chứa nước như dưa chuột, dưa hấu cũng cung cấp lượng nước đáng kể. Lưu ý Duy trì số đo cân nặng lý tưởng. Vì béo phì ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình phát triển chiều cao. Không nên hút thuốc vì thuốc làm ức chế quá trình tăng trưởng chiều cao Tránh uống rượu vì rượu hạn chế quá trình phát triển chiều cao Không nên ăn các loại đồ ăn nhanh. (Theo SK&ĐS)