Ô nhiễm môi trường, nắng gió và hóa chất trong mỹ phẩm... đã tàn phá nghiêm trọng làn da của chị em. Làm thế nào để chăm sóc, đãi ngộ cho làn da khỏe đẹp? Các chuyên gia, khách mời trong bàn tròn đã chia sẻ ý kiến về vấn đề này. Việt Nam, đất nước thuộc vành đai khí hậu nhiệt đới gió mùa nắng nhiều, mưa lắm, độ ẩm cao, làn da rất dễ lão hóa, nhiễm hóa chất và mọc nám. Những năm gần đây, cùng với việc nâng cao chất lượng cuộc sống, chị em phụ nữ đã bắt đầu quan tâm việc làm đẹp; đặc biệt việc chăm sóc làn da. Thị trường mỹ phẩm và công nghệ chăm sóc da theo đó phát triển với tốc độ vượt bậc. Tuy nhiên, đại đa số mỹ phẩm và sản phẩm chăm sóc da lại chứa nhiều hoạt chất gây hại cho da và nhan sắc người dùng, như các chất làm mềm, mượt, trắng da, chất tạo mùi hương, tạo bọt, chất bảo quản, các hoá phẩm chống nắng, chống khuẩn. Dẫn đến làm đẹp bằng mỹ phẩm thường tổn hại sức khỏe và làn da. Ví dụ, son môi thường “tiêu diệt” độ ẩm đôi môi, kem dưỡng ẩm thậm chí làm khô da người dùng; kem trắng da thì ăn mòn da, gây di chứng mẩn đỏ, khô rát sau một thời gian sử dụng. Vì những lẽ trên, hiện nay trên thế giới cũng như Việt Nam, người dùng đang dần hướng tới việc làm đẹp an toàn, bằng các sản phẩm từ thiên nhiên, có các thành phần từ tự nhiên, để bảo vệ bản thân trước các độc tố từ môi trường và từ cả các sản phẩm chăm sóc, làm đẹp. Tuy nhiên, trước hằng hà sa số các sản phẩm làm đẹp được giới thiệu là "từ thiên nhiên", người dùng cần chọn đúng sản phẩm thực sự phù hợp, an toàn và hiệu quả. Để chia sẻ với bạn đọc cái nhìn đúng đắn về làm đẹp từ các sản phẩm từ thiên nhiên, cung cấp kiến thức cần thiết để lựa chọn được sản phẩm phù hợp, VietNamNet tổ chức Bàn tròn "Mỹ phẩm thiên nhiên cho làn da khỏe đẹp". Bàn tròn có sự góp mặt của: - Bà Phạm Thị Linh Nhâm - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Linh Nhâm. - Ông Trần Minh Tân - GĐ điều hành Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Linh Nhâm - TS Suang Suda Chasawang , chuyên gia công nghệ bọc hạt của Hoa Kỳ; - BS. Ngô Khánh Hoàng - chuyên gia da liễu Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh; - Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu Phạm Thúy Hằng ; NỘI DUNG BÀN TRÒN: Nâng niu làn da bằng mỹ phẩm thiên nhiên MC Duy Khoa: Xin chào quý vị đến với bàn tròn chủ đề: Mỹ phẩm thiên nhiên cho làn da khoẻ đẹp cho chị em phụ nữ, đặc biệt quan tâm tới làn da của mình. Làm sao để có làn da khoẻ đẹp, bí quyết chăm sóc da như thế nào? Câu hỏi đầu tiên xin được dành cho anh Trần Minh Tân: Anh có thể chia sẻ những câu chuyện xung quanh sản phẩm làm đẹp có nguồn gốc thiên nhiên của mình? Anh Trần Minh Tân: Nếu nói về làm đẹp theo quan điểm của tôi thì mình cần phải yêu cái đẹp trước đã. Bởi vì làm đẹp là cả quá trình chứ không phải là một giai đoạn rồi thôi và muốn làm đẹp cũng cần có kiến thức để làm đẹp. Như vậy, thì mới có được một làn da khoẻ đẹp. Theo xu hướng và bản chất là khi điều kiện đầy đủ, ăn no mặc ấm thì con người bắt đầu tìm đến thực phẩm sạch, những thực phẩm từ thiên nhiên. Xu hướng trên thế giới mà tôi được biết, phụ nữ đang rất là tin dùng những sản phẩm mỹ phẩm chiết xuất từ thiên nhiên và ogranic ( hữu cơ ). Nắm bắt được xu hướng đó và hiểu được nguyên lý như vậy, Công ty Mỹ Phẩm Linh Nhâm đã phát triển sản phẩm đầu tiên là Sữa Ong Chúa tươi nguyên chất và theo triết lý là những sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên, an toàn. MC Duy Khoa: Câu hỏi tiếp theo xin được dành cho bạn Linh Nhâm. Cơ duyên nào đã đưa bạn đến với ngành công nghiệp mỹ phẩm và cho ra đời những sản phẩm mang tên mình? Ước mơ của bạn khi bạn còn là một sinh viên là gì để mà giờ đây bạn đã có được một sự nghiệp riêng của mình và truyền cảm hứng cho rất nhiều chị em đi theo ngành kinh doanh mỹ phẩm làm đẹp từ thiên nhiên này. Linh Nhâm: Em có một tình yêu rất lớn đối với cái đẹp, em rất yêu làm đẹp. Em nhận thấy mình làm đẹp không chỉ cho mình mà còn mong muốn được làm đẹp cho tất cả chị em phụ nữ. Đẹp là thứ không thể thiếu đối với mỗi chị em chúng ta. Hiểu được điều đó em mong muốn được đem đến những sản phẩm có chiết xuất từ thiên nhiên. Đẹp trước tiên là phải khoẻ, nên sản phẩm em hướng đến phải đem đến một làn da không chỉ đẹp, mà còn khoẻ và an toàn. Đó là lý do vì sao em quyết định đi theo con đường kinh doanh mỹ phẩm an toàn có nguồn gốc từ thiên nhiên. MC Duy Khoa: Câu hỏi tiếp theo xin dành cho Á hậu Thuý Hằng. Bạn hãy chia sẻ bí quyết để bạn chăm sóc, giữ gìn sắc đẹp cũng như bạn có sử dụng những sản phẩm từ thiên nhiên hay không? Á hậu Phạm Thuý Hằng: Đối với em, làn da quyết định tới 80% vẻ đẹp của người phụ nữ. Em là người rất yêu thích những sản phẩm làm đẹp từ thiên nhiên. Bản thân em khi sống bên nước ngoài, bằng kinh nghiệm của mình em thấy rằng người phương Tây ưa chuộng sản phẩm làm đẹp từ thiên nhiên nhiều hơn. Cũng như anh Trần Minh Tân vừa chia sẻ, khi con người có điều kiện hơn thì họ sẽ hướng tới những sản phẩm có chiết xuất từ thiên nhiên, để không những khoẻ mà còn phải đẹp từ bên trong. Em rất ưa chuộng những sản phẩm như vậy. MC Duy Khoa: Xin dành câu hỏi cho TS Suang Suda Chasawang, chuyên gia công nghệ bọc hạt của Hoa Kỳ. Chị nghĩ sao về xu thế ưa chuộng những sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên được sản xuất và ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay, để không chỉ chăm sóc da mà còn chữa trị các vấn đề về da như nám, tàn nhang, mụn. TS Suang Suda Chasawang: Tôi là chuyên gia công nghệ bọc hạt đến từ Hoa Kỳ, đại diện cho khu vực Thái Bình Dương. Đơn vị tôi làm việc chuyên cung cấp nguyên liệu, cũng như cung ứng các loại công nghệ ứng dụng trong mỹ phẩm và nằm trong Top 50, giải thưởng của NATRA(7.38) trao tặng vừa qua. Xu hướng mỹ phẩm hiện nay là ứng dụng những nguyên liệu từ thiên nhiên nhằm đảm bảo những hiệu quả tối đa cho làn da cũng như thân thiện với môi trường và an toàn cho người tiêu dùng. Những nguyên liệu từ thiên nhiên thì không phải lúc nào cũng an toàn tuyệt đối cho da, đôi khi cần ứng dụng công nghệ để tăng hiệu quả và bảo vệ làn da người dùng. Công ty chúng tôi đi đầu trong ứng dụng công nghệ bọc hạt vào các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên để đạt được hiệu quả như mong muốn. MC Duy Khoa: Xin được mời chuyên gia về da, BS Ngô Khánh Hoàng. Xin hỏi BS có nhận xét gì về trào lưu ưa chuộng mỹ phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên của phụ nữ Việt Nam hiện nay? BS Ngô Khánh Hoàng: Trên thế giới cũng như tại Việt Nam, vấn đề ô nhiễm môi trường, khí thải độc hại đang lan tràn khắp mọi nơi. Tất cả mọi người, đặc biệt là chị em phụ nữ, làn da rất dễ bị nhiễm hoá chất, lão hoá. Để xử lý vấn đề này, có rất nhiều sản phẩm trên thị trường và chúng ta phải lựa chọn sản phẩm từ hoá chất hay sản phẩm từ thiên nhiên. Xu hướng hiện nay trên thế giới cũng như ở Việt Nam đang dần hướng tới các sản phẩm từ thiên nhiên, giúp bảo vệ da và cơ thể trước những độc tố bên ngoài, đặc biệt từ bao bì cũng rất thân thiện với môi trường. MC Duy Khoa: Làn da của Á hậu Thúy Hằng làm cho không những đấng mày râu mà cả các chị em phụ nữ rất ngưỡng mộ. Bạn có thể chia sẻ bí quyết nuôi dưỡng làn da mịn màng của mình? Á hậu Thúy Hằng: Như nhiều chị em khác, em thường trang điểm khi ra đường, sau đó về nhà sẽ dùng dầu tẩy trang và các bước làm sạch da. Quan trọng nhất đối với em là 1 sản phẩm dưỡng sau khi làm sạch da. Đó có thể là kem đêm hoặc kem ngày nhưng hướng tới các sản phẩm từ thiên nhiên nhiều hơn. Bởi với lịch trình hôm nay ở Việt Nam ngày mai ở châu Mỹ - môi trường thay đổi liên tục, làn da của Hằng rất dễ nổi mụn. Nhưng khi dùng các sản phẩm từ thiên nhiên làn da của Hằng tuyệt đối không bị kích ứng. MC Duy Khoa: Vậy với Linh Nhâm thì sao?Bạn có thể bật mí vài bí quyết chăm sóc da của mình không? Linh Nhâm: Đa số phụ nữ khi đi ra ngoài đều cần trang điểm để tự tin hơn với làn da của mình. Mọi người thường lạm dụng các loại kem nền, phấn nhưng với em thì chỉ khi có sự kiện quan trọng hoặc cần phải lên hình thì em mới makeup bằng những mỹ phẩm đó. Nếu chỉ đi ra ngoài bình thường em chỉ dùng 1 lớp kem ngày Linh Nhâm giống như 1 lớp makeup tự nhiên, không gây hại cho da và dưỡng trắng da, đồng thời có tác dụng chống nắng. Sau đó sẽ sử dụng 1 thỏi son organic không có chì. Như vậy mình ăn uống cảm thấy rất yên tâm. Ngoài ra, nhiều chị em thường tự ti vì làn da không trắng hoặc sợ bị bắt nắng. Bí quyết của em là sử dụng kem dưỡng da body Linh Nhâm. Chỉ cần dùng muối tắm, trước khi đi ra ngoài bôi 1 lớp kem body là ổn. Trong kem body Linh Nhâm còn hỗ trợ chống nắng. Đó chính là các bí quyết đơn giản của em. Nguyên lý của công ty Linh Nhâm là chỉ sử dụng những thành phần chiết xuất từ thiên nhiên để đưa vào sản phẩm của mình và đặt an toàn lên trên hết. MC Duy Khoa: Câu hỏi tiếp theo xin dành cho BS Ngô Khánh Hoàng. Với khí hậu nhiệt đới nóng ẩm gió mùa ở Việt Nam, bác sĩ có lời khuyên gì cho chị em phụ nữ trong việc chăm sóc bảo vệ làn da? BS Ngô Khánh Hoàng: Ở Việt Nam chúng ta đều biết khí hậu thuộc vành đai khí hậu nhiệt đới gió mùa, nắng nhiều mưa cũng nhiều, độ ẩm cao. Vì vậy da của chúng ta rất dễ bị lão hóa. Đặc biệt khí hậu nhiệt đới nằm gần với vành đai mặt trời cho nên vấn đề nám da là 1 vấn đề rất nặng nề. Để bảo vệ làn da ngoài việc ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, uống đủ nước, thì vấn đề bảo vệ từ bên ngoài cũng rất quan trọng. Đối với trường hợp da bị nám hoặc lão hóa cần sử dụng những sản phẩm từ thiên nhiên để thoa ngoài. Nó giúp làm giảm tình trạng lão hóa, cung cấp nước và dưỡng chất cho da. Chống nắng cũng giúp giảm nám và lão hóa. Ở Việt Nam chúng ta thường chống nắng không đúng và không đủ. Tôi được biết ở những nước phát triển như Hàn Quốc khi cho trẻ nhỏ ra ngoài, các bà mẹ có thể quên bỉm hoặc sữa nhưng không thể quên 1 lọ kem chống nắng. Ngoài ra chị em nên đeo khẩu trang, kính mát và mũ rộng vành khi đi ra nắng. Chăm sóc, chữa trị làn da nhờ công nghệ bọc hạt MC Duy Khoa: Xin gửi câu hỏi đến TS Suang Suda Chasawang, người có khá nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ mỹ phẩm, đặc biệt là công nghệ trị nám. Chị có thể chia sẻ về công nghệ đang hợp tác với công ty Linh Nhâm để cho ra mắt những sản phẩm tốt nhất? TS Suang Suda Chasawang: Sản phẩm trị nám hợp tác với Linh Nhâm sử dụng công nghệ Multisal của Mỹ. Đây là công nghệ bọc hạt tiên tiến trên thế giới. Công nghệ này cho phép xử lý nám theo 3 tác động. Đầu tiên là dẩy đi lớp tế bào chết bên ngoài của da làm trắng da. Và thứ 2 là tạo điều kiện cho hoạt chất trị nám đi vào sâu trong da để điều trị làn da bị nám. Thứ 3: những vitamin và các chiết xuất khác sẽ đi sâu và làm trẻ hóa làn da. Đây là công nghệ mà Linh Nhâm đang ứng dụng để hỗ trợ điều trị nám và trẻ hóa làn da, tái tạo làn da cho khách hàng. MC Duy Khoa: Nhiều chị em cũng quan tâm đến vấn đề trị mụn. Ngoài trị nám, thì trị mụn cũng là vấn đề khiến chị em cảm thấy phiền lòng. TS có thể chia sẻ cách vừa trị mụn vừa có thể nuôi dưỡng làn da? TS Suang Suda Chasawang: Dùng nguyên liệu tự nhiên để trị mụn cũng rất hiệu quả nhưng thường không ổn định và lâu dài. Chính vì vậy, chúng tôi đang ứng dụng công nghệ Sapphire (công nghệ bọc hạt hiệu quả và tiên tiến) để sản xuất ra các sản phẩm trị mụn. Công nghệ Sapphire ứng dụng trong các sản phẩm điều trị mụn hỗ trợ diệt các loại vi khuẩn và hạn chế giảm bã nhờn trên da, từ đó góp phần điều trị mụn. Công nghệ này cũng đang được ứng dụng trong sản phẩm trị mụn Linh Nhâm. MC Duy Khoa: Ông Trần Minh Tân, ông có thể giới thiệu sâu hơn về những sản phẩm của Linh Nhâm đang ứng dụng công nghệ này được không? Ông Trần Minh Tân: Như bác sỹ Ngô Khánh Hoàng vừa đề cập, chống nắng góp phần ngăn chặn nám. Bởi vậy, công ty Linh Nhâm tung ra sản phẩm nám ngày có khả năng chống nắng tốt. Còn sản phẩm kem nám đêm sẽ hỗ trợ điều trị nám. Công nghệ bọc hạt ứng dụng trong kem nám đêm sẽ hỗ trợ đẩy chân nám lên. Có 3 loại nám: nám di truyền, nám do nắng và nám sau sinh. Sản phẩm của Linh Nhâm hỗ trợ rất tốt nám do nắng và nám sau sinh và cũng giúp đẩy chân nám của nám di truyền. MC Duy Khoa: Duy Khoa rất mong các quý vị khán giả bên dưới nếu như có câu hỏi, có những chia sẻ thắc mắc muốn gửi tới các vị chuyên gia, các khách mời, các đại diện đến từ công ty Linh Nhâm thì xin các quý vị có thể đặt các câu hỏi trực tiếp tại đây. Chị Nguyễn Thu Hằng: Tôi xin hỏi kem nám Linh Nhâm có gì vượt trội hơn so với các sản phẩm khác đang có mặt trên thị trường? Ông Trần Minh Tân: Thứ nhất sản phẩm Linh Nhâm kết hợp kem nám ngày và kem nám đêm. Chức năng quan trọng của kem nám ngày giúp bạn ngừa nám, chống nắng khi đi ra đường. Còn kem nám đêm ứng dụng công nghệ bọc hạt MULTISAL sẽ giúp đẩy lùi chân nám từ sâu bên trong và đồng thời giúp giảm kích ứng. đặc biệt Kem Nám Đêm Linh Nhâm với thành phần chính từ rễ cây cam thảo có tác dụng làm sạch các tế bào sừng trên da, ngăn chặn hình hình vết nám mới. Đó là ưu điểm nổi trội của bộ sản phẩm kem nám ngày và kem nám đêm. Chị Bùi Thu Thủy: Cho tôi hỏi sản phẩm này dùng bao lâu thì có hiệu quả và có bị tái phát hay không? Ông Trần Minh Tân: Nám và mụn khi chúng ta điều trị mà không bảo vệ thì vẫn có thể tái phát lại. Do đó khi bạn dùng kem nám, bạn vẫn phải bảo vệ da. Bên cạnh đó, cần phải xác định bạn mắc phải loại nám nào: nám di truyền, nám do nắng hay nám sau sinh. Như tôi đã nói, kem nám Linh Nhâm hỗ trợ tốt nhất nám do nắng và nám sau sinh. Tuy nhiên, nếu bạn bị nám di truyền vẫn kiền trì dùng cả bộ thì cũng có hiệu quả hỗ trợ tốt. Chị Vũ Ngọc Hà: Á hậu Thúy Hằng có làn da rất đẹp, chị có thể chia sẻ bí quyết chống nám của chị được không ạ? Á hậu Thuý Hằng: Hiện tại, Hằng chưa có nám hay tàn nhang. Nhưng nếu không chăm sóc da, Hằng nghĩ nám và tàn nhang sẽ xuất hiện chỉ sau 2-3 năm nữa thôi. Hiện tại, khi ra ngoài, Hằng luôn sử dụng các sản phẩm kem chống nắng kết hợp sản phẩm ngăn ngừa nám, tàn nhang của Đức. Linh Nhâm cũng có những sản phẩm ngăn ngừa nám được chiết xuất từ thiên nhiên. Sau chương trình này chắc chắn Hằng sẽ tham khảo và mua dùng thử một bộ sản phẩm của Linh Nhâm. Sữa ong chúa - Suối nguồn tươi trẻ của làn da MC Duy Khoa: Trong các sản phẩm thiên nhiên, Sữa Ong chúa là một sản phẩm được đông đảo khách hàng ưa chuộng, và Linh Nhâm cũng được yêu mến gọi với cái tên là “Nữ hoàng sữa ong chúa”. Vậy Linh Nhâm có thể nói rõ hơn về tác dụng của Sữa Ong chúa đối với sức khỏe và sắc đẹp không? Linh Nhâm: Sữa Ong chúa là sản phẩm đầu tay và cũng là sản phẩm chủ đạo của công ty Linh Nhâm. Nguyên lý của công ty là Khoẻ và Đẹp. Sản phẩm Sữa Ong chúa đáp ứng được cả hai yêu cầu này. Thứ nhất, sản phẩm Sữa Ong chúa chăm sóc sắc đẹp rất tốt. Thứ hai, Sữa Ong chúa hỗ trợ điều trị nhiều bệnh về da từ bên trong. Đây là sản phẩm không chỉ để đắp mặt, mà còn dùng để uống và ăn nữa. Do đó, Sữa Ong chúa là sản phẩm rất tâm đắc của Linh Nhâm. Chị Mai Hằng: Em sử dụng sữa ong chúa Linh Nhâm để đắp mặt thì cảm thấy làn da rất mịn màng và trắng sáng. Sữa ong chúa hỗ trợ trị mụn và các vết thâm do mụn rất tốt. Chị Hồng Hạnh: Em dùng sữa ong chúa hơn 1 năm nay và em cảm thấy khi đắp sữa ong chúa da rất mềm mịn. Khi có mụn cũng hết nhanh mà không để lại sẹo. Em rất ưng khi dùng sản phẩm này lâu dài. MC Duy Khoa: Thưa anh Trần Minh Tân, anh có thể chia sẻ thêm về chiến lược phát triển sản phẩm sữa ong chúa của Linh Nhâm và kỳ vọng ở tương lai? Ông Trần Minh Tân: Như Linh Nhâm vừa nhắc, sữa ong chúa là sản phẩm chủ đạo mà Linh Nhâm tâm đắc và phát triển. Dựa theo nhu cầu của quý khách hàng thì Linh Nhâm sẽ nâng cấp bao bì nhãn mác để trông đẹp mắt hơn và mở ra nhiều điểm bán hàng hơn để khách hàng có thể tiếp cận sản phẩm sữa ong chúa của Linh Nhâm. Ngoài ra để tiện lợi hơn, Linh Nhâm sẽ có những hướng phát triển những dòng sản phẩm chuyên sâu hơn về mắt, về sức khỏe từ sữa ong chúa. Ngoài ra, có thể Linh Nhâm sẽ phát triển cả sản phẩm đồ uống về sữa ong chúa để chị em có thể dùng như 1 thức uống thay cho đồ uống hoặc đồ có ga sử dụng được tại nhà hoặc mang đến văn phòng 1 cách tiện lợi. MC Duy Khoa: Xin cảm ơn sự chia sẻ của các khách mời. •	VietNamNet