- Sau một ngày lao động, làn da mặt của chị em vốn đã mỏng manh lại phải tiếp xúc với rất nhiều yếu tố gây hại. Do đó việc tẩy trang là rất quan trọng và cần thiết bởi vì nó giúp lấy sạch đi bụi bẩn, chất bã nhờn, vi khuẩn, mỹ phẩm trang điểm và các tế bào chết nhằm góp phần phục hồi lại sức khỏe cho làn da. Theo TS BS. Lê Thái Vân Thanh – Phòng khám Chăm sóc da Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, điều đầu tiên là cần tẩy trang đúng lúc. Đối với người thường xuyên trang điểm đến công sở thì nên tẩy trang ngay sau khi về đến nhà. Còn với người thường xuyên trang điểm vào buổi tối vì tính chất công việc thì không nên để mặt trang điểm mà đi ngủ. Các chị em trang điểm không thường xuyên thì nên tẩy trang ngay sau khi xong công việc. Chăm sóc làm sạch da mặt nên được thực hiện thường xuyên mỗi ngày ít nhất một lần vào buổi tối và thêm một lần vào buổi sáng nếu có dùng dưỡng ẩm da ban đêm. Đối với từng loại da như da khô hoặc da nhờn cần lựa chọn sản phẩm tẩy trang phù hợp. Da khô Khi chăm sóc da khô cần tuân thủ 3 bước cơ bản gồm rửa mặt bằng các loại sữa hoặc gel có ít chất tẩy rửa, không mùi hương, ít chất bảo quản hoặc xà phòng da liễu có pH cân bằng pH da (4.5 – 6.5). Có thể thêm tinh dầu olive hoặc dầu hạnh nhân, săn chắc da bằng nước hoa hồng, chủ yếu dùng ở vùng quanh mắt và môi và giữ ẩm luôn luôn nên dùng sau mỗi lần tẩy rửa và không quên thoa một lớp mỏng vaselin cho môi. Da nhờn Da nhờn cần lựa chọn sữa rửa mặt có chứa lưu huỳnh hoặc xà bông da liễu, luôn dùng nước hoa hồng sau mỗi lần rửa mặt để lấy đi lượng dầu dư thừa, giúp săn nhỏ các lỗ chân lông và không cần thiết phải dùng thường xuyên giữ ẩm da trừ khi da mặt có cảm giác bị bó chặt sau tẩy rửa, nên chọn sản phẩm dưỡng ẩm không chứa dầu. Mắt Các sản phẩm dùng cho trang điểm mắt thường là các sản phẩm có chứa nhiều thành phần như chất màu, chất gắn kết, chất hấp thu dầu, chất bảo quản nên chúng có các đặc điểm là có độ dính cao và có nhiều khả năng gây dị ứng cho da. Da mí mắt là vùng da mỏng manh nhất, dễ bị tổn thương do tiếp xúc và đặc biệt là cận kề với mắt. Do đó nếu chăm sóc không cẩn thận sẽ dễ gây tổn thương mắt và thâm quầng quanh mắt. Cách tẩy trang cho mắt bao gồm các bước dùng bông tẩy trang thấm một lượng vừa đủ dung dịch tẩy trang hoặc sữa rửa loại nhẹ, không gây kích ứng, tránh cho quá nhiều vì có thể chảy vào mắt. Giữ chặt bông giữa ngón trỏ và ngón giữa, nhẹ nhàng lau phần bầu mắt, quầng mí dưới theo chiều từ khóe mắt đến đuôi mắt, kế đến lau chân mày cũng theo chiều từ trong ra ngoài, chú ý không được dùng phần bông tẩy trang đã lau để lau lại ở nơi khác. Dùng tăm bông thấm vừa đủ dung dịch tẩy trang lăn tròn bề dưới lông mi và sau đó nhắm nhẹ mắt lại lăn tròn bề trên lông mi theo chiều từ gốc đến ngọn. Lấy giấy thấm mịn nhẹ nhàng thấm lên lông mi để lấy đi phần mascara còn sót. Lặp lại các thao tác trên nếu cần và cuối cùng nhắm nhẹ mắt, dùng bông tẩy trang thấm nước hoa hồng lau nhẹ tất cả vùng da quanh mắt. Môi Môi là nét dễ được chú ý và nổi bật nhất trên khuôn mặt. Da môi lại mỏng và bị lão hóa nhanh hơn da mặt. Do đó nếu trang điểm thường xuyên mà không chú ý đến việc tẩy trang - chăm sóc da môi đúng cách thì môi sẽ rất dễ bị tái, nhăn, làm tối mờ cả khuôn mặt. Tẩy trang môi đúng cách nên dùng khăn giấy mịn thấm bớt phần son môi bằng cách đặt khăn giữa hai môi và mím chặt môi lại, lặp lại thao tác vài lần. Dùng bông thấm vừa đủ dung dịch tẩy trang hoặc sữa rửa loại êm dịu da lau nhẹ nhàng theo vành môi. Lau khô lại bằng bông tẩy sạch và đừng quên thoa mỏng đều một lớp son dưỡng ẩm cho môi. Da mặt Đối với da mặt khi tẩy trang cần dùng nước ấm để rửa mặt nhằm giúp loại bỏ dễ hơn các chất nhờn, mỹ phẩm và không gây khô da. Sử dụng một lượng vừa đủ sản phẩm tẩy rửa thích hợp vào lòng bàn tay để làm ấm trước khi bôi lên da mặt gây phản xạ co lỗ chân lông, hạn chế nguy cơ gây nhiễm khuẩn phần sản phẩm còn lại. Đối với da nhờn có nhiều cồi thì có thể dùng sản phẩm tẩy rửa có chứa cát để giúp bong cồi, tẩy các tế bào sừng chết. Bước tiếp theo dùng phần bụng đầu ngón trỏ chấm nhẹ sản phẩm lên trán, mũi, 2 má, môi trên, cằm, dưới hàm, massage theo hình xoắn ốc ở 2 bên má, quanh mắt và quanh miệng, massage theo hướng từ dưới lên ở trán, 2 bên cạnh dưới hàm và cổ. Lau bỏ lớp tạp chất trên da, rửa mặt nhẹ nhàng bằng nước ấm, sau đó thấm khô lại bằng bông chứ không được chà xát trên da; dùng nước hoa hồng thoa đều trên da, tránh thoa ở những vùng da khô. Cuối cùng lau sạch toàn bộ da mặt bằng bông thấm với nước ấm, không quên thoa mỏng một lớp kem dưỡng ẩm nếu da không nhờn. Da mụn thường là làn da nhờn và có cồi nhất là ở vùng chữ T. Khi tẩy trang cần chú ý sữa rửa mặt không chứa dầu và nên có thành phần ít hơn 10 hoạt chất (không màu, không mùi, không chất bảo quản gây dị ứng) hoặc xà phòng da liễu chứa chất làm sạch nhờn như lưu huỳnh hoặc kẽm, có thể kèm chất tiêu sừng như acid salycilic và chất kháng khuẩn. Sử dụng nước hoa hồng, thuốc bôi trị mụn hoặc tiêu cồi và chất dưỡng ẩm dạng gel hoặc dung dịch không gây bít tắt, không tạo cồi, không tương tác với các thuốc điều trị mụn. Trong các thao tác chăm sóc cần lưu ý không được massage nhiều và mạnh vì có thể gây vỡ bọc mụn, không nên nặn, rạch mụn, chấm thuốc bôi trị mụn lên các đốm mụn sau khi rửa mặt xong. Thạch Quý