Vất vả bao nhiêu năm tìm mua các loại thuốc chữa bệnh viêm đại tràng mạn tính, cuối cùng vợ chồng anh Thắng cũng thoát khỏi cảnh ăn không ngon, ngủ không yên vì những cơn đau đại tràng dai dẳng. “Sống không yên” vì bệnh viêm đại tràng Từ khi lấy nhau vợ chồng anh Mai Xuân Thắng sống tại ngõ 124 Âu Cơ, Tây Hồ, Hà Nội chưa bao giờ được sống yên ổn đến nửa tháng, vì bệnh viêm đại tràng của anh. Anh Thắng làm trưởng phòng cho một Công ty liên doanh nước ngoài, công việc thường xuyên phải uống rượu bia tiếp khách nên bệnh viêm đại tràng mạn tính ngày càng nặng, đã thế những buổi chiêu đãi anh cũng không ăn uống được nhiều. Tính đến nay, bệnh viêm đại tràng đã đeo bám anh 13 năm, khổ sở vô cùng mỗi khi những cơn đau bụng hàng hạ. Cứ hôm nào đi tiếp khách về, y như rằng anh không ngủ yên được, gần như cả đêm thức trắng vì cứ tý lại chạy vào nhà vệ sinh, đi nhiều đến nỗi rát hậu môn. Cũng vì thế mà chuyện vợ chồng cũng trục trặc, không được viên mãn, anh suốt ngày nhăn nhó, gắt gỏng với vợ con. Anh Thắng được bà xã tìm đủ các loại thuốc Đông Tây y, ai mách thuốc gì, lá lảu các loại, nhưng loại nào cũng chỉ đỡ một thời gian hoặc chỉ giảm đau và các triệu chứng tạm thời. Nhiều lúc anh thấy mệt mỏi, chán nản vô cùng và cũng lo sợ, vì tìm hiểu anh được biết bệnh viêm đại tràng dễ biến chứng ung thư đại tràng hoặc trực tràng, nhưng không dám nói với vợ. Đẩy lùi viêm đại tràng theo cách của người Nhật Cho đến khi, anh Thắng đi công tác sang Nhật Bản, thật tình cờ vì trong bữa tiệc có một anh đối tác ăn xong anh ấy lấy trong túi một gói thuốc nhỏ dốc thẳng vào miệng. Anh tò mò hỏi thì anh người Nhật cười và giải thích là bị bệnh đường ruột, như mô tả thì anh ấy cũng bị viêm đại tràng, ăn nhậu vào uống cái này vào là yên tâm. Tò mò về loại phương pháp thần kỳ, anh Thắng lân la hỏi, thì mới biết cách đẩy lùi viêm đại tràng của người Nhật vô cùng đơn giản và rất hiệu quả.Theo như anh bạn người Nhật chia sẻ thì chỉ cần bổ sung lợi khuẩn bằng men vi sinh cho đường ruột, đặc biệt là loại lợi khuẩn chính của đường ruột là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính chúng chiếm 99,9% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Mới đầu anh cũng không thật sự tin, vì bị viêm loét đại tràng mà chỉ cần bổ sung lợi khuẩn thôi sao? Sau đó anh đối tác người Nhật giải thích: khi bị viêm loét, trong thành đại tràng có rất nhiều ổ viêm loét, những ổ viêm loét này do các vi khuẩn gây hại gây nên và cư trú ở đó, nên chỉ cần song song với việc uống kháng sinh điều trị lành ổ loét và liên tục bổ sung lợi khuẩn sẽ cải thiện được tình trạng tái đi tái lại của viêm đại tràng. Hóa ra cái gói thuốc anh ấy uống là một loại men vi sinh có chứa lợi khuẩn đặc biệt của Nhật, vì loại men vi sinh này sử dụng công nghệ sản xuất rất độc đáo, đưa được lợi khuẩn sống xuống đến tận ruột non và đại tràng, do lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit dạ dày. Nghe anh ấy giải thích một thôi, anh chưa hiểu gì, nhưng được anh ấy tặng mấy gói, và bảo cứ uống thử luôn thì biết, quả nhiên hôm đó có uống chút rượu bia và ăn khá nhiều đồ lạ của Nhật, nhưng anh không như mọi khi, bụng thấy êm, nhẹ bụng. Anh Thắng như bắt được vàng, vì đã dùng đủ các loại thuốc nhưng chưa bao giờ thấy loại nào lại nhậy đến thế nên nhờ anh bạn người Nhật mua hộ luôn 10 hộp về dùng. Uống được khoảng 1 tháng thì những triệu chứng trước kia như: đầy bụng, trướng hơi, mót rặn, đi vệ sinh nhiều, đau bụng hầu như giảm hẳn, kể cả khi đi uống rượu bia về cũng không chạy cả đêm nữa như ngày xưa nữa. Đến hết tháng thứ 2 thì gần như những triệu chứng hầu như không còn, ăn uống thoải mái hơn và không bị tái phát nữa. Điều vui nhất là cả gia đình anh được ăn uống thoải mái, mà không phải lo lắng nay ăn gì để anh không bị đau bụng, không khí gia đình vui vẻ hẳn lên, chuyện vợ chồng cũng hòa thuận. Sau khi uống khoảng hơn 3 tháng thì tất cả những triệu chứng viêm đại tràng của anh Thắng đã được cải thiện. Hiện nay anh vẫn duy trì uống mỗi ngày 1 gói, những hôm đi tiếp khách thì uống 2-3 gói là êm ngay. Anh muốn dùng duy trì, nhưng lại ngại nhờ anh đối tác người Nhật mua, nên thử tìm trên internet để đặt mua thì mới biết sản phẩm này đã có ở Việt Nam và chỉ lên website: bifina.vn có thể đặt mua. Anh Thắng chia sẻ câu chuyện này để giúp cho những người viêm đại tràng giống anh nhanh chóng hết khổ sở, cải thiện vòng luẩn quẩn của viêm đại tràng. “Tôi thật sự khâm phục người Nhật và cảm thấy mình rất may mắn khi gặp được sản phẩm tốt và hiệu quả như vậy. Tôi cũng đã mách cho nhiều bạn bè người thân lên web bifina.vn đặt mua và sử dụng rất hiệu quả”. Anh Thắng tâm sự. Công ty phân phối sản phẩm Bifina Nhật Bản: ĐC: 35A, ngõ 45, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội ĐT: 04 73 04 69 69 hoặc 0936.404.366 Nguyễn Vinh