Tháng 4 chứa đựng nhiều xoáy năng lượng tình dục, do đó sẽ khá căng thẳng trong vài tuần đầu tháng. May mắn là cuối tháng, mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn, kèm theo thời tiết cũng nóng dần lên. Vào ngày 15, khi sao Kim – hành tinh của tình yêu và mối quan hệ chiếu vào, bạn sẽ có nhiều thời gian để cân nhắc lại mọi thứ trong phòng ngủ. Sao Thủy – hành tinh điều khiển giao tiếp và kiến thức sẽ đi ngược lại vào ngày mùng 9, nên đừng quá xét nét “đối tác” của bạn khi nói chuyện nhé. 1. Bạch Dương (21/3 - 19/4) Cãi nhau với “người ấy” có khi lại tạo ra ma sát khiến phòng ngủ của bạn nóng bỏng hơn, hoặc ngược lại khiến hai người mệt mỏi. Tháng này bạn cần làm dịu đi mọi thứ trong tình yêu của mình. Với những Bạch Dương độc thân, sao không suy nghĩ xem bạn muốn gì ở đối tác mới của mình nhỉ. 2. Kim Ngưu (20/4 -20/5) Kim Ngưu luôn kiên cường nhưng liệu có biết mình muốn gì khi ở trên giường không? Nếu không, đừng ngại ngần hỏi về nó nhé. Trên thế giới nãy có rất cách sex phù hợp với bạn. Và vì có nhiều thời gian hơn ở trên giường nên hãy thử nhiều cách để đạt đến điểm G. Tuy nhiên, cũng hãy dành thời gian cho bạn bè và nhớ ghi lại những khoảng thời gian chăn gối viên mãn. Ngoài ra, Kim Ngưu nên lên kế hoạch ra ngoài vào thứ 7, hẹn hò và biết đâu bạn sẽ hài lòng. 3. Song Tử (21/5 -20/6) Dành thời gian giải tỏa áp lực trong phòng ngủ, điều đó đặc biệt đúng với Song Tử trong tháng 4 này. Công việc căng thẳng và bạn sẽ mãnh liệt muốn giải tỏa ở một nơi khác. Hãy làm điều đó bởi công việc có thể tạm để đó được. Nguồn năng lượng dồi dào, vui tươi sẽ khiến bạn trở nên quyến rũ hơn. 4. Cự Giải (22/6 – 21/7) Cự giải đang bị nhấn chìm trong công việc, các hóa đơn, những rắc rối phát sinh? Tháng này, hãy quẳng chúng ra khỏi đầu để tự thưởng cho bản thân mình, cảm nhận khoảnh khắc êm ả trong vòng tay “người ấy”, thả lỏng cơ thể lẫn tinh thần. Với Cự Giải độc thân, hãy tự tin về bản thân vì biết đâu sự tự tin đó sẽ mang tới món quà bất ngờ cho bạn. Trong trường hợp tình cờ gặp được người hợp ý, hãy mạnh dạn theo đuổi. Càng mạo hiểm thì phần thưởng càng cao. 5. Sư Tử (23/7 – 22/8) Chất lượng tình dục liên quan đến yếu tố cho và nhận. Tháng 4 này là khoảng thời gian bạn thấy chán nản khi phải cho đi rất nhiều. Nếu những ám chỉ kín đáo không giúp ích gì, đừng ngại nói ra cảm nhận của mình với đối tác. Thẳng thắn, trung thực sẽ giúp cặp đôi hâm nóng lại tình cảm. 6. Xử Nữ (23/8 – 22/9) Tháng này sao Kim nằm trong biểu đồ của Xử Nữ, báo hiệu ai đó từ quá khứ sẽ quay lại cuộc sống của bạn. Và lời khuyên của cung hoàng đạo là: Đừng quay lại với người cũ. Sex là một thứ tuyệt vời, nhưng hãy nhớ đến lý do vì sao hai bạn lại chia tay. 7. Thiên Bình (23/9 – 22/10) Trăng tròn tháng 4 thuộc về Thiên Bình, đây cũng là lúc để bạn tự cho phép cái tôi ích kỷ của mình tung hoành. Sao Kim chiếu thẳng báo hiệu nếu không chăm sóc và quan tâm tới đòi hỏi của bản thân thì sẽ khó đạt được điều bạn muốn. Rất nhiều người thích bạn nên hãy sáng suốt quyết định xem ai sẽ trở thành người may mắn đồng hành với bạn nhé. 8. Thiên Yết (23/10 – 21/11) Với những Bọ Cạp đã có đôi, đây là tháng quyết định bạn thực sự muốn thân mật với “người ấy” tới mức nào. Mối quan hệ càng khăng khít thì tổn thương sẽ càng sâu, song không thể phủ nhận nhờ nó mà đời sống tình dục thăng hoa hơn. Hãy tự hỏi, điều bạn muốn lúc này là gì? Còn những nàng Bọ Cạp đơn chiếc, an ủi là vào nửa cuối tháng 4 có nhiều chỗ mua sắm phù hợp với bạn. 9. Nhân Mã (22/11- 21/12) Tháng 4 sẽ toàn niềm vui dành cho Nhân Mã nên đừng quên tận dụng triệt để cơ hội nhé. Vào tuần thứ 2 của tháng, bạn có thể bị rủ rê bỏ bê mọi thứ xung quanh để tự do hưởng thụ cùng “người ấy”, nhưng hãy nhớ “chừng mực” nhé. 10. Ma Kết (22/12- 19/1) Ma Kết có nhiều thứ cần làm và suy nghĩ. Lịch bị phủ kín bởi khối lượng công việc cần hoàn thành và những kế hoạch gặp gỡ cùng bạn bè. May mắn thay, phòng ngủ sẽ là thiên đường và sex chính là biện pháp giúp Ma Kết giải tỏa căng thẳng. Hãy giải quyết tất cả mọi vấn đề, sau đó cùng đối tác tìm đến những cách thức mới mẻ để đời sống tình dục được nâng tầm. 11. Bảo Bình (20/1 – 18/2) Không có ai hoàn hảo, và điều đó hoàn toàn ứng với “bạn giường” của bạn tháng này. Nếu người ấy trót bỏ quên bạn, chỉ cần dành thời gian và họ sẽ nhận ra điều đó. Với những Bảo Bình độc thân, hãy tâm niệm: Xung quanh chắc chắn có người có thể mang tới niềm vui và thổi bùng đam mê của bạn, có thể vì lý do nào đó mà hai người chưa nhìn thấy nhau. Vậy hãy mở to mắt, nhìn nhận theo lăng kính khác, biết đâu một mối tình lãng mạn sẽ ra đời. 12. Song Ngư (19/2 – 20/03) Sao Kim chiếu trực tiếp vào Song Ngư, điều đó có nghĩa rằng tháng này là khoảng thời gian bạn có thể cho phép mình “tự sướng”. Tự mình đáp ứng nhu cầu của thân, biết đâu bất ngờ sẽ đến. Ngoài ra, tìm kiếm một thứ gì đó mới và chia sẻ với đối tác của mình, biết đâu điều đó sẽ giúp bạt đặt được “cao triều” chưa từng có. (Theo SK&ĐS/Womenhealthmag)