- Đôi môi là bộ phận quyến rũ nhất nhì trên khuôn mặt của một cô gái. Đôi môi có thể giao tiếp và “giết chết” đối phương ngay từ cái nhìn đầu tiên. Với một đôi môi đẹp quyến rũ, các cô gái đã có trong tay một thứ vũ khí “hạng nặng” rồi đó. Vậy làm sao để chăm sóc và giữ cho đôi môi luôn đẹp và quyến rũ dù có dùng son môi hay không. 3 loại mặt nạ không nên bỏ qua nếu da bạn bị khô Rước họa vì làm đẹp bằng vitamin E Làm đẹp bất ngờ từ đá lạnh chị em ít biết Đừng bao giờ trang điểm để mắt và môi phải cạnh tranh với nhau Các bạn gái có thói quen trang điểm này thì hãy từ bỏ ngay, bởi vì, nó làm bạn trông “quê kệch”. Nếu chọn màu đỏ để trang điểm cho môi thì hãy chọn tông màu nhẹ cho mắt và ngược lại, nếu màu mắt của bạn thực sự nổi bật thì hãy tránh xa những màu nóng khi “tô” son. Đường viền môi không rõ hãy dùng bút kẻ môi Khi kẻ đường viền, bạn phải thận trọng hơn để đường nét được đều và chuẩn Khi bạn không may mắn được sở hữu một khuôn môi đẹp thì giải pháp dành cho bạn là sử dụng bút kẻ viền để khuôn môi được rõ hơn và đẹp hơn. Đường viền của môi thường dài hơn so với mắt, vì vậy, khi kẻ đường viền, bạn phải thận trọng hơn để đường nét được đều và chuẩn. Tốt nhất là bạn hãy bắt đầu từ giữa môi sau đó từ từ kéo sang hai bên Dùng son môi thế nào là đúng Không có bất cứ nguyên tắc nào về việc sử dụng son môi. Một số phụ nữ chọn bút lông để trang điểm. Tôi cũng sở hữu một cái và chưa bao giờ sử dụng chúng. Một số người khác lại dùng ngón giữa để tô son. Tuy nhiên, hầu hết phụ nữ đều dùng son ở dạng thỏi và tô son trực tiếp. Cách nào cũng được, miễn là bạn chọn màu son phù hợp và nó làm bạn trông thật xinh. Bút kẻ môi Trên thị trường hiện nay, bút kẻ môi cũng có rất nhiều màu khác nhau và nguyên tắc bạn phải tuân thủ khi sử dụng bút kẻ môi là, nếu màu son nhạt thì hãy chọn bút kẻ môi màu da. Nước bóng thường bị trôi đi rất nhanh nhưng nếu bạn bôi lớp bóng trước khi tô son thì lớp bóng này sẽ lâu trôi bơn. Bạn có thể kẻ viền môi trước hoặc sau khi tô son hay nước bóng Một số phụ nữ thường chọn cách kẻ viền môi trước vì họ thường cho rằng, nếu tô son trước sau đó mới kẻ môi sẽ làm đường viền môi không thật tự nhiên. Nhưng thực tế thì môi sẽ trông tự nhiên hơn nếu khi bạn tô son rồi mới kẻ đường viền môi. Không được dùng bút kẻ viền màu đậm khi màu son thuộc tông màu nhạt Xác định đặc trưng của môi là rất quan trọng, nhưng phải chắc chắn rằng màu của bút kẻ viền hợp với màu son và nước bóng. Viền môi màu đậm kết hợp với son màu nhẹ sẽ làm bạn trông thật sự tệ. Đừng bao giờ dùng môi để thử màu son Đây là một hành động rất mất vệ sinh, thậm chí nó có thể làm ảnh hưởng đến sức khoẻ. Thay vào đó, hãy thử son môi trên đầu ngón tay, các đầu ngón tay giống môi hơn là mu bàn tay. Đứng bỏ đi những màu son bạn không ưa Đừng bao giờ bỏ đi những màu son không thích, bởi vì, có thể lúc này mình không thích nhưng trong những trường hợp nào đó nó sẽ là lựa chọn tốt nhất cho bạn. Việc phối màu son môi cũng sẽ giúp bạn tạo màu độc đáo. Khi bạn đã có tuổi thì son có chứa “creamy” sẽ là giải pháp tốt nhất Nhiều người không ưa son có nhiều “creamy” nhưng trên thực tế thì khi bạn đã có tuổi thì son “creamy” sẽ rất hợp. Còn nếu môi của bạn không còn tròn đầy và đã có nếp nhăn thì hãy tránh những màu son “xỉn” hay nước bóng, loại son tốt nhất với bạn chính là son “creamy”. Không phải tất cả dáng môi đều đẹp Màu da của bạn sẽ xác định tông son nào là phù hợp với bạn. Bạn có thể coi son môi là người bạn thân thiết của mình, nhưng chưa chắc nó đã tốt cho bạn. Tông màu cam hay màu nâu, đỏ san hô chỉ có thể hợp với một số người bởi vì tông màu này sẽ làm cho răng bạn trông bị vàng. Những bạn gái không có được may mắn sở hữu hàm rằng ngọc thì nhất định phải tránh xa những màu son này. Nguỵ trang khi bạn có hàm răng không trắng Để giảm bớt sắc vàng của răng, hãy sử dụng son có màu hơi xanh. Những tông màu giúp bạn khắc phục điều này gồm màu mận chín, màu hồng và màu tím. Khi môi bị nứt nẻ Bạn hãy nhớ rằng môi rất nhạy cảm với thời tiết, vì vậy mà môi thường xuyên bị khô hay nứt nẻ . Để khắc phục điều này, bạn nên thường xuyên dùng nước bóng, Vaseline và mát-xa cho môi thường xuyên cũng là một trong những điều kiện giúp môi mềm mại và tươi tắn. Bạn đã biết được 12 tuyệt chiêu làm đẹp môi trên đây chưa? Nếu chưa biết, hãy bỏ túi ngay 12 tuyệt chiêu làm đẹp môi này để có đôi môi hoàn hảo nhé. VNN tổng hợp