Bệnh nhân nhập viện cấp cứu do phục vụ chị em quá sức thì bác sĩ nam khoa nào cũng gặp ít nhất vài lần trong đời. Ca cấp cứu tối mùng 2 Tết năm đó quả là đáng nhớ với BS Nguyễn Thế Lương. Thanh niên 28 tuổi nhập viện trong tình trạng da xanh, niêm mạc nhợt, lấm tấm mồ hôi, chân tay lạnh ngắt. Nhịp tim đo được trên 100/phút. Bác sĩ lập tức cắm dịch truyền nước bù điện giải. Có lẽ do còn trẻ nên anh ta hồi phục nhanh. Bác sĩ theo dõi qua đêm hôm đó, sáng hôm sau cho bệnh nhân về với lời dặn dò: Tạm thời kiêng 4, 5 hôm, bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, nên mở rộng sang các hoạt động khác như đi thăm họ hàng, tránh cả ngày chỉ tập trung vào yêu. Câu chuyện của bệnh nhân cấp cứu tối mùng 2 Tết này cũng là hậu quả không hiếm gặp của những cặp đôi xa nhau quá lâu. Lấy nhau 2 năm nhưng thời gian ở gần nhau chỉ có vài tháng. Bởi vậy mỗi lần gặp nhau là quần quật cả một ngày cho bõ những lúc xa cách. Tuy nhiên, ngày thường còn phải đi làm, dịp Tết thì khác. Vợ chồng trẻ ở riêng lại chưa có con, lâu ngày gặp nhau cứ như khát nước mà càng uống lại càng khát. Lời kể chính xác mà bác sĩ được nghe là câu chuyện diễn ra từ trưa 30 đến tối mùng 2. Như vậy là hầu như trong 50 giờ đồng hồ, họ chỉ làm mỗi một việc, ngày chỉ ăn có một bữa. Ban đầu còn đếm được, sau thì không đếm nổi. Chắc quãng 24-25 lần gì đó, bệnh nhân ngượng nghịu tự thú với bác sĩ. Cô vợ thì vẫn phởn phơ còn anh chồng suy kiệt, xỉu đi, phải nhập viện cấp cứu. Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với bác sĩ “bugi” Nguyễn Thế Lương xung quanh câu chuyện yêu vô độ này. Yêu quá sức đến mức phải nhập viên cấp cứu thì điển hình quá rồi. Thế nhưng còn những trường hợp không đến nỗi nặng nề như vậy thì sao, ảnh hưởng đến sức khỏe thế nào? Việc quan hệ tình dục quá nhiều sẽ làm cho cơ thể mệt mỏi, tinh khí suy hao, khí huyết hư tổn... Nó có thể dẫn đến nhiều tác hại như thiếu khí, hoa mắt, chóng mặt, mệt mỏi, suy kiệt sức khỏe, sụt giảm về trí tuệ... Cùng với việc suy giảm sức khỏe, quan hệ quá nhiều còn dẫn đến tình trạng rối loạn cương, xuất tinh sớm ở nam giới, viêm nhiễm âm đạo ở nữ giới... Điều này là một trong những nguy cơ dẫn đến các căn bệnh nguy hiểm về sức khỏe giới tính và sinh sản. Có ý kiến cho rằng, yêu nhiều quá sẽ làm con người ta bị già đi? Điều này có vẻ như đi ngược lại với quan điểm cho rằng, tình dục đó chính là một thứ xuân dược của loài người? Đúng thế, yêu nhiều là sẽ nhanh... già. Tần suất gần gũi nhau quá nhiều, sẽ gia tăng sự kiểm soát của các cơ quan thần kinh làm tăng thêm gánh nặng cho các cơ quan sinh dục ở cả nam và nữ, từ đó dẫn đến suy giảm các chức năng của cơ quan này, do đó lão hóa sớm hơn. Đó là còn chưa kể tới, nếu yêu quá độ thì độ mãn nguyện giảm thấp: Bất kể nam nữ, khi yêu lặp lại nhiều lần, lần thứ 2 hoặc lần thứ 3, thứ 4 thì mức độ mãn nguyện đều kém hơn lần trước đây, như vậy dễ gây ảnh hưởng tâm lý, tự mình cho rằng khả năng giới tính của mình có vấn đề. Nghiêm trọng hơn, nó còn có thể dẫn đến một số bệnh lý về tâm thần như lệch lạc tình dục, tâm thần phân liệt, rối loạn nhân cách chống đối xã hội, rối loạn nhân cách ranh giới, rối loạn trầm cảm... Từ đó có thể kết luận việc quan hệ quá thường xuyên không phải là ý tưởng tốt, đặc biệt cho cánh mày râu. Nghiên cứu cho thấy, nam giới thường gặp nhiều trở ngại trong những lần quan hệ tiếp theo nếu tần suất quá dày. Thậm chí không nhận được cảm xúc và niềm hạnh phúc lẽ ra phải có, độ hài lòng giảm đi rõ rệt. Phân tích của bác sĩ cho thấy vấn đề trầm trọng thật. Dân gian có câu “ôm nhiều nên yếu” chắc là để diễn tả hiện thực này? Còn những lưu ý nào về sức khỏe nếu như con người ta cứ tiếp tục yêu đương vượt ngưỡng? Quan hệ tình dục cũng làm tăng nhịp tim, tăng nhiệt độ cơ thể, dẫn đến tình trạng mất nước, hình thành lactic hoặc axit lactic trong cơ bắp và có hiện tượng co thắt cơ bắp như khi tập thể dục... Khi các hiện tượng trên diễn ra liên tục và quá đà, nó có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng và các căn bệnh nguy hiểm như trầy xước, đau nhức “cô bé” hay “cậu bé”, viêm nhiễm phụ khoa, đau cột sống, huyết áp tăng cao dẫn đến các căn bệnh về tim mạch... Đi kèm theo đó là nguy cơ vô sinh. Theo các chuyên gia, việc quan hệ quá nhiều khiến cho lượng tinh trùng không được cung cấp đầy đủ số lượng, chất lượng, ảnh hưởng đến thụ tinh. Nó khiến cho sự phát triển của tinh binh bị giảm sút và không có thời gian để phát triển bình thường trở lại. Nếu không được chữa trị kịp thời, nó có thể gây nên những hậu quả vô cùng nghiêm trọng đối với sức khỏe sinh sản, thậm chí còn có thể dẫn đến vô sinh. Vậy theo bác sĩ, quan hệ tình dục bao nhiêu là đủ? Vấn đề không phải là thời gian bao nhiêu lâu, chất lượng hay số lượng mà điều quan trọng là hai người có thực sự cảm thấy hài lòng và hạnh phúc với nhau hay không. Theo Daily Mail, mới đây, TS Harry Fisch - bác sĩ Mỹ hàng đầu về sức khỏe tình dục đã đưa ra con số trung bình các cặp vợ chồng nên có quan hệ tình dục từ 2 đến 3 lần/ tuần. Các bác sĩ cũng cho biết thêm, tỷ lệ trung bình nam giới có khoảng 11 lần cương cứng/ngày và một số thanh niên thấy rằng việc quan hệ tình dục nhiều lần trong một ngày là bình thường. Tuy nhiên, điều này không phải là phổ biến. Theo nghiên cứu các cặp đôi trong độ tuổi 20, trung bình có quan hệ tình dục cứ mỗi 1-3 ngày/lần và sẽ giảm dần khoảng 2 lần/tuần đối với những người từ 30 - 50 tuổi. Các cặp đôi ở độ tuổi trên 50 có xu hướng quan hệ chưa đến 1 lần/tuần. TSFisch cũng nhấn mạnh thêm, hầu hết các cặp đôi quan hệ ít nhất 1 lần/ngày khi họ mới bắt đầu chung sống cùng nhau nhưng điều này sẽ giảm dần theo thời gian. Tuy nhiên, mỗi cặp vợ chồng sẽ cảm nhận sự hài lòng theo nhiều cách khác nhau. Một số người chỉ hạnh phúc với việc được “yêu” thường xuyên, trong khi một số khác lại thích chất lượng hơn số lượng. Điều này là hoàn toàn bình thường vì mọi người nên làm bất cứ điều gì mà họ cảm thấy thoải mái cho bản thân. Dĩ nhiên sẽ không còn là bình thường nếu như ai đó không muốn có bất cứ một hoạt động tình dục nào cả. Cũng cần nói thêm trung bình các cặp đôi có quan hệ tình dục khoảng 7,3 phút/lần và điều này không phải lúc nào cũng luôn đủ lâu đối với phụ nữ - những người có xu hướng mất nhiều thời gian hơn so với nam giới để đạt tới khoái cảm. Vì vậy, đối với nam giới, những người chỉ cần chưa đầy 2 phút đã đạt cực khoái nên lưu ý và cần đi khám bác sĩ, TS Fisch nói. (Theo Sức khỏe & Đời sống)