Trong ngày thứ 14 hân hoan (ngày rụng trứng của đa số phụ nữ), nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy, mùi ở Eva tăng mạnh hơn 10.000 lần so với khi bình thường. Cùng với đó, mồ hôi của họ cũng tạo ra thứ mùi cuốn hút giới tính đặc biệt. Mỗi cơ thể có một mùi đặc trưng, giống như dấu vân tay Cơ thể con người có một mùi hương đặc trưng, giống như dấu vân tay hoặc mẫu ADN. Đó là những dấu hiệu đáng tin cậy để nhận biết một cá thể. Để thu hút đàn ông, một người phụ nữ thực sự không phải tốn nhiều công sức, bởi vì mùi hương tự nhiên của nàng cũng chính là một nhân tố kích thích ham muốn cho chàng. Một nghiên cứu khoa học của Dustin J Penn - chuyên gia về giới tính người Áo, đã chỉ ra rằng lượng testosteron ở nam giới tăng lên khi được ngửi một chiếc áo của người phụ nữ đang trong thời kì rụng trứng. Nghĩa là sự hứng tình của người đàn ông có liên quan mật thiết đến chu kỳ tự nhiên của đàn bà. Nếu bạn đang tìm kiếm một người đặc biệt cho riêng mình thì bạn có thể cần suy nghĩ lại trước khi xịt lọ nước hoa lên người. Tất cả những gì bạn cần có thể chỉ là mùi hương tự nhiên của cơ thể. Đây là vấn đề đã được tranh luận quyết liệt từ khá lâu: Liệu sự rụng trứng ở nữ giới có bị che giấu? Jon Maner - đồng tác giả của một bài báo gần đây trong tờ Khoa học tâm lý nói: Ở nhiều loài khác, sự dự báo này là rất hiển nhiên, nhưng ở con người, những tín hiệu này không rõ ràng. Tuy nhiên, hơn 10 năm trở lại đây, các nhà tâm lý học đã phát hiện rằng phụ nữ trong thời kì rụng trứng có thể cư xử rất khác nhau, có xu hướng thích tán tỉnh nhiều hơn, dễ bị ám ảnh tình dục và do đó, họ thường không… bỏ qua những người đàn ông có sức hấp dẫn nam tính. Ngược lại, anh ấy cũng bị hút mạnh nếu như cô ấy đang trong kỳ rụng trứng. Những nhà nghiên cứu đã tiến hành hai thí nghiệm riêng biệt có liên quan đến nhau. Trong thí nghiệm đầu tiên, họ đưa cho bốn người phụ nữ những chiếc áo phông mới tinh. Những người phụ nữ này sẽ mặc trong vòng 3 ngày khi họ đi ngủ. Sau đó, áo được bỏ vào trong những túi chất dẻo và được đem cấp đông. Ở thí nghiệm thứ hai, các nhà khoa học đưa thêm vào một vật thí nghiệm: những chiếc áo phông sạch sẽ chưa được dùng tới. Những người đàn ông tham gia thí nghiệm được cho ngửi những chiếc áo và sau đó mẫu nước bọt của họ được lấy để đo lượng kích thích tố sinh dục nam. Những người đàn ông ngửi áo đã qua sử dụng có mức kích thích tố sinh dục nam trung bình cao hơn người chỉ ngửi chiếc áo mới tinh. Tương tự, chiếc áo của người phụ nữ trong thời kì rụng trứng khiến đàn ông có mức kích thích tố sinh dục nam trung bình cao hơn so với những người chỉ ngửi những chiếc áo của phụ nữ ở thời kỳ bình thường khác. Tuy nhiên, lượng kích thích tố sinh dục nam có ảnh hưởng gì tới cách cư xử của một người đàn ông hay không thì vẫn là điều chưa được lý giải. Một bí ẩn khác là liệu một người đàn ông có thể phát hiện ra một người phụ nữ đang trong thời kì rụng trứng trong đời thường hay không, như trong một quán bar đông đúc chẳng hạn? Hai thí nghiệm trên đều được tiến hành trong điều kiện phòng thí nghiệm được kiểm soát. Mặc dù vậy, các nhà khoa học vẫn khẳng định rằng những thí nghiệm cũng có thể có ý nghĩa thực tế cho những kết nối tình ái triển vọng. “Những người đàn ông đó được cho ngửi những chiếc áo phông chứ không phải là mùi hương trên cơ thể những người phụ nữ thực sự. Chúng tôi tin rằng mùi hương từ cơ thể người phụ nữ sẽ mạnh hơn so với chiếc áo phông đã được đông lạnh”. Quyền năng của mùi hương Brigitte Bardot - ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Pháp, từng được xem là biểu tượng tình dục của thập niên 1960, có sức phát tiết mạnh đến kỳ lạ. Bác sĩ Richard Gordon thường đến xem các cảnh quay mà cô vừa diễn xong. Ông phát hiện những bó hoa người ái mộ tặng cô đều bị héo úa nhanh do sự toả hương cực mạnh của các tuyến nội tiết. Ông thừa nhận trong sự nghiệp y khoa của mình, chỉ vài lần ông chứng kiến có người phụ nữ phát tiết một mùi xạ hương cực mạnh đến vậy. Điều này phần nào lý giải sự quyến rũ bí mật mang tên đàn bà. Hóa ra bản chất của lực hút chính là mùi hương bẩm sinh, giời phú. 70% phụ nữ có khả năng nhận biết được một số loại hóa chất tên là androstenon trong mùi cơ thể và mồ hôi của đàn ông. Hợp chất hóa học thường được giấu kín phía trong tai, cánh tay, vùng kín và ngực của chàng sẽ kích thích lên mũi phụ nữ, giúp nhịp tim đập nhanh, tâm trạng tốt hơn và ham muốn tình dục tăng mạnh. Với phụ nữ, mùi hương tự nhiên của cơ thể đàn ông quyến rũ hơn bất kỳ mùi hoa nào. Mỗi đàn ông có một mùi cơ thể đặc trưng được quyết định bởi tuổi tác, gene, chế độ dinh dưỡng... Mùi hương này không phải là mật ngọt với mọi phụ nữ. Nó có thể thổi bùng ngọn lửa đam mê ở người đàn bà này nhưng với người khác, nó vô nghĩa hoặc rất tệ. Thế nên mới có tình trạng mùi mồ hôi ở đàn ông này khiến những phụ nữ khác phải nhăn mặt, bịt mũi mỗi khi đi qua nhưng với người khác, nó lại là bùa yêu. Theo Sức khỏe & Đời sống