Không hẹn mà gặp, các bàn tay vàng như BS Đỗ Minh Hùng, Nguyễn Mạnh Hùng hay Đỗ Quang Minh đã rủ nhau về đầu quân cho bệnh viện FV theo chiến lược thu hút nhân tài của bệnh viện này. Vị trưởng khoa ngoại tổng quát ‘chuyên trị’ những ca khó Xem kỹ bệnh án, khám kỹ bệnh nhân là một người phụ nữ 55 tuổi quê ở Bến Tre, BS. Đỗ Minh Hùng, Trưởng khoa Ngoại Tổng quát - Bệnh viện FV nhận định: "Đây là một ca khó! Y văn thế giới chỉ mới ghi nhận có chừng 30 ca". Nữ bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện FV cấp cứu trong tình trạng xanh xao do nhiều ngày không ăn được vì nuốt vào là thấy đau nghẹn. Kết quả kiểm tra cho thấy một khối bướu bao sợi thần kinh to bằng quả chanh chèn ngay vùng trọng yếu là thực quản. Đây là một trường hợp rất hiếm gặp vì khối bướu quá to và quá phức tạp Thông thường, với những trường hợp như thế, các bác sĩ sẽ chọn cách mổ để có thể bóc tách khối bướu triệt để hơn. Tuy nhiên, phương pháp này lại dễ dẫn tới biến chứng sau đó. Cách an toàn hơn, mà khó hơn gấp bội là mổ nội soi. Nhưng mổ nội soi cũng dễ gặp nguy cơ như không bóc tách hết được hết khối bướu. Trên thế giới chỉ mới tiến hành có vài ca thành công. Và với bàn tay vàng của mình, BS. Minh Hùng đã thực hiện thành công ca mổ khó này một cách đáng thán phục. Bệnh nhân nhanh chóng hồi phục, không có một dấu vết của bất cứ biến chứng nào. BS. Minh Hùng vừa mới đầu quân cho Bệnh viện FV cách đây chưa lâu, là một trong những vị bác sĩ được giới chuyên môn đánh giá rất cao, đặc biệt là trong lĩnh vực mổ nội soi. Những ca khó, với ông, đòi hỏi sự chính xác và thử thách của bác sĩ, nhưng đồng thời "bệnh nhân chính là ông thầy của mình", giúp người bác sĩ nâng cao tay nghề của mình. BS. Đỗ Minh Hùng, trong những năm hành nghề y ở một bệnh viện công lớn, đã lần lượt trải qua nhiều chuyên môn từ tiêu hóa, thực quản, gan, mật, tụy, nội soi... Khoa Ngoại tổng quát Bệnh viện FV từ khi thành lập đến nay luôn do các bác sĩ người nước ngoài giữ chức trưởng khoa. Nhưng khi BS. Minh Hùng về, chức vụ đó được trao cho ông. Bác sĩ được bệnh nhân tin giao cả tính mạng mình Đầu tháng 5, một gương mặt mới từ một bệnh viện công danh tiếng khác là BS. Nguyễn Mạnh Hùng, gia nhập khoa Ngoại Thần kinh và Cột sống - Bệnh viện FV. Cũng tháng 5, một bệnh nhân người Pháp gốc Việt 87 tuổi đến khám. Vị bệnh nhân lớn tuổi này bị tổn thương tụy, thần kinh. Gia đình muốn đưa ông về Pháp để mổ và điều trị. Nhưng bệnh nhân muốn tìm một cơ sở điều trị đẳng cấp quốc tế, bác sĩ tay nghề cao ngay tại Việt Nam. Và như một duyên may, ông gặp BS. Nguyễn Mạnh Hùng, hỏi thăm, trò chuyện, tìm hiểu kỹ chuyên môn của bác sĩ.. Thế là, bệnh nhân quyết định mổ ngay tại FV. "Tôi giao tính mạng mình cho bác sĩ đấy!", người bệnh nhân già nói vui, với tất cả sự tin tưởng. Thế rồi, ca mổ cũng xong xuôi, êm đẹp, mọi thứ ổn thỏa. "Bác sĩ theo tôi về Pháp luôn nhé", vị bệnh nhân già ngỏ ý. Một ca khó khác là bệnh nhân 67 tuổi người Nghệ An, bị tổn thương cùng một lúc nào là cột sống, tủy, thần kinh ở ngực và lưng, và nhiều bệnh viện lớn ở phía Bắc từ chối không dám mổ. Một lần nữa, với bàn tay vàng của mình, BS. Mạnh Hùng gộp tất cả các phẫu thuật vào trong chỉ một ca, trong một ngày, suốt 5 tiếng đồng hồ, và đã thành công mỹ mãn. 12 năm hành nghề y, BS. Mạnh Hùng cho biết ông nhận được một suất học bổng đi Pháp, nhưng chọn ở lại, vì “mỗi người có một con đường mình lựa chọn để đi". Và đầu quân cho FV, cũng là một lựa chọn về môi trường làm việc rất tốt. Lựa chọn giữa những ranh giới mong manh Rất nhiều ca khó mà các bác sĩ Bệnh viện FV phẫu thuật là cho các bệnh nhân có tuổi mà ở đó đủ sự phức tạp khiến cho ranh giới giữa sự lựa chọn và thành bại rất khó khăn. BS. Đỗ Quang Minh, Trưởng khoa Tiết Niệu - Bệnh viện FV, nhớ lại thời điểm tháng 3/2017, FV tiếp nhận một nữ bệnh nhân 75 tuổi, vừa bị cao huyết áp, vừa bị ung thư thận. Kết quả hội chẩn phải mổ, nếu không sẽ nguy đến tính mạng. Trải qua gần 200 phút, ca mổ nội soi do BS. Quang Minh và ê-kíp thực hiện đã cắt một bên thận và nạo vét toàn bộ khu vực xung quanh để tránh di căn. BS. Đỗ Quang Minh là người cũng rời bệnh viện công sau nhiều năm gắn bó để gia nhập đội ngũ FV trong năm 2017. Chọn FV, một bệnh viện tư, bác sĩ Quang Minh cho biết, mình muốn làm việc trong một môi trường đẳng cấp quốc tế, có quy trình khám chữa bệnh chuẩn mực cho thực hành y khoa. Và rồi bác sĩ nhìn thấy tất cả điều này ở FV và hài lòng với sự lựa chọn của mình. FV đang trong một chiến lược mở rộng và nâng cao chất lượng bác sĩ và dịch vụ y tế của mình. Mới nhất, Quỹ đầu tư tư nhân Quadria Capital rót hàng chục triệu USD vào FV. Và với những bàn tay vàng gia nhập đội ngũ, FV quyết tâm thay đổi cái nhìn của người dân về lĩnh vực y tế tư nhân. Trần Phi