Mới đây bệnh viện Raffles Singapore giúp một bệnh nhân Ung thư Hạch Bạch Huyết thể hiếm kéo dài cuộc sống hơn mong đợi, toàn bộ tế bào ung thư đã không còn hiện diện trong cơ thể bệnh nhân. Trong một lần khám sức khỏe tổng quát, bác sỹ chẩn đoán ông Tan Teng Keong bị Ung thư Hạch Bạch Huyết thể hiếm. 2 tháng sau khi thất bại với 5 phác đồ điều trị bệnh Ung thư Hạch Bạch Huyết thể hiếm (thể tế bào T), bác sỹ nói không còn phương pháp điều trị nào khác và tiên lượng ông Tan chỉ sống được vài tuần nữa. Ông Tan nói với vợ, “Dù sự thật rất đau lòng nhưng tốt nhất mình nên dừng điều trị vì chúng ta đã cố gắng chiến đấu hết sức mà không có kết quả gì". Vợ ông, bà Tracy Tan, đã thuyết phục ông đồng ý để bác sỹ điều trị lần cuối trong tháng 5. Lần điều trị này, bác sỹ sử dụng một loại thuốc không có chỉ định cho bệnh tình của ông Tan với tác dụng giúp ông kéo dài cuộc sống trong khoảng 8 tháng. Theo bác sỹ điều trị cho ông Tan - BS Daryl Tan, đây là lần đầu tiên loại thuốc pembrolizumab này được chỉ định điều trị một số thể loại Ung thư Máu hoặc Ung thư Hạch Bạch Huyết đặc thù. Pembrolizumab thường được dùng để điều trị cho bệnh nhân ung thư phổi và một thể ung thư da. Tuy nhiên, việc dùng thuốc này để điều trị Ung thư Hạch Bạch Huyết cho ông Tan đã được chứng minh có tác dụng. BS Daryl Tan, Chuyên gia Huyết học của Trung tâm Ung thư Bệnh viện Raffles Singapore trao đổi với bệnh nhân trước khi tiến hành điều trị: "Mặc dù chưa có bằng chứng nào, thậm chí kể cả một báo cáo riêng lẻ về hiệu quả của phác đồ này, nhưng chúng ta vẫn nên hy vọng đồng thời vẫn chuẩn bị tâm lý đón nhận kết quả xấu nhất có thể xảy ra”. Và bản thân ông Tan cũng từng nghĩ: “Bản thân tôi đã trải qua mọi phác đồ điều trị nên tôi không có nhiều hy vọng cho lần thử nghiệm này”. Ung thư Hạch Bạch Huyết nói chung nằm trong 10 bệnh ung thư phổ biến nhất đối với cả nam giới và nữ giới. Tuy nhiên, bệnh nhân thể tế bào T chỉ chiếm 5% tổng số bệnh nhân Ung thư Hạch Bạch Huyết. Nếu được chẩn đoán và điều trị sớm, khả năng điều trị khỏi từ 30-40%. Nếu phát hiện muộn (như trường hợp của ông Tan) tỷ lệ điều trị thành công gần như bằng không. BS Daryl Tan - Giám đốc nghiên cứu của Bệnh viện Raffles Singapore, cho biết ông lựa chọn sử dụng hóa chất này và tin vào tác dụng của thuốc dựa trên những kiến thức sâu về sinh học. Các chương trình thử nghiệm lâm sàng điều trị Ung thư Hạch Bạch Huyết không Hodgkin - một thể Ung thư Hạch Bạch Huyết khác có cơ chế tấn công tương tự như thế bào T, đang được tiến hành với kết quả khả quan. Vào thời điểm điều trị, ông Tan đang nằm liệt giường do hệ miễn dịch bắt đầu tấn công cơ thể, thể trạng yếu, suy đa tạng, đã di căn vào tủy xương, gan và lách. Không còn gì để mất, bệnh nhân đồng ý sử dụng pembrolizumab 1 liều duy nhất trước khi ra viện về nhà. Sau gần 2 tuần sử dụng thuốc, bệnh nhân đã có thể đi lại được và kết quả chụp PET/CT sau 2 tuần cho thấy toàn bộ tế bào ung thư đã không còn hiện diện trong cơ thể bệnh nhân. Bệnh nhân Tan hiện nay đang được điều trị bằng truyền thuốc 3 tuần một lần, chi phí điều trị hơn 10.000SDG/ lần và được bảo hiểm chi trả. BS Daryl Tan đã cộng tác với các đồng nghiệp ở Hong Kong và Hàn Quốc thực hiện phác đồ điều trị mới này cho các bệnh nhân tương tự như trường hợp của ông Tan. Đến nay, tổng cộng đã có 8 bệnh nhân, trong đó có 2 người Singapore khác ngoài ông Tan, được điều trị thành công. Báo cáo thử nghiệm sẽ được đăng trên các Tạp chí Chuyên ngành Huyết học có uy tín trên thế giới vào tháng tới. BS Daryl Tan cũng đang hợp tác với các chuyên gia khác tại Trung tâm Ung thư quốc gia Singapore để nghiên cứu sâu về gene và di truyền học của thể ung thư đặc thù này. Theo GS Lim Soon Thye, Trưởng khoa Nội ung thư tại NCCS Singapore, loại ung thư hạch bạch huyết tế bào T mà ông Tan mắc phải làm cho cơ thể tăng tiết một loại protein đặc thù. GS Lim cho biết, "Chúng tôi muốn hiểu một cách cơ bản về quá trình tăng tiết protein này để tiên lượng bệnh nhân nào sẽ đáp ứng tốt với thuốc”. Tám tháng trước ông Tan nằm liệt giường. Hiện nay ông đã hồi phục và trở lại công việc với vai trò Trợ lý Giám đốc của một công ty điện tử. Ông chia sẻ với phóng viên The Straits Times rằng ông vẫn luôn sống một cuộc đời năng động và đang chuẩn bị để quay lại môn thể thao lướt ván buồm. Ông Tan nói “Mọi việc đang trở lại bình thường và tôi lại được là chính mình”. Thông tin Bác sỹ Daryl Tan – chuyên gia huyết học Trung tâm Ung thư Bệnh viện Raffles Singapore: http://www.raffleshospital.vn/home/bac-si-daryl-tan-chen-lung.174.html (Nguồn Straitstimes Singapore)