Rất nhiều người gầy ăn nhiều thực phẩm bổ béo nhưng vẫn không thể tăng cân. Vậy bạn có biết tại sao ăn mãi vẫn gầy hoàn gầy? Những sai lầm khiến người gầy ăn mãi vẫn không tăng cân Dưới đây là 5 lý do khiến người gầy không thể tăng được cân: 1. Thiếu ngủ Mỗi ngày nên ngủ 7-8 tiếng để duy trì sức khỏe, ổn định hệ cơ trong cơ thể. Đây cũng là một cách tăng cân tự nhiên hiệu quả. Thiếu ngủ khiến tinh thần không được thoải mái, hay căng thẳng, mệt mỏi. Vì vậy nênngủ trước 11h đêm, để cơ thể được nghỉ ngơi, giảm tiêu hao năng lượng và đào thải các độc tố. 2. Không uống đủ nước Cơ thể cần cung cấp đủ nước hàng ngày để tăng cường quá trình trao đổi chất. Thiếu nước cũng chính nguyên nhân khiến người gầy không thể tăng cân. Vì nước chiếm tỷ trọng lớn trong cơ thể, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, đào thải các chất độc ra ngoài. Nên uống từ 1,5- 2 lít nước mỗi ngày vừa giúp tăng cân vừa bảo vệ sức khỏe. 3. Không thanh lọc và thải độc cho cơ thể Không chỉ những người béo mới cần thanh lọc cơ thể, người gầy cũng cần phải thường xuyên thanh lọc để cơ thể khỏe mạnh hơn. Vì hàng ngày cơ thể chúng ta tiếp nhận rất nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống và không khí. Nếu không thanh lọc khiến độc tố tích tụ lâu ngày làm cơ thể có cảm giác mệt mỏi, chán ăn, khó hấp thu chất dinh dưỡng nên không thể tăng cân. 4. Không bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể Nhiều người cứ nghĩ rằng ăn nhiều đồ ngọt, đồ béo, hay đồ ăn vặt là sẽ tăng cân nhanh. Tuy nhiên bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất mớiđủ điều kiện bắt buộc để xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn. 5. Chưa chú ý chăm sóc hệ tiêu hóa Thói quen ăn uống, sinh hoạt hiện đại khiến hệ tiêu hóa của chúng ta thường quá tải gây thiếu hụt lợi khuẩn, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột khiến người gầy khó hấp thu chất dinh dưỡng, người hay mệt mỏi, sức đề kháng kém. Vì lợi khuẩn không chỉ sản xuất 75% kháng thể mà còn tiết ra enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó tiêu. Chăm sóc hệ tiêu hóa khỏe mạnh từ bên trong là bước không thể bỏ qua nếu người gầy muốn tăng cân nhanh. Giải pháp tăng cân hiệu quả tự nhiên Những người gầy muốn tăng cân chắc khỏe phải cần phải lưu ý không mắc những sai lầm trên và thực hiện đủ 5 bước: uống đủ nước, ngủ đủ giấc, thanh lọc thải độc, bổ sung đủ chất dinh dưỡng và chăm sóc hệ tiêu hóa. Tuy nhiên không phải ai cũng đủ thời gian để thực hiện đủ các bước trên. Vì vậy, cách nhanh và an toàn nhất giúp người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội, toàn diện tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tảo Mặt Trời có thành phần chính từ 100% Tảo Spirulina nguyên chất. Đây là siêu thực phẩm xanh, được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc giúp hơn 2 triệu trẻ em thuộc các nước nghèo thoát suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp và men vi sinh Bifina giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ 5 tác động: Tảo Mặt Trời cung cấp hơn 100 chất dinh dưỡng giúp tăng cân chắc khỏe 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Men vi sinh Bifina bổ sung 2 tỉ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, 1 tỉ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan - thức ăn ưa thích của lợi khuẩn. Các lợi khuẩn này tiết ra các enzym tiêu hóa thức ăn, đồng thời giúp hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, tạo nên hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên chỉ có công nghệ độc đáo duy nhất trong men vi sinh Bifina là đưa được 90% lợi khuẩn Bifido xuống đến tận đại tràng. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân nhanh, chắc khỏe, an toàn, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Vĩnh Phú