- Năm qua, ngành y tế tiếp nhận và điều trị nhiều trường hợp hết sức hy hữu, có trường hợp bật dậy khi đang lo hậu sự. Cụ bà 90 tuổi ‘sống dậy’ giữa đêm Đầu tháng vừa qua, câu chuyện cụ Nguyễn Thị Mận (90 tuổi, thôn Phong Ngũ Tây, xã Điện Thắng Nam, TX Điện Bàn, Quảng Nam) đột nhiên sống lại khiến người dân quanh vùng không khỏi sửng sốt. Sau 1 tuần nằm li bì, bỏ ăn, đến tối 6/12, con cháu phát hiện mạch cụ không đập, tim ngừng hẳn. Nghĩ cụ đã mất, gia đình đắp chăn, thuê bàn ghế, áo quan để sáng hôm sau lo hậu sự. Bất ngờ giữa đêm bà cụ tỉnh dậy và đi quét nhà khiến tất cả đều ngỡ ngàng. Trường hợp tương tự là ông Nguyễn Quyền (61 tuổi, Long An). Đầu tháng 8, sau 2 ngày điều trị tại BV ở TP.HCM, BS khuyên người thân nên đưa bệnh nhân về nhà vì tình trạng ngày càng xấu, lịm dần. Tuy nhiên khi đang cúng, bất ngờ tay ông Quyền cử động, sau đó được chuyển đến BV Trưng Vương, TP.HCM cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp nặng, sốc nặng, suy đa tạng. Sau 12 ngày điều trị, bệnh nhân ổn định, ăn uống, nói chuyện bình thường. Bóc hơn 100 khối u trong bụng Ông T.H.A (51 tuổi, Nam Định), được chuyển đến BV K trong tình trạng đau bụng thượng vị, đau âm ỉ liên tục, thể trạng ngày càng gầy yếu. Kết quả xét nghiệm và chụp chiếu cho thấy, các khối u xuất phát từ thân vị di căn lên lách, khối to nhất có kích thước lên tới 13cmx8cm. Hàng loạt khối u khác nằm rải rác khắp ổ bụng có rất nhiều u kích thước to nhỏ khác nhau, trong đó có một số khối u gây tắc ruột non, ổ bụng có dịch. Ekip BS gồm 5 người đã mất tới 6 tiếng để cắt bỏ một phần dạ dày kèm lách, cắt nhiều đoạn ruột bị u xâm lấn và bóc gần 100 khối u , trong đó nhiều khối u đã bị vỡ, gây chảy máu. Ngã cầu thang, vỏ chai chui tọt lồng ngực Ngày 28/5, BV Đà Nẵng tiếp nhận một ca cấp cứu vô cùng hy hữu. Bệnh nhân N.H.B (53 tuổi, Quảng Nam) chuyển đến BV trong tình trạng hoảng loạn, khó thở, đau tức ở vùng ngực do bị ngã cầu thang. Theo lời người nhà, trong lúc vấp ngã, ông B. bị một vật chui vào nhưng không rõ vật gì. Kết quả chụp X-quang và CT khiến tất thảy BS ngỡ ngàng khi nằm trọn trong lồng ngực bệnh nhân là vỏ chai to như như chai nước khoáng, gây gãy 2 xương sườn, lõm xương đòn. Sau phẫu thuật, dị vật được lấy ra là chai đựng nước thuỷ tinh. Nữ sinh bị vẹo cột sống hơn 80 độ Từ một vết sẹo nhỏ sau thắt lưng do nhiễm trùng băng dây rốn, theo thời gian, vết sẹo càng ngày càng co rút mạnh khiến cột sống Nguyễn Lê Hải P. (20 tuổi, Tiền Giang) cong vẹo hơn 80 độ , cơ thể đau đớn, không thể ngồi lâu. Gia đình đã đưa P. khám nhiều nơi nhưng đều nhận được những cái lắc đầu do tỉ lệ điều trị thành công thấp, nguy cơ bị liệt cao. Qua giới thiệu, sau này mẹ P. đến BV Trưng Vương tìm gặp PGS.TS Võ Văn Thành, Chủ tịch Hội Cột sống TP.HCM để nhờ xem bệnh án. PGS Thành khẳng định đây là trường hợp rất hiếm, trước nay tại VN mới ghi nhận 7 ca, tại Trung Quốc mới có 4 ca. PGS Thành trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân. Lần 1, BS giải phóng lối trước, giảm độ vẹo từ 85 độ xuống còn 50 độ. Sau 10 ngày mổ lần thứ 2, nắn chỉnh phía sau và đặt dụng cụ ốc chân cung, đặt xương ghép và hàn xương. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh, có thể tự đi lại, sinh hoạt và cao... thêm được 4cm. Vẫn sống dù tim bị xuyên thủng 6 lỗ Bệnh nhân là Đỗ Đức T. (27 tuổi, TP.Hải Dương), được chuyển vào BV đa khoa tỉnh vào rạng sáng 8/1 sau tai nạn bạo lực, bị xiên cá 2 đầu nhọn đâm thẳng vùng xương ức. 4h sáng, bệnh nhân được chuyển đến BV Việt Đức trong tình trạng rất nặng, huyết áp thấp mạch nhỏ, được chuyển thẳng vào phòng mổ. 30 phút sau, ca mổ bắt đầu với sự hỗ trợ của hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể. PGS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch, lồng ngực, BV Việt Đức trực tiếp phẫu thuật. Khi mở xương ức, 2 que sắt xuyên qua tim sâu hơn 10cm, cắm cả vào thành bên cột sống. Trong đó que bên phải còn xuyên qua khoang màng phổi và nhu mô phổi trái. Khoang màng phổi trái có khoảng 2,5l nước máu và máu đông. Trong quá trình phẫu thuật, các BS phát hiện trên tim có tới 6 lỗ thủng với kích cỡ 1-1,5cm. Sau 6 tiếng, ca mổ hoàn tất và được chuyển về tuyến dưới điều trị sau đó 4 ngày. PGS Ước cho biết, đến nay chưa ghi nhận trường hợp tương tự nào trong cả nước, ngay cả trên thế giới cũng rất hiếm gặp. Thai 3,1kg đi lạc vào ổ bụng Sáng 10/5, sản phụ Thân Thị Ánh Huệ (37 tuổi, trú tại TP. Hà Tĩnh) mang thai tuần thứ 39 nhập viện trong tình trạng choáng, trụy mạch, không đo được huyết áp, đau nhiều vùng thượng vị. BS sản chỉ định đưa vào phòng mổ. Tuy nhiên khi mở ổ bụng không thấy thai nhi trong tử cung mà nằm trong một bọc ối ở ổ bụng. Sau hơn 2 tiếng phẫu thuật, BS đã đưa thành công thai nhi nặng 3,1kg ra khỏi ổ bụng, cứu sản phụ qua cơn nguy kịch. Thúy Hạnh