Không thanh lọc cơ thể, ăn quá nhiều chất béo, không bổ sung đạm thực vật… là những sai lầm thường gặp khiến nhiều người gầy tăng cân thất bại. Không thanh lọc cơ thể Nói đến thanh lọc cơ thể là chúng ta thường nghĩ đến giảm cân, đó là quan niệm hoàn toàn sai lầm. Hàng ngày chúng ta ăn những thức ăn chứa nhiều độc hại, không khí ô nhiễm, nên cơ thể sẽ tích tụ nhiều độc tố, khiến cho hệ miễn dịch ngày càng suy giảm, ăn uống khó hấp thu nên người gầy không thể tăng cân. Không chăm sóc hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa khỏe mạnh hấp thu tốt là một trong những điều kiện tiên quyết giúp người gầy tăng cân. Chính vì vậy, nếu người gầy chỉ cố gắng ăn nhiều mà hệ tiêu hóa kém hấp thu nhưng lại không chú trọng đến việc chăm sóc hệ tiêu hóa thì dù bạn có ăn nhiều, ăn các loại thực phẩm bổ béo đến mấy cũng không hấp thu được thì không thể tăng cân. Ăn nhiều thực phẩm nhiều dầu mỡ để béo Không phải ăn nhiều dầu mỡ sẽ béo. Nếu chỉ tập trung ăn nhiều chất béo sẽ khiến bạn khó tiêu hóa, đặc biệt là gia tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Muốn tăng cân phải cung cấp đủ dinh dưỡng cả về mặt lượng lẫn chất lượng. Người gầy cần ăn đủ 4 nhóm chất thiết yếu: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất hàng ngày để tránh tình trạng mất cân bằng dinh dưỡng. Lạm dụng thuốc tăng cân Thuốc tăng cân là một con dao hai lưỡi rất nguy hiểm cho người gầy. Vì thuốc tăng cân tác dụng rất nhanh, có thể tăng vài kilogam sau 1 tháng, nhưng đó chỉ là tích nước, tích mỡ. Vì thực tế, để tăng được hệ cơ thì ít nhất phải mất từ 3 tháng trở lên, chưa kể những tác dụng phụ của thuốc. Không bổ sung đạm thực vật Đạm chính là nguyên liệu để xât dựng các bó cơ giúp người gầy tăng cân, tăng hệ cơ chắc khỏe. Nhưng người gầy lại không chú trọng ăn đạm thực vật có trong các loại thực phẩm: tảo spirulina, đậu phụ, giá đỗ, rau chùm ngây, các loại hạt dinh dưỡng, mà chỉ chú trọng ăn các loại thịt, mà không biết rằng các loại thịt hiện nay có chứa nhiều hoocmon tăng trọng, lại chứa nhiều cholesterol, hơn nữa khó hấp thu, tiêu hóa, ăn nhiều đạm động vẫn dễ bị táo bón. Nên bổ sung nguồn đạm thực vật giúp cơ thể dễ hấp thu, giảm tải gánh nặng cho hệ tiêu hóa giúp người gầy tăng cân lành mạnh. Giải pháp giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả Giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe, bền vững, không tích nước, tích mỡ, tiêu hóa và hấp thụ tốt, đồng thời thanh lọc cơ thể theo cơ chế tự nhiên nhất, tăng khả năng hấp thu tối đa chất dinh dưỡng là bổ sung nguồn dinh dưỡng tự nhiên từ các thực phẩm như: Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina để tăng khả năng hấp thu. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần dinh dưỡng vượt trội (chứa 95% là tảo Spirulin nguyên chất - siêu thực phẩm xanh, được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc giúp hơn 2 triệu trẻ em của các đang phát triển thoát suy dinh dưỡng) và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động: - Thanh lọc cơ thể tự nhiên nhờ: các chất chống oxi hóa phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp dinh dưỡng cân đối, đầy đủ: với 100+ chất dinh dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh. Lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Ăn uống ngon miệng: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. - Hấp thu tối đa dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời & men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Bifina là sản phẩm men sinh số 1 Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, hấp thu dinh dưỡng tối đa. Sự kết hợp của Tảo Mặt Trời và Bifia là một công thức vượt trội giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn: Vì Bifina cung cấp lợi khuẩn cho đường ruột, khi đường ruột đầy đủ lợi khuẩn sẽ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, kích thích cho người gầy ăn uống ngon miệng, tiêu hóa dễ dàng. Hơn nữa, trong Tảo Mặt Trời lại có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn nên khi kết hợp tạo môi trường thuận lợi phát cho lợi khuẩn và nhanh chóng hấp thu chính các chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời sẽ giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn tuyệt đối. Nguyễn Vinh