Nhiều nghiên cứu cho thấy, lòng biết ơn, cảm xúc biết ơn có thể làm hạ huyết áp, ngủ ngon sâu giấc và quan trọng hơn là kéo dài tuổi thọ. Nhiều nghiên cứu cho thấy, lòng biết ơn, cảm xúc biết ơn có thể làm hạ huyết áp, ngủ ngon sâu giấc và quan trọng hơn là kéo dài tuổi thọ. Ngày Tết cũng là dịp con cháu báo hiếu ông bà, cha mẹ, các bậc ân nhân để tỏ lòng biết ơn công lao sinh thành, dưỡng dục, giúp đỡ chúng ta trong cuộc sống. Đây thật là dịp tốt để chúng ta thực hành lẽ sống tốt đẹp: biết ơn. Lòng biết ơn giúp cơ thể khỏe mạnh, trường thọ Tiến sĩ P. Murali Doraiswamy, người đứng đầu Khoa Tâm lý học tại Trung tâm Y tế Đại học Duke nói rằng: “Nếu lòng biết ơn là một loại thuốc, nó sẽ là sản phẩm bán chạy nhất thế giới với một dấu hiệu bảo vệ sức khỏe cho mọi hệ thống cơ quan chủ yếu”. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, lòng biết ơn có thể sản xuất một số chất giúp cơ thể khỏe mạnh, đó là các chất dẫn truyền thần kinh (serotonin hay norepinephrin); hormon sinh sản (testosteron); hormon liên kết xã hội (oxytocin); nhận thức và niềm vui liên quan đến chất dẫn truyền thần kinh (dopamin); hệ thống miễn dịch và viêm (cytokines); hormon căng thẳng (cortisol); huyết áp, tim và nhịp điện não đồ; lượng đường huyết. Vì vậy, khi bạn nuôi dưỡng lòng biết ơn ngày một đủ đầy thì bạn sẽ có tuổi thọ cao hơn. Theo giáo sư Robert A. Emmons, Đại học California (Mỹ), lòng biết ơn không chỉ tốt cho tâm hồn mà nó còn ảnh hưởng lâu dài tới sức khỏe. Nó có thể làm giảm huyết áp, cải thiện chức năng miễn dịch và tạo giấc ngủ tốt hơn. Những người biết ơn nhiều hơn có sức khỏe tim mạch tốt hơn, đặc biệt ít viêm nhiễm và nhịp tim khỏe mạnh. Họ cũng hạnh phúc hơn, ít chán nản, ít mệt mỏi và ngủ tốt hơn. Các chuyên gia y tế cho biết, khi bạn biết ơn nhiều hơn, bạn sẽ kết nối tốt hơn với bản thân mình và môi trường. Điều này làm giảm những căng thẳng trong cuộc sống. Một nghiên cứu khác tại Đại học Utah, Mỹ cho thấy, lòng biết ơn có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch chống lại bệnh tật bởi nó làm dịu hệ thần kinh và bảo vệ cơ thể, bao gồm giảm mức độ cortisol và tăng oxytocin, hormon liên kết tham gia vào các mối quan hệ khiến chúng ta cảm thấy rất tốt. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, người lao động mà được người quản lý nói “cảm ơn” cảm thấy động lực lớn hơn trong công việc và làm việc chăm chỉ hơn so với đồng nghiệp khác - người không được nghe những “lời kỳ diệu” này. Điều này cho thấy, nhận được lòng biết ơn của một người có thể làm tăng cảm giác về giá trị bản thân và sự tự hiệu quả của đối tượng. Nó cũng xuất hiện để khuyến khích người tham gia tiếp tục giúp đỡ người tỏ lòng biết ơn và với những người khác nữa. Nuôi dưỡng lòng biết ơn Khi bạn nuôi dưỡng lòng biết ơn sẽ giúp bạn tái tập trung sự chú ý vào những điều tốt lành và đúng đắn trong cuộc sống, thay cho việc lẩn quẩn với những tiêu cực. Trạng thái tinh thần của lòng biết ơn có thể được tăng cường bằng sự luyện tập. Cách nuôi dưỡng lòng biết ơn gồm: Viết lời cảm ơn: Để đáp lại với một món quà hay hành động tử tế, hoặc để thể hiện sự biết ơn với ai đó trong cuộc sống, bạn nên tập thói quen viết thư cảm ơn. Đếm phước lành: Nên mỗi tuần một lần, nhớ về việc mà bạn biết ơn và viết chúng ra. Khi làm việc này, bạn cảm nhận những cảm giác hạnh phúc và biết ơn lại đến một lần nữa trong tâm trí của bạn. Cầu nguyện: Bày tỏ cảm ơn trong lời cầu nguyện của bạn là một cách tốt để nuôi dưỡng lòng biết ơn. Thiền chánh miện: Có nghĩa là bạn đang tích cực chú ý đến thời điểm bạn đang ở. Bạn có thể tập trung vào một điều gì đó mà bạn biết ơn, như một mùi dễ chịu, một làn gió mát hoặc một ký ức đáng yêu. Cách tốt để khai thác sức mạnh tích cực của lòng biết ơn là viết nhật ký hay danh sách những lời tri ân, nơi bạn chủ động ghi lại chính xác những gì bạn đang biết ơn cho mỗi ngày. Một nghiên cứu cho biết, những người giữ một nhật ký lòng biết ơn cho thấy họ tập thể dục nhiều hơn và họ đã ít đến gặp bác sĩ hơn so với những người chỉ tập trung vào phiền toái. Làm tốt những điều mà sếp của bạn tin tưởng gửi gắm nơi bạn cũng là cách nuôi dưỡng lòng biết ơn rất tốt đối với thủ trưởng của mình. Thái độ biết ơn là một lối sống lành mạnh Hàng ngày, bằng cách nghĩ về tất cả những điều bạn biết ơn là một cách để tâm trí của bạn đi đúng hướng. Bạn hãy nhớ rằng tương lai của bạn phụ thuộc phần lớn vào những suy nghĩ mà bạn nghĩ trong ngày hôm nay. Vì vậy, mỗi giây phút là một cơ hội để thay đổi, giúp bạn suy nghĩ và cảm nhận tích cực hơn trong giây phút tiếp theo. Các chuyên gia đồng ý rằng, không có con đường tắt để đi đến hạnh phúc. Ngay cả những người hạnh phúc thường không trải nghiệm niềm vui 24 giờ một ngày. Nhưng một người hạnh phúc có thể có một ngày tồi tệ và vẫn tìm thấy niềm vui từ những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống đó là biết ơn người đã giúp chúng ta. Khi cuộc sống mang đến cho bạn 100 lý do để khóc, thì bạn hãy nhớ đến 1.000 lý do để cười. Phải đối mặt với quá khứ của bạn mà không hối tiếc, chuẩn bị cho tương lai mà không lo sợ, tập trung vào những điều tốt ngay bây giờ, trong thời điểm hiện tại và thực hành lòng biết ơn. Nhớ nói lời “cảm ơn” cho bản thân bạn, vạn vật và những người khác. Thật tuyệt vời khi thấy một người nở nụ cười và thậm chí còn tuyệt vời hơn khi biết rằng bạn là lý do để họ nở nụ cười thành thực tự đáy lòng. Theo Sức khỏe & Đời sống