Viêm đại tràng co thắt (hay còn gọi là Hội chứng ruột kích thích) là nỗi ám ảnh của rất nhiều người. Bệnh không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây khó chịu, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Bệnh viêm đại tràng co thắt là gì? Viêm đại tràng co thắt còn có các tên gọi khác là: hội chứng ruột kích thích, rối loạn chức năng đại tràng, bệnh đại tràng chức năng,… Các rối loạn tiêu hóa mạn tính tái đi tái lại, kéo dài. Viêm đại tràng co thắt không tìm thấy các vết viêm loét ở đường ruột, nhưng những cơn đau bụng là do sự co thắt của nhu động ruột không đều, làm cho các rối loạn tiêu hóa trầm trọng. Người mắc viêm đại tràng co thắt thường gặp các triệu chứng: đau quặn bụng, đau có cảm giác muốn ngất đi hoặc đau râm ran, thậm chí nổi cục ở đại tràng, luôn có cảm giác đầy hơi, trướng bụng, tức nặng, khó chịu, rối loạn đại tiện (lúc lỏng, lúc táo, lúc sống, mót rặn, phân có nhầy nhớt,…). Ngoài ra, khi đại tràng co thắt mạnh có thể kèm theo cảm giác hồi hộp, khó thở, căng thẳng, mất ngủ. Bệnh viêm đại tràng co thắt không phải là bệnh hiểm nghèo, nhưng làm ảnh hưởng lớn đến công việc, sức khỏe tiêu hóa, khiến người bệnh luôn lo sợ lại phải “ôm” nhà vệ sinh, sống trong lo âu, sợ hãi, trầm cảm tưởng mình bị ung thư vì chữa mãi không khỏi. Chính vì vậy, làm cho người bệnh hay cáu giận vô cớ, sống trong thấp thỏm, chán nản. Các triệu chứng viêm đại tràng co thắt tái phát liên tục làm suy giảm chất lượng cuộc sống. Bệnh chưa có thuốc đặc trị, nên người bệnh phải kiên trì điều trị và tìm cách sống hòa bình với bệnh để tránh những biến chứng do rối loạn tiêu hóa kéo dài gây nên như: trĩ, viêm ruột, viêm đại tràng, ung thư đại tràng, ung thư trực tràng,… Làm gì để bệnh không còn là nỗi lo? Hiện nay, y học hiện đại chưa tìm ra nguyên nhân chính xác gây ra viêm đại tràng co thắt. Theo các nghiên cứu, nguyên nhân chủ yếu là chế độ ăn uống không khoa học, ăn uống thất thường, căng thẳng, lo lắng. Các tác nhân này làm giảm số lượng lợi khuẩn trong đường ruột gây ra các co thắt mạnh ở đại tràng, dẫn đến đau bụng dữ dội và rối loạn tiêu hóa. Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, đường ruột và não bộ có mối liên hệ mật thiết với nhau. Đường ruột được ví như não bộ thứ hai của con người với 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. Hơn nữa, lợi khuẩn ở đường ruột chính là nhà máy sản xuất vitamin B - thức ăn cho não bộ. Não bộ bị căng thẳng sẽ bật tín hiệu để lợi khuẩn ở đường ruột sản xuất thức ăn theo yêu cầu. Nếu đường ruột không có đủ lợi khuẩn sẽ không đáp ứng đủ thức ăn khiến não bộ càng căng thẳng. Từ đó làm giảm số lượng lợi khuẩn, dẫn đến tình trạng loạn khuẩn đường ruột, làm rối loạn tiêu hóa. Cứ như vậy, não bộ không đủ thức ăn, đường ruột bị thiếu lợi khuẩn trầm trọng tạo thành một vòng luẩn quẩn. Nếu người bệnh chỉ chữa triệu chứng bằng thuốc giảm đau, thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng… bệnh không thể dứt điểm, mà cứ tái đi tái lại. Để cải thiện tình trạng, người bệnh cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột. Lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, sống chủ yếu ở đại tràng. Việc duy trì ổn định số lượng lợi khuẩn Bifido trong đường ruột sẽ giúp cho giảm các cơn đau của viêm đại tràng co thắt, cải thiện tất cả các triệu chứng: đau bụng, khó tiêu, tiêu chảy, táo bón. Hơn nữa lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ, giúp an thần. Nhưng hiện nay, rất ít các sản phẩm có chứa thành phần lợi khuẩn Bifido, nếu có thì khả năng đưa lợi khuẩn này sống sót xuống đến đường ruột rất thấp, vì lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit khắc nghiệt ở dạ dày. Công nghệ đột phá từ Nhật Bản Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang giọt nước hình cầu, có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày. Chính vì vậy, men vi sinh Bifina đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản hỗ trợ điều trị viêm đại tràng co thắt giảm các triệu chứng khó chịu, giúp tiêu hóa ổn định, bụng nhẹ nhõm và tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng cho cơ thể. Nguyễn Vinh