- Mụn thịt xuất hiện quanh mắt là điều khiến chị em lo lắng hơn cả những vết quầng thâm. Bởi mụn thịt sẽ khó chữa hơn và thời gian cũng cần lâu hơn. Một chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt lành mạnh hằng ngày, kết hợp với các nguyên liệu thiên nhiên sẵn có sẽ giúp bạn xóa những nốt mụn thịt dễ dàng. Bí quyết 'nằm lòng' chăm sóc da quý cô nên biết Cách làm mặt nạ cà chua giúp da trắng mịn trong mùa đông Bạn đã biết làm trắng da từ bột café chưa? Sử dụng tỏi trong trị mụn thịt Tỏi thúc đẩy bài tiết hoóc-môn, tăng cường quá trình tái tạo và làm mới các tế bào da. Đồng thời, nhờ chứa các chất kháng sinh tự nhiên có khả năng làm giảm phát triển và lây lan của mụn thịt. + Sử dụng nước cốt tỏi: Bạn chỉ cần giã nhuyễn tỏi ra, vắt lấy nước. Sau đó lấy tăm bông thấm nước tỏi vừa có, nhẹ nhàng thoa lên những nốt mụn thịt. Ngồi thư giãn trong 30 phút trước khi rửa lại bằng nước sạch. Lưu ý là bạn nhớ nhắm mắt lại khi thực hiện cách trị mụn thịt này, để tránh hơi cay bay vào mắt. Bạn thực hiện đều đặn, thường xuyên cách trị mụn thịt ở mắt này 2- 3 lần / một tuần để đạt được hiệu quả nhé. + Sử dụng nước cốt chanh pha với nước cốt tỏi: Bạn dùng nước cốt tỏi, pha thêm một vài giọt nước cốt chanh. Sau đó dùng tăm bông chấm nhẹ hỗn hợp trên lên các nốt mụn thịt, để nguyên khoảng 20 phút sau đó đem rửa lại bằng nước sạch. Lưu ý nên rửa mặt sạch bằng nước ấm trước khi thực hiện. Lưu ý: Do da ở mắt là vùng da nhạy cảm vì vậy để cách trị mụn thịt ở mắt bằng tỏi được hiệu quả mà không làm ảnh hưởng tới da bạn và tránh hơi cay ảnh hưởng tới thị giác của bạn thì bạn cần tuân thủ các nguyên tắc sau: + Chỉ dùng nước cốt tỏi chấm lên những nốt mụn thịt, không để nước cốt tỏi lây lan sang các vùng da khác. + Nên dùng tăm bông hoặc những vật dụng nhỏ, mềm khi thoa nước cốt tỏi lên nốt mụn. + Không nên bôi quá sát mi mắt và ngồi trước gió hoặc quạt khi bạn trị mụn thịt quanh mắt bằng tỏi. + Khi thoa nước cốt tỏi lên da bạn cần nhắm mắt, ngồi thư giãn trong vòng 20-30 phút trước khi rửa. + Nên dùng ngay nước cốt tỏi khi vừa giã nhuyễn. Không nên để lâu nước cốt tỏi sẽ bị oxy hóa. + Tỏi nên được đập dập hoặc giã nhuyễn khi dùng để các chất kháng sinh được giải thoát. + Không nên chữa mụn thịt bằng tỏi nhiều lần trong tuần sẽ làm da bạn bị bào mòn. Chỉ nên sử dụng 2-3 lần/ một tuần. Dùng lá tía tô để trị mụn thịt quanh mắt Nhờ có vị cay và tính ấm, tía tô được sử dụng để trị cảm lạnh, nôn mửa rất hiệu quả. Vị cay ngọt của lá tía tô kết hợp với các vitamin A, C và hàm lượng Ca, Fe.. có trong tía tô có tác dụng l àm đẹp da ngay từ bên trong, khiến da bạn luôn tươi tắn, khỏe mạnh, hồng hào. Giã nhuyễn tía tô với nước, vắt lấy nước cốt. Sau đó lấy tăm bông thấm nước tía tô vừa ép được lên các mụn thịt. Để khoảng 30 phút sau đó rửa lại bằng nước ấm. Thực hiện 2-3 lần/một tuần sẽ giúp bạn cải thiện những nốt mụn hiệu quả. Trước khi điều trị mụn thịt bằng lá tía tô, bạn phải rửa mặt thật sạch trước khi thực hiện. Ngoài ra bạn có thể sử dụng các nguyên liệu thiên nhiên khác để trị mụn thịt tại nhà như chuối xanh hay vỏ chuối, hỗn hợp chanh với mật ong hay chanh với sửa tươi không đường… Học cách phòng tránh mụn thịt quanh mắt. Để không phải phiền toái với nhứng nốt mụn thịt quanh mắt, thì ngay từ bây giờ chị em nên có thói quen học cách phòng tránh mụn thịt quanh mắt hiệu quả tại nhà: + Chăm sóc da mặt của bạn để phòng tránh mụn thịt: Hãy tập cho mình thói quen vệ sinh da mặt của bạn bằng sửa rửa mặt phù hợp hai lần/ một ngày vào buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ. Đồng thời kết hợp tấy tế bào chết hai lần/ một tuần, nhất là sau khi bạn trang điểm, để da luôn sạch, tránh mụn thịt xuất hiện. + Bổ sung nước và các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể: Thói quen uống nước đầy đủ sẽ giúp da bạn luôn giữ được độ ẩm cần thiết, đồng thời nước còn có tác dụng giải độc, đào thải các chất cặn bã ra ngoài cơ thể. Bên cạnh bổ sung nước bạn cần có chế độ ăn uống thích hợp với đầy đủ vitamin và khoàng chất omega-3, omega-6 cho cơ thể, giúp da bạn luôn khỏe, tránh tác nhân gây mụn thịt… Tuy nhiên, người có mụn thịt nên hạn chế các thực phẩm đồ hộp hay chế biến sẵn, hoặc sản phẩm từ sữa… , vì các thực phẩm này chứa nhiều chất béo có thể dẫn tới tắc nghẽn mạch máu… + Tập thể dục thường xuyên để cơ thể luôn khỏe mạnh là một trong những nhân tố quan trọng hạn chế sự xuất hiện của mụn thịt. Đó là tất cả những gì các cô gái cần làm khi gặp “kẻ thù” mụn thịt ở mắt. Đừng quá lo lắng mà hãy kiên trì “đánh bại” chúng nhé. Thái Thị Hậu