Nhiều bệnh nhân viêm loét đại tràng chảy máu nhiều năm nhưng chỉ tự đi mua thuốc uống, chấp nhận sống chung với bệnh chỉ vì… sợ nội soi kiểu cũ. Bệnh viêm đại tràng chảy máu cần được khám và điều trị tích cực, tránh nguy hiểm đến tính mạng. Ám ảnh nội soi đại tràng kiểu cũ "Tôi bắt đầu mắc bệnh viêm đại tràng từ năm 2011, sau đó bệnh chuyển sang tình trạng nặng hơn, thỉnh thoảng chảy máu. Khổ vì bệnh mà còn khổ hơn vì nội soi kiểu cũ rất đau và khó chịu. Lúc đó tôi sợ đi khám, chỉ tự mua thuốc uống và chấp nhận sống chung với bệnh.” - Anh Ngô Quang M, 43 tuổi, một bệnh nhân viêm loét đại tràng chảy máu nhiều năm rùng mình nhớ lại. Khi đi khám, anh M được chỉ định làm nội soi đại tràng. Trong quá trình nội soi với phương pháp truyền thống, anh thấy đau và khó chịu. Bụng dạ luôn căng tức và trướng lên. Trải qua hai lần nội soi kiểu cũ, mỗi lần thực hiện xong, anh M đều cảm thấy mệt lả và mất sức nhiều. Kèm theo đó là hiện tượng hoa mắt, chóng mặt. Phương pháp nội soi thường thực sự đã khiến anh M “ám ảnh”, không muốn đến bệnh viện tái khám vì biết đã khám là kiểu gì cũng phải nội soi. Anh tìm đến những nơi chữa bằng thuốc nam, thảo dược nhưng bệnh cũng không chuyển biến nhiều. Đến lúc đó, anh tự mua thuốc về uống, đối phó trong những tình huống cấp bách. Yên tâm chữa bệnh nhờ nội soi không đau Được bạn bè mách tại bệnh viện Thu Cúc có áp dụng phương pháp nội soi đại tràng không đau, anh M tìm đến với mong muốn được thăm khám mà không phải chịu đựng sự khó chịu. Qua bước khám ban đầu anh M được chỉ định nội soi đại tràng bằng phương pháp nội soi gây mê sau khi thực hiện một số xét nghiệm cần thiết. Bác sĩ chuyên khoa II Phạm Thái Sơn là người trực tiếp thực hiện nội soi cho anh. Trước khi thực hiện dịch vụ, bệnh nhân được gây mê bằng thuốc với lượng vừa đủ, có tác dụng ngắn, đảm bảo an toàn. “Chỉ sau khoảng 15 phút, tôi tỉnh lại như vừa trải qua một giấc ngủ say và thấy mình đã được đưa về phòng bệnh nghỉ ngơi. Ca nội soi đã xong như chưa từng diễn ra. Tôi không thấy có cảm giác khó chịu gì sau đó. Nhẹ cả người như trút được gánh nặng, tôi yên tâm quyết định điều trị tại bệnh viện Thu Cúc.” - anh M cho biết. Theo bác sĩ Sơn, bệnh nhân M bị viêm loét đại tràng chảy máu kéo dài, mức độ khá nặng nên việc điều trị cần kiên trì và tích cực, tuân thủ đúng phác đồ của bác sĩ chuyên khoa, tái khám đầy đủ. Nhờ phương pháp nội soi gây mê, các bệnh nhân bị bệnh lý về đại tràng sẽ thấy thoải mái, nhẹ nhàng khi thực hiện nội soi Thoát viêm đại tràng sau thời gian điều trị tích cực Bước vào quá trình điều trị, anh M tuân thủ theo đúng chỉ định của bác sĩ về chế độ ăn uống khoa học, bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể, từ bỏ những chất gây hại và sinh hoạt điều độ hơn, uống thuốc đúng và đủ liều. Ngoài ra, nghe theo lời khuyên của bác sĩ Phạm Thái Sơn, anh M quyết định tập luyện thể dục nhẹ nhàng mỗi ngày 30 đến 45 phút. Sau 3 tháng chữa trị, theo đúng lịch hẹn của bác sĩ, anh M tới tái khám tại bệnh viện Thu Cúc. Với tâm trạng hoàn toàn thoải mái, anh M thực hiện nội soi đại tràng. Qua thăm khám, bác sĩ Phạm Thái Sơn cho biết: “Tình trạng bệnh của anh M tiến triển rất tốt, những vị trí viêm loét tại đại tràng đã lành, tình trạng xuất huyết đại tràng đã hoàn toàn chấm dứt. Mặc dù vậy, người bệnh vẫn cần tiếp tục theo dõi thường xuyên và tuân thủ về chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp tránh hiện tượng tái phát bệnh gây biến chứng nguy hiểm”. Chia sẻ về tình hình sức khỏe sau điều trị, anh Ngô Quang M vui vẻ cho biết: “Thật may mắn, phương pháp nội soi không đau tại bệnh viện Thu Cúc đã giúp tôi có đủ can đảm tiến hành nội soi kiểm tra sức khỏe. Nhờ đó mà tôi được phát hiện sớm bệnh và chữa trị kịp thời. Được bác sĩ giải thích cặn kẽ và hướng dẫn cẩn thận, chu đáo, tôi yên tâm điều trị. Hiện giờ sức khỏe của tôi rất tốt nhưng tôi vẫn tuân thủ theo hướng dẫn của bác sĩ để bệnh không tái phát.” Từ trường hợp anh Ngô Quang M, bác sĩ Phạm Thái Sơn - Trưởng đơn vị thăm dò chức năng và nội soi bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc khuyến cáo: “Viêm loét đại tràng nếu không được phát hiện sớm và chữa trị hiệu quả có thể gây nên nhiều biến chứng nguy hiểm. Đây cũng là yếu tố làm tăng nguy cơ ung thư đại tràng. Ngay khi có những biểu hiện bất thường như: thay đổi thói quen đi tiêu hàng ngày, đi ngoài ra máu không rõ nguyên nhân,… cần đi khám và nội soi đại tràng để được chẩn đoán bệnh chính xác, điều trị kịp thời”. Minh Tuấn