Mùa đông sắp qua đi, vậy mà chưa có mấy ngày trời giá rét đúng với tính chất mùa đông như mọi người từng trải qua các năm trước. Một mùa đông không lạnh, mùa đông đầy nắng là nỗi thất vọng với nhiều người nhưng lại rất có lợi cho sức khỏe tình dục. Tuy nhiên, những bất thường về thời tiết cũng hàm chứa những điều khó lường. Ðây là điều mọi người cần lưu ý để có sức khỏe tình dục an toàn. Thân nhiệt bình thường của một người là khoảng 37 độ C và bất kỳ nhiệt độ nào trên 27 độ cũng có thể gây đổ mồ hôi làm ẩm ảnh hưởng đến tâm trạng quan hệ tình dục. Tương tự như vậy, nhiệt độ xuống thấp có thể khiến cơ thể thấy quá lạnh và không muốn nghĩ đến việc quan hệ tình dục. Tình dục tốt hơn khi trời nắng ấm? Sau nhiều nghiên cứu và đánh giá, giới y khoa đã đưa ra nhận định: Trong thời tiết ấm áp, ánh nắng chan hòa thì nhu cầu tình dục tăng cao hơn. Ngược lại, trong tiết trời lạnh giá, nhiều sương và ít ánh nắng, nhu cầu tình dục sẽ giảm. Trời lạnh, cảm giác ôm ấp nhau trong chăn thật tuyệt, nhưng đây không phải là thời điểm cảm hứng tình dục lên cao nhất. Ngược lại, trong tiết trời ấm áp, nhiều ánh nắng lại có tính tích cực hơn với tình dục. Ở cả nam giới và phụ nữ, serotonin - chất dẫn truyền thần kinh đem lại cảm giác hưng phấn, được sản xuất trong não suốt những ngày ấm áp. Cùng với sự gia tăng nhiều hơn của ánh sáng mặt trời, việc sản xuất serotonin cũng tăng theo. Đây chính là lý do tại sao mọi người cảm thấy ham muốn tăng hơn khi trời ấm. Hơn nữa, một hormon kích thích tình dục có tên melanocyte stimulating hormon (MSH) làm tăng ham muốn tình dục ở phụ nữ và nó được tiết ra trong cơ thể khi có ánh sáng mặt trời tươi sáng. Trong tiết trời ấm, cơ thể con người cũng hưng phấn, toàn thân cảm giác nhẹ nhõm, tay chân linh hoạt, tinh thần phấn chấn, sức lực sung mãn, quá trình chuyển hóa thay cũ đổi mới cũng dần tăng nhanh, năng lực và ham muốn tình dục trong cơ thể cũng tăng lên. Khi trời ấm, cơ thể không phải tiêu năng lượng để chống rét nên sức khỏe cũng dồi dào hơn. Khi sức khỏe tốt, tinh thần hưng phấn sẽ là động cơ kích thích hệ thống tuần hoàn, kích hoạt hệ nội tiết, làm tăng cường ham muốn tình dục, tăng và duy trì bền vững chất nitric oxide (NO) - một chất trung gian dẫn truyền thần kinh, có liên quan mật thiết đến sự cương dương. Đó là những lý do khiến mùa đông không lạnh trở thành yếu tố tích cực hơn cho tình dục. Lời khuyên cho cuộc “yêu” an toàn khi thời tiết thất thường Mùa đông không lạnh nhưng cũng không có nghĩa là sắp tới trời sẽ không trở lạnh giá. Trong tiết trời dễ thay đổi và khó lường thế này, chuyện quan hệ tình dục cũng cần có những lưu ý đặc biệt để an toàn cho sức khỏe. Khi trời lạnh sẽ khiến con người ta muốn gần nhau hơn. Tuy nhiên, trời lạnh cũng là tác nhân làm huyết áp tăng cao, dễ gây các tai biến nguy hiểm cho cả hai phái khi “yêu”. Cái lạnh khiến bạn luôn tìm đến thức ăn giàu năng lượng như các đồ chiên rán, bánh ngọt, nước uống nóng như cà phê... để giúp cơ thể cảm thấy ấm hơn. Và đây chính là nguyên nhân chủ yếu khiến sức khỏe sa sút. Thêm vào đó, các chất kích thích phổ biến trên thị trường như cà phê hay nước uống có cồn đều chứa chất kích thích thần kinh giao cảm. Lúc ấy, thần kinh phó giao cảm (chuyên điều khiển hoạt động liên quan đến sinh lý sẽ bị kìm nén, dẫn đến suy giảm chức năng tình dục). Một cuộc yêu chỉ trọn vẹn khi hội đủ 2 điều kiện: ham muốn tình dục và sức khỏe. Nếu ham muốn bị ảnh hưởng và tình trạng sức khỏe có thể diễn tiến xấu đi sau đó thì tốt hơn bạn nên hạn chế quan hệ tình dục khi trời lạnh giá. Trước khi những cơn gió lạnh tràn về thường có những trận mưa kéo dài lê thê, thậm chí có sấm chớp. Chuyện “yêu” trong tiết trời giông gió như vậy là một yếu tố mà mọi người cần lưu ý. Người xưa thường quan niệm: Khí trong trời đất phát sinh, biến hóa làm thiên nhiên thay đổi, từ đó, con người cũng chịu sự tác động này. Vì vậy, quan hệ vợ chồng phải thuận với đạo tự nhiên để hạn chế khắc kỵ. “Yêu” trong những điều kiện không thuận lợi như mưa to, sấm chớp hoặc có tia sét, "lâm trận" trong thời điểm trên sẽ có cảm giác đau thắt ngực, khó thở. Khi đó, vợ chồng không tận hưởng trọn cảm giác thăng hoa của cuộc yêu. Ngoài ra, sấm chớp có thể sản sinh các tia X cực mạnh, ảnh hưởng đến sự sinh sản nhiễm sắc thể của tế bào dẫn đến những biến đổi trong quá tình thụ tinh. Vì vậy, khi trời mưa gió, sấm chớp, cặp đôi nên tránh quan hệ tình dục, không nên có ý định thụ thai. Theo Sức khỏe & Đời sống