Việc FV điều chỉnh giá ngang mặt bằng chung từ tháng 2.2017 thực sự là một tin vui. Theo BS Jean-Marcel Guillon, TGĐ FV, đây là chiến lược dài hạn của bệnh viện nhằm mang dịch vụ y tế tiêu chuẩn quốc tế đến với nhiều người Việt hơn nữa. Chất lượng quốc tế, giá ngang mặt bằng chung Ông N.B.L (60 tuổi, huyện Nhà Bè, TP.HCM) được bác sĩ chỉ định cắt đại tràng bằng phương pháp Sigma-trực tràng có tái tạo lưu thông ruột qua nội soi ổ bụng. Dù được các bác sĩ giải thích cặn kẽ về khả năng thành công của ca mổ song các con ông vẫn không khỏi lo lắng vì ngoài căn bệnh đại tràng ông L. còn mang trong người những căn bệnh mãn tính khác. Ca mổ thành công, các con ông vô cùng mừng rỡ. Chị T.H, con gái ông L. xúc động chia sẻ: “Gia đình đã đưa cha đi khám ở nhiều bệnh viện, và giờ thì chúng tôi tự thấy chọn FV là đúng. Lúc đầu, khi nhắc đến FV, cả nhà đều e ngại chi phí cao mà rốt cuộc không có cao. Ngoài bất ngờ về chi phí, chúng tôi thấy cha hồi phục nhanh nhờ được mổ bằng nội soi, sau mổ thì được chăm sóc tốt. Thêm một cái mừng nữa là cha tôi còn được giảm thêm 20% chi phí điều trị của khoa Ngoại tổng quát. So tính hết thì chi phí cũng bằng ở các bệnh viện tư khác trong thành phố”. Chị L. chia sẻ thêm rất thật lòng: “Mấy chị em tôi đều bận rộn nên đã bàn cách thay phiên nhau nghỉ phép để vô ở bệnh viện với cha, nhưng bệnh viện có sẵn dịch vụ chăm sóc, ăn uống phục vụ tại phòng luôn, mấy chị điều dưỡng thì túc trực tại chỗ nên không cần đến người nhà. Ban đầu thiệt là chúng tôi hơi lo nhưng cha nói thấy thoải mái rồi nên chúng tôi yên tâm lắm. Nói thiệt chứ chúng tôi chưa chắc chăm sóc cha tốt bằng các chị ở đây”. Nhờ đâu giá giảm? Mục tiêu của FV ngay từ những ngày đầu thành lập là cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao với mức giá phù hợp nhất. Trong những năm qua bệnh viện không tăng giá. Nếu so sánh mức giá của FV với các bệnh viện khác ở các nước trong khu vực cùng tiêu chuẩn chất lượng quốc tế thì giá FV thấp hơn nhiều, trung bình là thấp hơn 40- 50%. Nhưng có thể với số đông bệnh nhân người Việt thì khi nghĩ đến FV là nghĩ đến bệnh viện dành cho người nước ngoài và tâm lý vẫn còn e ngại về giá. BS Jean-Marcel Guillon, Tổng Giám đốc FV, cho biết: “Giảm giá nhưng phải giữ được chất lượng quốc tế là một thách thức lớn đối với bất kỳ bệnh viện nào. Muốn giảm giá, bạn không thể cắt giảm lượng vật tư tiêu hao trong phẫu thuật hay sử dụng lại những cái này vì sẽ ảnh hưởng đến an toàn của bệnh nhân. Bạn cũng không thể cắt giảm lương của bác sĩ hay bất kỳ nhân viên nào, trang thiết bị được mua từ các nhà cung cấp uy tín trên thế giới với mức giá cố định cho tất cả các bệnh viện. Vì thế, để điều chỉnh giá, chúng tôi phải xem xét chi tiết trên toàn bộ quy trình và chúng tôi giảm được là nhờ quản lý có hiệu quả cũng như trình độ chuyên môn của bác sĩ. Lấy ví dụ, một ca mổ có thể phải mất vài tiếng đồng hồ nhưng bác sĩ mổ giỏi thì thời gian ngắn hơn, nên chi phí giảm xuống”. Đây là lần đầu tiên bệnh viện FV quyết định chỉnh giá để làm sao đảm bảo rằng giá của mình ngang bằng với những bệnh viện tư. Bài toán về điều chỉnh giá được Bác sĩ Jean-Marcel Guillongiải thích thêm: “Giải pháp của FV chỉ ngắn gọn là: an toàn bệnh nhân và hiệu quả. An toàn có nghĩa là mình sẽ giảm tất cả những biến chứng, nhiễm trùng thường xảy ra trong bệnh viện. Để làm đươc việc đấy thì mình phải tránh sử dụng lại những vật tư tiêu hao cho nhiều bệnh nhân. Hiệu quả có nghĩa là mình phải có 1 đội ngũ bác sĩ giỏi, phải tuân thủ theo quy trình khám chữa bệnh mà đồng thời đảm bảo kết quả điều trị là tốt nhất. Mặt khác, sau 1 năm kể từ khi chính thức đạt được con dấu vàng quốc tế JCI về tiêu chuẩn an toàn cao nhất cho bệnh nhân, bệnh viện FV đã thu hút lượng bệnh nhân ngày càng đông hơn. Đây là một trong những điều kiện thuận lợi để FV “lội ngược dòng” điều chỉnh giá cho phù hợp hơn với người dân Việt Nam”. Bà Hà Dung- Giám đốc Tài chính Khách hàng bệnh viện FV - cho biết, để ra được chính sách giá như hiện nay, đòi hỏi rất nhiều nỗ lực kéo dài trong suốt nhiều tháng trời. Sau các khảo sát thị trường kỹ lưỡng, Phòng Tài chính làm việc với nhiều bộ phận trong bệnh viện, thảo luận với nhiều chuyên gia, bác sĩ để xem xét làm sao tìm giải pháp hiệu quả. Điều quan trọng vẫn là bên cạnh quyết tâm mạnh mẽ của Ban giám đốc còn có sự đồng thuận của các y bác sĩ trong mục tiêu hành động hướng đến bệnh nhân. Việc FV điều chỉnh giá ngang mặt bằng chung đồng thời trợ giá thêm 20% cho các dịch vụ khám chữa bệnh tại khoa Ngoại tổng quát là một thay đổi lớn mà bệnh viện tiến hành theo đúng lộ trình đã được dày công chuẩn bị trong nhiều năm qua. Ngọc Dung