Thật ngạc nhiên, sự quyến rũ của phái đẹp không hẳn là đôi chân dài miên man hay một khuôn mặt ưa nhìn mà vòng eo thắt đáy lưng ong mới là tâm điểm thể hiện nét nữ tính “chết người”. Ngay cả khi bạn không có được thân hình hoàn hảo thì việc giữ chiếc eo thon chính là “bí quyết vàng” để mặc trang phục đẹp! Nhịn ăn hay giảm khẩu phần ăn hàng ngày không phải là bí quyết hay để giảm vòng 2. Kết quả một cuộc điều tra mới đây của Trường đại học Bristol, Anh cho biết: chế độ ăn giữ eo của một số không nhỏ các em gái trong độ tuổi thanh, thiếu niên đang tiềm ẩn những nguy cơ đe dọa tới sức khỏe và hệ xương trong cơ thể. Nghiên cứu cho hay: sự chắc khỏe của xương có liên quan không nhỏ tới hàm lượng chất béo trong cơ thể. Khi lượng chất béo bị giảm xuống, cơ thể trở nên gầy hơn, kèm theo đó là sự giảm sút của cấu trúc xương. Điều này đặc biệt nguy hiểm và tác động rõ ở nữ giới hơn là nam giới. Vì thế, nếu muốn sở hữu vòng eo thon thả mà không gây tổn hại đến sức khỏe, bạn hãy tìm hiểu những bí quyết mang tính khoa học dưới đây nhé. Đảm bảo hiệu quả bất ngờ nếu bạn duy trì đúng cách và đều đặn. Ăn chuối để giảm eo Chế độ ăn chuối giảm cân được phát triển ở xứ sở hoa anh đào và được phổ biến trên mạng internet như một phương pháp tuyệt vời để giảm cân hiệu quả. Theo tạp chí Nhật Bản trực tuyến, ngay sau khi chế độ ăn đặc biệt này xuất hiện, nó đã trở nên rất phổ biến ở Nhật. Là một phương pháp nhanh chóng và dễ dàng để bạn giảm trọng lượng, ăn chuối vào buổi sáng đã trở thành một trong những chế độ ăn uống giảm cân nổi tiếng nhất tại Nhật Bản. Bạn chỉ cần ăn chuối nhiều như bạn muốn, cho đến khi bạn cảm thấy đủ, sau đó uống thêm một cốc nước có nhiệt độ ấm vừa phải. Thế là xong một bữa sáng hoàn hảo: đầy đủ năng lượng, dinh dưỡng mà không lo vòng eo “phì nhiêu”. Lấy lại “phom” sau thời kỳ sinh nở Ăn chuối để giữ eo là bí quyết hữu hiệu của phụ nữ nói chung, còn đối với phụ nữ muốn có chế độ giảm vòng 2 sau khi sinh em bé thì cần những biện pháp “quyết liệt” hơn. Ngôi sao nổi tiếng Halle Berry chính là hình mẫu lý tưởng về khả năng lấy lại “phom” chuẩn sau khi sinh em bé. Ở Hollywood, cô cũng là một nhân vật nổi tiếng trong việc “tư vấn” chế độ ăn uống và tập luyện để có vóc dáng cân đối và khỏe mạnh. Sau khi sinh bé Nahla, Halle Berry đã phải mất một thời gian dài kiên trì luyện tập các bài thể dục cùng các chuyên gia để có thể trở về vóc dáng ban đầu. Halle Berry tập thể dục 1 giờ mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần với huấn luyện viên nổi tiếng Ramona Braganza (người từng huấn luyện cho Jessica Biel, Anne Hathaway, Ryan Reynolds…). Những bài tập dành cho phụ nữ sau khi sinh được Halle áp dụng triệt để và vì thế, cô lấy lại được vóc dáng cũ khá nhanh. Bên cạnh các bài tập thể dục nghiêm túc, Halle Berry còn áp dụng một chế độ ăn kiêng rất khoa học. Cô ăn nhiều rau, ít đạm và uống nhiều nước. Halle Berry rất quan tâm tới việc giữ sức khỏe chứ không chỉ “ép cân” lấy được và cô tự hào vì mình hiếm khi phải vào bệnh viện. Giảm eo tại công sở Đối với phụ nữ nơi công sở, vấn đề vòng eo “lớn” từng ngày cũng trở thành thảm họa. Tuy nhiên, thay vì ngồi “bất động” 8 tiếng mỗi ngày, bạn có nhiều bài tập đơn giản và có thể thực hiện ngay tại nơi làm việc của mình. Thực tế, mỗi người có thể đốt cháy khoảng 100 calo bằng cách đi bộ lên và xuống cầu thang trong 10 phút. Do vậy, thay vì đi thang máy, bạn nên đi cầu thang bộ tại nơi làm việc nếu có thể và hãy tận dụng điều này trong bất kỳ thời gian nào trong ngày làm việc hay đi dạo trong giờ nghỉ trưa. Thực đơn giảm eo Không phải món ăn hấp dẫn nào cũng khiến vòng eo của bạn trở nên mất kiểm soát. Một số món ăn dễ “nghiện” dưới đây cũng sẽ giúp bạn duy trì vòng eo thon thả của mình. Hãy bổ sung nó vào thực đơn hàng tuần của bạn nhé. Cá hồi: Món ăn từ cá hồi có đầy đủ dưỡng chất như lúc còn tươi và giàu protein, vitamin D, A, axit béo omega 3, đây là những thành phần không thể thiếu cho tế bào não và thần kinh. Một lát cá từ 40 - 60g có chứa từ 75 - 110 calo và từ 4,5 - 6,5gr lipit. Món ăn này sẽ giúp bạn no bụng, khỏe khoắn mà không gây tăng cân. Sò: Rất giàu khoáng chất và vitamin. Trong 10 con sò chỉ chứa 68 calo và các chất như: kẽm, iốt, sắt, đồng, magiê, vitamin nhóm B và protein mà lại ít chất béo (chỉ 2% lipit). Thịt gia cầm: Thịt gia cầm (thịt trắng) được “mệnh danh” là loại thịt giúp ăn kiêng hữu hiệu, chất béo của thịt gia cầm nằm dưới da nên khi bỏ phần da, thịt gia cầm chứa rất ít chất béo, chỉ khoảng 10%/100g thịt. Thịt gia cầm còn cung cấp thêm protein, các axit béo có lợi cho những bệnh về tim mạch nhờ thành phần calo vừa phải. Theo Sức khỏe & đời sống