Có nhiều bệnh phụ khoa nguy hiểm nhưng các dấu hiệu bệnh lại rất mờ nhạt, vì vậy dễ gây nhầm lẫn với những bệnh thông thường nên chị em hay bỏ qua. Có nhiều bệnh phụ khoa nguy hiểm nhưng các dấu hiệu bệnh lại rất mờ nhạt, vì vậy dễ gây nhầm lẫn với những bệnh thông thường nên chị em hay bỏ qua. Tình trạng này dễ dẫn đến việc khi điều trị thì bệnh đã nặng, tốn nhiều thời gian, công sức mới chữa khỏi. Thống kinh Rất nhiều chị em (đa phần là em gái chưa có gia đình) bị đau bụng khi có kinh nguyệt, ở các mức độ khác nhau. Nếu chỉ là đau nhúc nhắc, âm ỉ thì đa số chị em đều cố chịu đựng. Nhưng nếu dấu hiệu đau nặng hơn thì không nên chủ quan. Đây là hiện tượng đau bụng kinh rất dữ dội trong những ngày hành kinh. Dấu hiệu này cũng thường gặp ở trong bệnh lạc nội mạc tử cung. Lạc nội mạc tử cung là một bệnh lý lành tính, thường xảy ra ở phụ nữ từ 35 - 50 tuổi, chiếm tỷ lệ dao động từ 5 - 10%. Đây là tình trạng mô tuyến của lớp nội mạc tử cung hiện diện bên trong lớp cơ của tử cung. Ở tử cung người bình thường có 3 lớp: tuyến, cơ và thanh mạc. Các lớp đó độc lập nhau thì không bao giờ có hiện tượng trên. Tình trạng lạc nội mạc tử cung khiến tử cung khó giữ được trứng đã được thụ tinh, vì vậy là một nguyên nhân của tình trạng vô sinh, hiếm muộn. Xuất huyết âm đạo bất thường Xuất huyết âm đạo bất thường cũng có thể gọi là rong huyết là dấu hiệu cảnh báo về các bệnh rối loạn hormon, u tuyến yên, bệnh lý về máu hoặc dùng thuốc kháng đông. Đây có thể là dấu hiệu bệnh lý tại buồng trứng, tử cung, ung thư cổ tử cung , ung thư nội mạc tử cung, đặc biệt là ung thư cổ tử cung chiếm hàng đầu trong các loại ung thư thường gặp ở phụ nữ trên toàn thế giới. Bệnh lý này có tính chất tại chỗ, cục bộ nên nếu được phát hiện từ sớm thì khả năng chữa khỏi gần 98%. Hầu hết phụ nữ bị ung thư cổ tử cung đều đến bệnh viện ở giai đoạn rất muộn. Do đó, điều quan trọng nhất là chị em cần chủ động phổ cập kiến thức về bệnh lý này và chích ngừa đề phòng một số týp virut HPV gây ra bệnh này. Đặc biệt, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có quan hệ tình dục cần phải được thực hiện phết tế bào cổ tử cung (Pap smear) theo lịch của bác sĩ phụ khoa. Việc này sẽ giúp tầm soát sớm ung thư cổ tử cung cải thiện chất lượng cuộc sống và tuổi thọ. Rối loạn kinh nguyệt Rối loạn kinh nguyệt là chu kỳ kinh nguyệt không đều và không ổn định, lượng máu mất đi sau những ngày hành kinh quá ít hoặc quá nhiều. Chậm kinh, thưa kinh, ít kinh, xuất huyết giữa kỳ kinh, thống kinh, vô kinh có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau. Rối loạn kinh nguyệt ở nữ giới là một trong những bệnh phụ khoa thường gặp. Một loạt các yếu tố như rối loạn nội tiết tố, thay đổi môi trường ở, cảm xúc không ổn định đều có thể dẫn đến việc rối loạn kinh nguyệt. Rối loạn kinh nguyệt có ảnh hưởng lớn tới chị em phụ nữ, ở những phương diện sau: rối loạn kinh nguyệt là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới vô sinh hiếm muộn đồng thời cũng là nguyên nhân quan trọng dẫn đến tỉ lệ vô sinh ngày càng cao ở nước ta trong vài năm gần đây. Nếu không khám và điều trị sớm chứng rối loạn kinh nguyệt thì không những ảnh hưởng tới sắc đẹp mà còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Chị em phụ nữ rất dễ xuất hiện tàn nhang, nám và mụn đầu đen. Rối loạn kinh nguyệt ở nữ giới rất dễ dẫn tới viêm khớp, viêm cổ tử cung... Rối loạn kinh nguyệt cũng là dấu hiệu của u xơ tử cung . Căn bệnh u xơ tử cung sẽ gây ra rất nhiều biến chứng như mất máu, thiếu máu, suy kiệt, suy tim, hiếm muộn, vô sinh, đau hạ vị... Do vậy, khi bị rối loạn kinh nguyệt ở mức khác xa bình thường, chị em nên đến gặp bác sĩ để được tư vấn và điều trị kịp thời, tránh những hậu quả đáng tiếc. Vùng kín nặng mùi bất thường Bình thường, dịch âm đạo tiết ra từ vùng kín là một chất “tẩy rửa” tự nhiên giúp diệt khuẩn, cân bằng nội môi. Đó là một chất màu trắng hơi sệt như bột, không mùi, không ngứa, không hôi, PH âm đạo khoảng 4,2/5. Trong trường hợp phát hiện vùng kín có mùi hôi nặng dù đã vệ sinh kỹ thì nên thăm khám sớm tình trạng này, có thể do bạn bị viêm sinh dục hoặc bất thường ở cổ tử cung như ung thư cổ tử cung... Bệnh phụ khoa do đi tiểu bất thường Mỗi ngày đi tiểu khoảng 6 lần, mỗi lần 300ml là hợp lý với một cơ thể bình thường, uống đủ nước. Nếu làm việc văn phòng, ngồi máy lạnh, số lần tiểu của bạn sẽ nhiều hơn một người lao động ngoài trời bởi họ thường xuyên ra mồ hôi. Tuy nhiên, nếu số lần đi tiểu khác xa mức bình thường, kể cả ít hay nhiều hơn, bạn nên gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn can thiệp kịp thời. Có thể bạn đang gặp vấn đề về đường tiết niệu hoặc bệnh lý như tiểu đường, u buồng trứng, u xơ tử cung gây chèn ép đường tiết niệu. (Theo SK&ĐS)