Sau khi mùa giải 2017-2018 ở châu Âu và trên toàn thế giới kết thúc, một số hảo thủ đã phải chia tay với sự nghiệp quần đùi áo số của mình. Từ giải đấu nổi tiếng như Premier League đến tận nơi xa xôi như Brazil, chúng tôi xin chọn 11 tên tuổi lớn nhất quyết định treo giày. "Một cầu thủ lớn đã ra đi nhưng một người đàn ông trưởng thành đã ở lại", huấn luyện viên Jose Mourinho đã nói như thế khi nhìn thấy Michael Carrick mặc bộ đồ tập của anh ta lần cuối. Carrick sẽ có một vị trí trong đội ngũ huấn luyện của Mourinho sau khi nghỉ hưu, anh đã sống cùng với một "nhịp tim bất thường" trong suốt mùa giải qua. Mertesacker luôn là tượng đài của Arsenal “Một ngày, bỗng bạn nhận ra mọi thứ trở thành gánh nặng với mình, cả thể xác lẫn tâm hồn. Nhưng bạn phải làm việc để không bị mọi người chê cười, áp lực rất lớn”, Mertesacker đã nói như vậy trong buổi họp báo tuyên bố giải nghệ. Anh sẽ trở thành người đứng đầu học viện bóng đá Arsenal dưới sự chỉ đạo của tân huấn luyện viên Arsenal Unai Emery. Mertesacker đã có hơn 500 lần ra sân ở cấp câu lạc bộ và 104 lần khoác áo tuyển Đức. Prieto là người giữ kỷ lục khoác áo Real Sociedad, chuyên gia đá phạt này đã hơn 500 lần ra sân trong màu áo của đội bóng xếp thứ 12 La Liga trong suốt sự nghiệp 15 năm chơi bóng của mình. Đặc biệt, Prieto chỉ cống hiến cho một câu lạc bộ duy nhất là Sociedad. Ở trận đấu chia tay anh cuối mùa giải vừa rồi, Sociedad đã thay thế biểu tượng của mình bằng hình ảnh của Prieto để tôn vinh sự tận tụy của cầu thủ 34 tuổi này. Thủ thành của Bayern Munich đã nghỉ hưu ở mùa giải trước, nhưng anh buộc phải trở lại bắt dự bị cho "Hùm xám" bởi chấn thương ngoài ý muốn của Manuel Neuer. Thủ môn 37 tuổi này có một kỷ lục ấn tượng khi đoạt đến 14 danh hiệu các loại trong sáu năm chơi bóng tại Bayern Munich. Đặc biệt trong thời gian đó, anh chỉ ra sân 12 lần, có nghĩa là trung bình Starke đoạt hơn một danh hiệu cho mỗi trận thi đấu. Thành tích chói lọi nhất của Weidenfeller là chiếc cúp vô địch thế giới 2014 Weidenfeller là mẫu người tận tụy cho công việc của mình. Anh quyết định treo găng sau 16 năm tuyệt vời tại Borussia Dortmund. Thủ môn này đã có 453 lần ra sân trong tất cả các mặt trận kể từ khi thay thế Jens Lehmann vào năm 2002. Weidenfeller cũng giành được ngôi vô World Cup 2014 khi là thành phần của đội tuyển Đức nâng cúp ở Brazil năm đó. Tiền đạo Kiessling quyết định gia nhập Bayer Leverkusen vào năm 2006 sau khi đội bóng này đánh bại sự dòm ngó của Bayern Munich và Arsenal. Mười hai năm sau, tiền đạo cao khều này đã ghi được 131 bàn thắng trong 344 lần ra sân ở Bundesliga. Chấn thương hông đã khiến Kiessling phải rời xa sân cỏ ở tuổi 34. Motta tiếp tục cống hiến cho PSG sau 6 năm chơi bóng ở đây Cựu tiền vệ Barcelona, Inter Milan và Atletico Madrid đã treo giày sau 6 năm gắn bó với nhà vô địch nước Pháp Paris Saint-Germain. Sự nghiệp của Motta cực kỳ lấp lánh với tám chức vô địch quốc gia, hai chức vô địch Champions League và ngôi vị Á quân EURO 2012 trong màu áo tuyển Ý. Từ giờ, Motta sẽ chuyển sang công việc huấn luyện tại sân "Công viên các hoàng tử". Lucarelli là một trường hợp đáng ngưỡng mộ khác. Sự nghiệp của hậu vệ này không được khoác áo một câu lạc bộ tên tuổi nào ngoài nước Ý, tên tuổi nhất có chăng là Fiorentina, nơi anh chơi ở mùa giải 2003. Tuy nhiên trong 10 năm cuối cùng trong sự nghiệp của mình, Lucarelli đã cống hiến hết cho Parma, giúp câu lạc bộ trở lại Serie A sau bốn mùa bóng thăng hạng liên tục. Cống hiến của anh khiến Parma để trống chiếc áo số 6 từ mùa bóng này để ghi nhớ công ơn của hậu vệ 40 tuổi này. Thủ môn này góp công lớn trong chức vô địch Champions League của Inter Milan dưới thời Mourinho. Cesar trải qua bảy năm với gã khổng lồ nước Ý trước khi chuyển sang bắt cho Queens Park Rangers hai mùa bóng. Anh đã sưu tập rất nhiều danh hiệu vô địch từ Brazil, Ý, Mỹ rồi Bồ Đào Nha. Cesar khoác áo tuyển Brazil 87 lần từ năm 2004 đến 2014, trong đó có trận thua tủi hổ 1-7 trước tuyển Đức ở vòng chung kết World Cup 2014 ngay tại quê nhà. Forssell trong màu áo Chelsea những năm đầu của sự nghiệp Đối với tiền đạo này, việc chơi cho nhiều đội bóng như là cuộc phiêu lưu kỳ thú. Anh đã khoác áo đến 10 đội bóng khác nhau sau 21 năm chơi bóng. Tuyển thủ Phần Lan cuối cùng cũng đã tuyên bố nghỉ hưu sau một năm không chơi bóng kể từ ngày cuối cùng khoác áo HIFK (Phần Lan) năm 2017. Khi mới 17 tuổi, Forssell đã được Chelsea mua về và chơi 36 trận cho The Blues, ghi 5 bàn thắng trong 7 năm chơi bóng ở Stamford Bridge. Julio Arca là một anh hùng được sùng bái thực sự ở cả Sunderland và Middlesbrough. Với Sunderland, anh đã giúp đội bóng này vô địch giại hạng nhất năm 2005. Arca sau đó đến khoác áo Middlesbrough và giúp câu lạc bộ này lọt vào tới trận chung kết cúp UEFA (thua Sevilla 0-4). Arca bất ngờ nghỉ thi đấu đỉnh cao để về chơi bóng nghiệp dư cho South Shields và giúp câu lạc bộ giành ba chức vô địch trong ba mùa giải vừa qua. Anh quyết định treo giày để gia nhập đội ngũ huấn luyện của trẻ Sunderland ở tuổi 37.