Ngay ở lượt trận đầu tiên của vòng bảng, người hâm mộ sẽ được chứng kiến một trận cầu nảy lửa giữa Bồ Đào Nha (BĐN) với Tây Ban Nha (TBN), diễn ra vào rạng sáng mai tại Sochi. Đây là cuộc chiến giữa 2 nhà vô địch châu Âu gần nhất, để phân định ngôi đầu bảng B khi 2 đội bóng còn lại chỉ là Ma Rốc và Iran. Với chuỗi 20 trận bất bại kể từ sau Euro 2016 thì về lý thuyết, TBN xứng đáng là đội nằm cửa trên. Tuy nhiên, tiền vệ M. Fernandes lại tin rằng BĐN có thể đá bại đối thủ hùng mạnh cùng nằm trên bán đảo Iberia với họ. Anh nói: “Chúng tôi có thể đá bại TBN, vì mục tiêu của chúng tôi là thắng tất cả các trận đấu ở vòng bảng và tiến vào vòng tiếp theo”. Fernandes mạnh miệng như thế là bởi giờ đây BĐN đã xây dựng được một đội hình cân bằng hơn, qua sự trưởng thành của B. Silva, Andre Silva, B. Fernandes, Guedes…, không còn là đội bóng của một người mà chỉ phụ thuộc với mức độ nhất định vào những bàn thắng và phong độ của Ronaldo. Đó sẽ là sự pha trộn hài hòa giữa kỹ thuật, tốc độ, kinh nghiệm với sự sáng tạo trên hàng công của BĐN. Tuy nhiên, HLV Santos vẫn còn ít nhiều lo lắng cho hàng phòng ngự khi các trung vệ Pepe, Alves và Fonte đều đã trên 34 tuổi trong khi hàng công của TBN lại chơi với tốc độ cao, đầy kỹ thuật và rất linh hoạt. Trong đó, sức mạnh và khả năng càn lướt của Costa, nếu anh xuất trận, sẽ gây rất nhiều khó khăn cho trái tim của hàng phòng ngự BĐN. Tiền đạo 21 tuổi Goncalo Guedes cho thấy anh xứng đáng có một vị trí trong đội hình Bồ Đào Nha dự World Cup 2018 khi lập một cú đúp trong chiến thắng 3-0 trước Algeria trong trận giao hữu diễn ra rạng sáng nay. Thế nhưng, không giống BĐN, TBN lại tỏ ra thận trọng khi nhận thức rõ mối nguy hiểm mà họ phải đối mặt, đặc biệt là sự sắc sảo của Ronaldo. Tiền vệ Iniesta khẳng định “Cuồng phong đỏ” phải “chơi với trình độ cao nhất” thì mới có thể giành được kết quả tích cực bởi BĐN là đội bóng khó bị đánh bại và đang sở hữu Ronaldo, “một cầu thủ quan trọng với bất kỳ đội bóng nào mà anh góp mặt”. Sự thận trọng của Iniesta là không thừa bởi TBN vừa sa thải HLV Lopetegui trong khi ông Hierro lại chưa có nhiều kinh nghiệm cầm quân. Thế nhưng, khi TBN được xem là đội bóng có sự kết hợp tốt nhất giữa kinh nghiệm với sức trẻ ở giải đấu này thì họ sẽ chẳng sợ một ai. - Thành tích đối đầu: BĐN và TBN gặp nhau tổng cộng 36 trận từ trước đến nay. Kết quả BĐN chỉ thắng 6 trận, hòa 13 và thua tới 17 trận, ghi 43 bàn và để lọt lưới 85 bàn. - Trong 4 trận gặp gần đây nhất kết quả khá cân bằng. Tại vòng bảng Euro 2004, BĐN thắng TBN 1-0. Ở World Cup 2010 tại Nam Phi, hai đội gặp nhau ở vòng 1/8, TBN thắng lại 1-0. Tháng 11.2010, hai đội đấu giao hữu, BĐN thắng lại tới 4-0. Trận gần nhất 2 đội gặp nhau tại một giải chính thức là ở bán kết kỳ Euro 2012 diễn ra cực kỳ kịch tính với kết quả hòa 0-0 sau hai hiệp chính và phụ, đấu luân lưu 11 m chung cuộc TBN thắng 4-2. - Thành tích thi đấu các trận gần đây nhất của BĐN là thắng 2, hòa 3, thua 1. Còn TBN là thắng 3, hòa 3. - Đây cũng là lần đầu tiên BĐN gặp TBN trong tư thế “cửa trên” khi là đương kim vô địch châu Âu (Euro 2016), trong khi đối thủ cùng bán đảo Iberia này lại bất ngờ gặp khủng hoảng do LĐBĐ TBN sa thải HLV Julen Lopetegui (cựu danh thủ Fernando Hierro thay thế) chỉ 48 giờ trước trận đấu. BĐN (4-4-2): Patricio; Soares, Pepe, Alves, Guerreiro; B.Silva, Carvalho, Joao Mario, Martins; Ronaldo, Silva. TBN (4-3-3): De Gea; Odriozola, Pique, Ramos, Alba; Alcantara, Busquets, Iniesta; Isco, Costa, Silva ảnh: Minh Hoàng Một trong những đội bóng mà tôi yêu thích nhất thế giới là TBN, vì thế không có lý do gì tôi lại không ủng hộ họ một cách nhiệt thành. Lối đá phối hợp, đặt nặng tính đồng đội, đội bóng xứ bò tót sẽ thể hiện được bản lĩnh trước BĐN dù họ mới thay tướng ngay trước thềm World Cup. Có thể Ronaldo sẽ đem về bàn thắng cho BĐN nhưng Iniesta và Diego Costa sẽ giúp TBN thắng chung cuộc 2-1. Hai trận còn lại tôi nghĩ Ai Cập đủ sức hòa 1-1 trước Uruguay còn Iran thua Ma Rốc 0-1. ảnh: NVCC TBN đang có vấn đề nội bộ nhưng tôi cho rằng họ vẫn được đánh giá nhỉnh hơn trong trận đấu với BĐN. Tôi cho rằng họ sẽ có thế trận lấn lướt, nhưng BĐN sẽ phòng ngự phản công rất hay. Nếu giải quyết tốt bài toán hàng công, TBN có thể thắng sít sao 1-0 nhưng tôi nghiêng về trận đại chiến này có thể hòa 1-1. Ở trận Ai Cập - Uruguay, nếu Salah ra sân, đủ thể lực lẫn hưng phấn thì đội bóng Bắc Phi sẽ có cơ hội nhưng Uruguay chơi đầy tiểu xảo, mưu mẹo lại có cá nhân kiệt xuất như Suarez, Cavani nên sẽ thắng với tỷ số 2-0. Trận Ma Rốc - Iran khá cân bằng nên thế trận cởi mở, nhiều bàn thắng, tôi dự đoán tỷ số là 2-2. HLV lão luyện Fernando Santos (BĐN, ảnh, trái) ăn đứt về kinh nghệm cầm quân so với HLV mới toanh của TBN, ông Fernando Hierro. Ông Hierro chỉ mới làm HLV cho CLB Oviedo 1 mùa ở giải hạng nhì TBN và chưa hề cho thấy bản lĩnh chỉ đạo, nhưng lại đầy tự tin khi nói: “Tôi chỉ làm HLV 1 năm, nhưng có đến 30 năm trong nghề cầu thủ. Tôi có cách để khuất phục mọi đối thủ ở World Cup”. Trung vệ Sergio Ramos (TBN, ảnh, trái) phải ngăn chặn không cho anh bạn cùng CLB Real là Cristiano Ronaldo (BĐN) ghi bàn. Cả 2 cầu thủ này đều là công thần và là thủ lĩnh của 2 đội tuyển. Ramos có lối chơi rất quái và dễ “chặt chân” đối thủ, nhưng Ronaldo có biệt tài né tránh rất nhanh và di chuyển liên tục nên rất khó ai có thể “bắt chết” anh. Hàng tiền vệ BĐN sẽ dựa nhiều vào những cầu thủ cơ bắp và chơi rất rắn như William Carvalho và Bernardo Silva (ảnh, phải), trong khi Joao Mario sẽ kiến tạo cơ hội bằng những pha đột phá bên cạnh sự cơ động của Gelson Martins. Tuy nhiên, phía TBN chơi đậm chất kỹ thuật như “ảo thuật gia” Iniesta sẽ cần sự hỗ trợ của Thiago Alcantara và Busquets để kiểm soát khu trung tuyến. Đây là cuộc đối đầu rất cân sức. Một mình Pepe chống hàng công “sát thủ”. Nhiệm vụ sẽ cực kỳ khó khăn cho trung vệ Pepe (BĐN) khi cùng với đồng đội Raphael Guerreiro chống lại hàng công cực mạnh của TBN với chân sút Diego Costa (ảnh, phải) hoặc Iago Aspas, bên cạnh là ngòi nổ David Silva hay tiền đạo Isco. Truyền hình Báo Thanh Niên sẽ trực tiếp bình luận các trận đấu hôm nay lúc 17 giờ với sự tham gia của chuyên gia bóng đá Trần Văn Mui và HLV, cựu tuyển thủ bóng đá VN Phan Thanh Bình. Mời các bạn đón xem và đặt câu hỏi cho các khách mời.