Giải M-150 Cup ở Thái Lan, trận giao hữu với Ulsan Hyundai - Hàn Quốc rồi gần đây nhất là màn đá tập nội bộ giúp HLV Park Hang-seo có những sự chọn lựa được xem là tốt nhất có thể cho bộ khung đội hình chính của U.23 Việt Nam. Tuy nhiên nếu như hàng tấn công đã được mặc định với mũi đinh ba gồm Công Phượng, Văn Toàn, Quang Hải thì ở mặt trận phòng ngự, danh tính các hậu vệ vẫn còn là một điều bí mật. HLV Park Hang-seo nhắc nhở riêng Duy Mạnh Thầy Park sử dụng sơ đồ 3 hậu vệ khi U.23 Việt Nam thi đấu tại Thái Lan. Đình Trọng trong vai trò hậu vệ thòng với hai “vệ tinh” bên cạnh là Duy Mạnh và Văn Hậu. Tuy nhiên bộ ba này chưa thể làm HLV Park an tâm. Duy Mạnh mắc lỗi dẫn đến 2 bàn thua trong thất bại 1-2 trước U.23 Uzbekistan. Trong khi đó Văn Hậu cũng chưa thể tạo được sự chắc chắn ở vị trí trung vệ lệch trái khi để đối phương nhiều lần qua mặt. Sau M-150 Cup, thầy Park trở về với sơ đồ 4 hậu vệ trong hiệp đấu đầu tiên gặp Ulsan Hyundai. Đức Huy đá hậu vệ phải, Văn Khánh đá cặp trung vệ với Đình Trọng và Văn Thanh chơi hậu vệ trái. Nhưng kết quả đi ngược lại với kỳ vọng của U.23 Việt Nam. Văn Khánh trong lần hiếm hoi được trao cơ hội lại mắc lỗi, để rồi U.23 Việt Nam nhận 2 bàn thua chóng vánh trong 45 phút đầu tiên (đó cũng là lý do chính khiến anh bị loại trước ngày đội U.23 lên đường sang Trung Quốc). HLV Park Hang-seo buộc phải chuyển lại sơ đồ 3-4-3 quen thuộc. Hàng thủ U.23 Việt Nam lại gồm Thành Chung, Văn Hậu và Đình Trọng. Khi ấy, U.23 Việt Nam mới thi đấu khởi sắc hơn hẳn bao gồm cả khâu tấn công lẫn phòng ngự. Có chiều cao rất lý tưởng nhưng cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm 2017 Đoàn Văn Hậu cũng chưa chắc suất ở đội hình xuất phát của U.23 Việt Nam Trong buổi chia đôi đối kháng, thầy Park lại thử nghiệm 2 đội hình khác nhau. Đội hình 1, Duy Mạnh, Văn Hậu cùng Đình Trọng chơi ở hàng phòng thủ còn đội hình 2, bộ tứ Hồng Duy, Văn Đại, Thành Chung, Xuân Mạnh được xếp ở hàng phòng ngự. Từ những trận đấu và sự thử nghiệm, có thể thấy rằng sơ đồ 3-4-3 đang được U.23 Việt Nam vận hành tốt hơn. Mẫu số chung trong các lần sắp xếp hàng phòng ngự của thầy Park có thể thấy rằng Đình Trọng sẽ là sự lựa chọn tối ưu ở vị trí trung vệ thòng. Tuy nhiên hai vị trí hậu vệ trái và phải lại khiến thầy Park phải cân nhắc thật kỹ. Bởi thực tế phong độ và khả năng thích nghi sơ đồ 3 hậu vệ của những Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Đại, Văn Hậu hay Tiến Dũng vẫn chưa khiến ông thầy Hàn Quốc ưng ý. Vào chiều 4.1, U.23 Việt Nam sẽ có trận đấu kín với U.23 Palestine. Với tính chất tổng duyệt trước khi chốt danh sách dự vòng chung kết U.23 châu Á, HLV Park Hang-seo chắc chắn sẽ thử nghiệm bộ ba hậu vệ mà ông cảm thấy an tâm nhất trong tay. Vậy người đá cặp với Đình Trọng sẽ là ai? Duy Mạnh, Văn Hậu hay Thành Chung, Tiến Dũng? Ngày 3.1, đội U.23 Việt Nam tiếp tục có buổi tập trên sân Trung tâm thể thao Kim Sơn- Thượng Hải. Thời tiết bất chợt chuyển xấu với mưa lạnh kéo dài đã khiến HLV Park Hang-seo buộc phải điều chỉnh khối lượng tập luyện nhằm đảm bảo sức khỏe cho các học trò. Những ngày vừa qua mặc dù trời khá lạnh với nhiệt độ dao động khoảng 10-12 độ C nhưng bù lại rất tạnh ráo, nên không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch tập luyện của đội. Tuy nhiên, cơn mưa nhỏ kéo dài từ đêm cho đến sáng hôm nay vẫn không ngớt đã đẩy nhiệt độ xuống 8 độ C kéo theo độ ẩm lên cao, gây ra sự buốt giá khi vận động ngoài trời. Đội U.23 Việt Nam tập luyện dưới thời tiết xấu tại Thượng Hải Trước diễn biến xấu của thời tiết, HLV Park Hang-seo đã chủ động điều chỉnh khối lượng tập luyện trong buổi tập sáng nay nhằm đảm bảo sức khỏe cho các cầu thủ. Nhà cầm quân người Hàn Quốc xác định đây là giai đoạn cận thi đấu nên vấn đề sức khỏe sẽ được ưu tiên số 1, bởi nếu không tính toán, giữ gìn tốt sức khỏe cho các cầu thủ thì mọi công sức tập luyện sẽ trở nên vô nghĩa. Vì lý do này, buổi tập sáng nay chỉ gói gọn trong vòng 40 phút. Sau phần khởi động, HLV Park Hang-seo chia đội hình tập tấn công và phòng ngự trên phạm vi 2/3 sân. Buổi tập diễn ra trong không khí khẩn trương với tinh thần tập trung cao độ của các cầu thủ. Tất cả đều nỗ lực để thích ứng nhanh với điều kiện thời tiết tại Trung Quốc nhằm duy trì nền tảng thể lực cũng như cố gắng đạt được điểm rơi phong độ tốt nhất trước khi bước vào trận đấu đầu tiên gặp U.23 Hàn Quốc tại VCK U.23 châu Á 2018.