Trong những nỗ lực cuối cùng để đuổi theo giấc mơ Champions League, điều kiện tiên quyết là Chelsea phải thắng Huddersfield khi 2 đội gặp nhau tại sân Stamford Bridge vào rạng sáng 10.5 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) trong trận đấu bù của vòng 31 Premier League. Chiến thắng trong trận đấu này sẽ giúp “The Blues” san bằng khoảng cách về điểm số với Liverpool để chờ đợi cơ may ở lượt trận cuối cùng. Tuy nhiên, liệu Chelsea có giải được bài toán phòng ngự của Huddersfield mà Man City đã đầu hàng cách đây chỉ vài ngày? Bốn chiến thắng liên lục ở Premier League, trong đó có trận thắng 1-0 trước chính Liverpool, đã giúp Chelsea thắp lại hy vọng trong cuộc đua vào Top 4, dù mọi chuyện vẫn còn rất khó khăn. HLV Antonio Conte không né tránh thực tế này khi cho rằng đội bóng của ông vẫn cần phải dựa vào kết quả từ những trận đấu của các đối thủ trực tiếp như Liverpool và Tottenham thì mới xác định được số phận của mình. Ông nói: “Một tháng trước, thật không thể tưởng tượng được việc chiến đấu cho một suất ở Champions League. Bây giờ có hy vọng bởi vì chúng tôi đang giành được 3 điểm ở mỗi trận đấu và đối thủ của chúng tôi đang mất điểm. Tương lai của chúng tôi không nằm trong tay chúng tôi, nhưng chúng tôi phải cố gắng giành được 3 điểm và gây áp lực lên họ. Chắc chắn chúng tôi đang gây áp lực lên các đội xếp trên chúng tôi”. Điều đó có nghĩa là Chelsea “sẽ cố gắng giành trọn 3 điểm” trước Huddersfield, dù “đây là một trận đấu khó khăn nữa trước một đối thủ đang chơi để giành quyền trụ hạng”. Chắc chắn “The Terriers” sẽ đến sân Stamford Bridge để tìm kiếm một điểm để trụ hạng, như họ đã làm trước Man City (0-0) hồi cuối tuần qua. Do vậy, “The Blues” cần phải đắp đất công thành và “phải thông minh” thì mới hy vọng phá vỡ được hàng phòng ngự kiên cố của đội khách. Sự trở lại sau chấn thương của Alvaro Morata sẽ giúp HLV Conte có thêm chọn lựa cho hàng công, thậm chí không loại trừ khả năng ông sẽ sử dụng cả Morata lẫn Olivier Giroud trong trường hợp Chelsea gặp bế tắc. Tuy nhiên, để tránh những điều đáng tiếc có thể xảy ra, chiến lược gia người Ý cũng cần nhắc nhở hàng phòng ngự của mình phải cảnh giác trước những đòn phản công sắc sảo của Huddersfield. Hệ thống phòng ngự vững chắc của Huddersfield (áo đen) sẽ thách thức các ngôi sao tấn công của Chelsea Trong khi đó, Huddersfield vừa được tiếp thêm động lực sau chiến thắng của Southampton trước Swansea (1-0) vào rạng sáng 9.5, bởi điều đó có nghĩa là “The Terriers” chỉ cần kiếm được một điểm trong 2 trận đấu với Chelsea và Arsenal để trụ hạng. Trước một đối thủ vừa rất mạnh lại vừa buộc phải giành chiến thắng bằng mọi giá như Chelsea, HLV David Wagner cho rằng đó là “một nhiệm vụ bất khả thi” nhưng Huddersfield sẽ không đầu hàng mà không chiến đấu. Ông nói: “Chelsea là một nhiệm vụ rất khác so với Man City, phong cách khác nhau. Thế nhưng, một kết quả rất tốt và một màn trình diễn tốt như trận đấu ở Etihad sẽ mang đến cho bạn sự tự tin. Một trận đấu thú vị trước Chelsea đang chờ đợi. Họ là một đội bóng rất đáng gờm và vẫn đang chiến đấu cho Top 4. Chelsea là cựu vô địch, họ có một HLV rất giỏi và họ là một đội bóng đang có phong dộ tốt. Chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện một nhiệm vụ bất khả thi. Chúng tôi phải tập trung vào màn trình diễn của chúng tôi và đạt đến trình độ cao nhất. Rõ ràng là chúng tôi cần thêm điểm để đảm bảo cho việc trụ lại ở Premier League”. “Nhiệm vụ rất khác” nhưng Huddersfield vẫn sẽ phải dựa vào hàng phòng ngự vững chắc, được tổ chức rất tốt của họ và những pha phản công sắc sảo để gây khó cho Chelsea. “The Terriers” sẽ không cho phép “The Blues” kéo giãn hàng phòng ngự của họ từ những pha lên bóng của Marcos Alonso và Victor Moses trong khi bộ ba tiền vệ trung tâm sẽ cùng với 3 trung vệ bịt kín mọi ngả đường dẫn vào khung thành của thủ môn Jonas Lossl, đặc biệt là quản lý tốt không phận ở khu vực 16m50 trước khả năng không chiến xuất sắc của Giroud hoặc Morata. Thắp lại hy vọng trong cuộc đua vào Top 4 có nghĩa là Chelsea sẽ bước vào trận đấu này với tinh thần lạc quan mà điều đó rõ ràng là không tốt cho Huddersfield. “The Terriers” đã chiến đấu cật lực với Man City chỉ cách đây vài ngày nên họ khó có thể duy trì được tình trạng thể lực ở mức tốt nhất cho trận đấu tại sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, đội chủ nhà sẽ phải chơi với phong độ tốt nhất thì mới có thể giành được cả 3 điểm để tăng thêm sức ép cho các đội xếp trên. Việc kết thúc trong Top 4 vẫn không chắc chắn nhưng hy vọng Chelsea sẽ tiếp tục mang giấc mơ Champions League của họ vào vòng đấu cuối cùng. David Luiz và Ethan Ampadu đều vắng mặt vì chấn thương. Danny Williams và Elias Kachunga đều không thể ra sân vì chấn thương trong khi cơ hội ra sân của Terence Kongolo và Chris Lowe vẫn bỏ ngỏ. - Chelsea và Huddersfield chỉ mới gặp nhau có một lần Premier League, đó là trận lượt đi ở mùa giải này, với chiến thắng 3-1 thuộc về Chelsea tại sân John Smith vào ngày 12.12.2017. - Chelsea chỉ thua có một trong 14 lần gần nhất gặp Huddersfield ở mọi giải (thắng 10 và hòa 3), nhưng thất bại 0-1 ở Cúp Liên đoàn Anh đó đã diễn ra cách đây gần 19 năm, ngày 13.10.1999.