HLV Miura vẫn giữ kín những tính toán nhân sự của mình - Ảnh: Minh Tú Mới chỉ có 4 ngày tập trung, nhưng không khó để nhận ra những nhân tố chính trong sơ đồ chiến thuật của vị chiến lược gia người Nhật khi ông đang có trong tay những cầu thủ được coi là tốt nhất. Điều đáng tiếc nhất có lẽ là trường hợp của Huy Hùng, tiền vệ này hiện vẫn đang gặp chấn thương gặp phải ở CLB và chưa thể tập luyện cùng các đồng đội. Tuy nhiên, như HLV Miura đã phát biểu, ông đã có những phương án dự phòng. Tuấn Anh với lối chơi đâm chất nghệ sĩ, sẽ được Hoàng Thịnh bù đắp phần nào sức mạnh nơi tuyến giữa. Cặp đôi Hoàng Thịnh - Tuấn Anh sẽ là trụ cột khu trung tuyến của U.23 Việt Nam. Ở hai bên cánh, Huy Toàn và Ngọc Thắng luôn nhận được sự tin tưởng của ông thầy khó tính này tại vòng loại U.23 châu Á. Cùng với đó Phi Sơn cũng là cái tên rất đáng chú ý trong trường hợp Huy Toàn không có mặt trên sân. Hoàng Lâm và Huy Hùng vẫn đang phải tập riêng - Ảnh: Minh Tú Trước liều thuốc thử cực mạnh như U.23 Hàn Quốc, có thể HLV Miura sẽ lựa chọn lối chơi phòng ngự. Nhưng với mục tiêu hàng đầu là thử nghiệm, chắc chắn nhà cầm quân này sẽ không để các học trò dựng "xe buýt 2 tầng" trước khung thành đội nhà. Đặc biệt là những hậu vệ của ông đang cho thấy sự ổn định và chắc chắn. Thanh Hiền sẽ trấn giữ hành lang cánh phải, phía đối diện sẽ là đội trưởng tạm quyền Quế Ngọc Hải. Bộ đôi trung vệ Tiến Dũng, Ngọc Thịnh sẽ là chốt chặn quan trọng trước khung thành của Văn Tiến. Ở những phút cuối trận, Hoàng Lâm sẽ được tung vào sân để trung vệ này sớm tìm lại cảm giác bóng sau thời gian dài chấn thương. Sau khi gia cố hàng thủ, U.23 Việt Nam sẽ tính đến các phương án tấn công. Với kinh nghiệm của mình, Mạc Hồng Quân là lựa chọn số 1 cho vị trí tiền đạo. Sở hữu thể hình tốt, có kỹ thuật, tốc độ, và nhãn quan chiến thuật ổn, chàng Việt kiều này sẽ chiếm vị trí mũi nhọn trên hàng công. Công Phượng nhiều khả năng tiếp tục được HLV Miura tin dùng - Ảnh: Minh Tú Tất nhiên, Mạc Hồng Quân cần sự hỗ trợ từ phía sau. Và không ai khác Công Phượng sẽ là cái tên được nhắc đến. Phượng đã quá quen thuộc với việc đá tự do sau lưng tiền đạo cắm. Đây cũng là vi trí sở trường của anh ở cả CLB Hoàng Anh Gia Lai và đội tuyển U.23 Việt Nam Một chi tiết rất đáng chú ý là trong những trận đấu mang tính thử nghiệm, HLV Miura thường xuyên thay thế rất nhiều cầu thủ. Rất có thể trận đấu này cũng vậy. Những cái tên còn lại như Phúc Tịnh, Duy Mạnh, Tuấn Tài hay thủ môn Văn Công sẽ được chiến lược gia này trao cơ hội khi bước vào hiệp 2. Tại cuộc họp kỹ thuật trước trận đấu , đội U.23 Việt Nam đã đăng ký ra sân trong trang phục truyền thống áo đỏ, quần đỏ, tất đỏ. Đội khách mặc trang phục áo trắng, quần trắng, tất trắng. Theo đề nghị của VFF, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã đồng ý bổ nhiệm tổ trọng tài người Malaysia điều hành trận đấu giao hữu này. Trọng tài chính là ông Suhaizi Bin Shukri và hai trợ lý là Mohd Kamil Bin Tumin và Hamzah Bin Jaafar. Ông Suhaizi Bin Shukri là một trong những trọng tài được đánh giá rất cao của bóng đá Malaysia và được AFC tín nhiệm phân công làm nhiệm vụ trong nhiều trận đấu tại AFC Champions League. Gần đây nhất, ông Suhaizi Bin Shukri tham gia điều hành trận B.Bình Dương gặp Jeonbuk Huyndai Mortor trên sân Gò Đậu trong khuôn khổ AFC Champions League 2015. Trong cuộc họp đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 28 cách đây một ngày, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Lê Khánh Hải đã dành gần 1 giờ đồng hồ để nói riêng về đội U.23 Việt Nam. Ông chỉ đạo Tổng cục Thể dục thể thao, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) theo dõi sát sao tình hình các đội tuyển quốc gia, trong đó có đội U.23; tạo mọi điều kiện thuận lợi để các VĐV, các cầu thủ có thể đạt phong độ tốt nhất lúc lâm trận. Đặc biệt, trong mục tiêu đề ra của đoàn, Thứ trưởng Lê Khánh Hải hy vọng bóng đá sẽ là một trong những môn thể thao góp vàng, tạo dấu ấn lịch sử cho thể thao Việt Nam tại SEA Games 28. Thứ trưởng Lê Khánh Hải đã từng trả lời phóng viên : “Bản thân tôi cũng như hàng triệu người hâm mộ Việt Nam luôn mong mỏi vào thành tích của đội U.23 Việt Nam ở SEA Games 28. Bóng đá nam chưa từng một lần chạm tay vào ngôi vô địch đại hội thể thao lớn nhất khu vực này. Vì thế, không chỉ ngành thể thao mà người hâm mộ cả nước đều mong muốn được nhìn thấy thầy trò HLV Miura đăng quang tại SEA Games sắp tới. Theo dõi đội thi đấu ở vòng loại U.23 châu Á vào tháng 3 năm nay, trong tôi chưa từng dấy lên nỗi lo lắng mà luôn cảm thấy hoàn toàn tin tưởng vào sự cố gắng tột độ của thầy trò ông Miura. Trên cương vị là một người hâm mộ, tôi cũng yêu thích Công Phượng, yêu thích các đồng đội của anh khi họ không chỉ chơi hay mà còn hiệu quả. Lãnh đạo Bộ đã, đang và sẽ tiếp tục chỉ đạo Tổng cục TDTT, VFF quan tâm sâu sát hơn nữa đến đội U.23”.