Chỉ trong 15 phút đầu tiên, Việt Nam đã tạo ra được “hàng tá” tấn công rất sắc nét, mà trong đó nếu tinh tế hơn một chút, chỉ riêng Trọng Hoàng đã ghi được 2 bàn thắng. Phút 12, hất bóng ra cánh phải cho Hoàng, Hoàng đi bóng vào vòng cấm địa, cầu thủ Đài Loan rất đông nhưng không đeo bám được anh nên Hoàng đã nhanh chân sút và…ra ngoài. Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Nguyễn Xuân Gụ ngồi trên khán đài xuýt xoa: “Giời ạ, quả đấy đáng nhẽ tâng bóng qua đầu thủ môn thì đã vào rồi”. Trước đó, đội trưởng Đinh Thanh Trung cũng rất khéo đẩy bóng sang cho và Phượng chuyền như đặt cho Hoàng nhưng anh cũng sút ra ngoài. Nhiều pha đập nhả khá nhuyễn của đội Việt Nam khiến khán giả phấn khích. Nhưng tiếc một nỗi là không thể chuyển hóa được thành bàn thắng. 45 phút kế tiếp, HLV Hữu Thắng có vài sự thay đổi nhân sự (hai tân binh Trần Đình Khương, Hoàng Văn Khánh ra sân ở 10 phút cuối) nhưng tuyển Việt Nam vẫn tỏ ra khá bế tắc trong khâu ghi bàn, dù thế trận gần như vẫn áp đảo hoàn toàn. Tấn công nhiều mà không ra sản phẩm, tuyển Việt Nam đã phải trả giá đắt với bàn thua ở phút 85 do hàng thủ không kèm chặt người. Nhưng thật may mắn sau đó ít phút, Công Phượng đã gỡ hòa 1-1. Bỏ qua khá nhiều cơ hội, tuyển Việt Nam phải nhờ đến bàn thắng có phần may mắn của Công Phượng mới có được trận hòa 1-1 trong trận giao hữu quốc tế với tuyển Đài Loan (Trung Quốc). HLV Kuroda Kazuo (áo trắng) hài lòng về màn trình diễn của tuyển Đài Loan Sau trận, HLV Kuroda Kazuo của tuyển Đài Loan phát biểu: “Đội tuyển Việt Nam đã trình diễn một lối chơi đẹp mắt, tốc độ, phối hợp nhịp nhàng. Trước đối thủ mạnh mẽ như vậy mà chúng tôi lại ghi được bàn thắng trước. Nói tóm lại, tôi vô cùng hài lòng và thỏa mãn về tỷ số hòa này. Tôi thấy rất vui. Chỉ hơi tiếc là Đài Loan và Việt Nam đã bị ảnh hưởng về lối chơi vì mặt sân không được tốt lắm. Nhưng dù gì chúng tôi đã chơi 120% sức lực. Còn Việt Nam phần lớn cầu thủ chơi rất hay. Tôi rất ấn tượng với tốc độ của cầu thủ chủ nhà. Lối chơi rất rõ ràng. Đài Loan đá hơi bộc phát. Nhưng tôi có nhận xét thêm là tôi không đánh giá cao nhưng cú sút của Việt Nam. Sút nhiều mà không trúng đích”. Còn HLV Hữu Thắng cười nói: “Không ai gặp chấn thương là mừng rồi! Mặt sân xấu như thế không thể nói được nhiều. Cầu thủ của tôi đã rất cố gắng nhưng một số cầu thủ trẻ chưa vượt qua được chính mình. Nếu tiền đạo có thêm Văn Quyết, Minh Tuấn thì việc giải quyết khâu dứt điểm tốt hơn ngay hiệp 1. Qua trận này, có thể đánh giá ít nhiều cầu thủ trẻ Việt Nam ở tầm thế nào. Bàn thua của Việt Nam xuất phát từ lỗi không đáng có. Khi bị phạt góc, tôi đã dự cảm không lành và nói với các trợ lý, thế nào cũng vào. Nhưng Công Phượng gỡ hòa bằng siêu phẩm. Về chuyên môn, trận này những pha bóng dài của đội bạn, Việt Nam hóa giải rất tốt nhưng do lỗi cá nhân mà bị thua. Tuy nhiên tôi hài lòng về tất cả cầu thủ. Huy Hùng thi đấu tốt. Xuân Trường, Văn Thanh, Thanh Trung, A Hoàng…,không ai đá dở cả. Cầu thủ đã tránh được chấn thương cần thiết. Trước trận, tôi dặn học trò vẫn cống hiến hết sức lực nhưng cũng phải biết giữ cho chính mình, bảo vệ đôi chân của mình”. HLV Hữu Thắng mừng vì không có học trò nào là nạn nhân của mặt sân Hàng Đẫy Tối 23.3, đội tuyển sẽ di chuyển sang Dushanbe (Tajikistan) thi đấu vòng loại Asian Cup gặp đội Afganistan vào ngày 28.3. Lộ trình kéo dài 30 giờ đồng hồ bắt đầu từ Hà Nội – Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) – Dushanbe. Tuy nhiên, nhằm đảm bảo thể lực cho đội tuyển, VFF đã quyết định chi vài chục nghìn USD để thuê khách sạn ngay tại sân bay Thổ Nhĩ Kỳ, tránh cho việc các cầu thủ phải ăn ngủ vạ vật gần 10 tiếng liền – điều mà đội tuyển hay vấp phải trong nhiều lần thi đấu xa nhà trước đây. Ngay trong ngày 22.3, VFF cũng đã cử cán bộ của Phòng truyền thông và Phòng các đội tuyển quốc gia sang trước làm công tác tiền trạm với mong muốn đảm bảo các điều kiện tốt nhất cho thầy trò HLV Hữu Thắng. Thủ môn Đặng Văn Lâm và tiền đạo Lê Văn Thắng do chấn thương nên sẽ vắng mặt ở chuyến đi này. 4 cầu thủ Hà Nội và Than Quảng Ninh gồm Văn Quyết, Duy Mạnh, Tuấn Linh, Minh Tuấn sẽ bay vào ngày 24.3 cùng với trưởng đoàn Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn.