Còn nhớ những năm trước 2014, giải U.21 quốc gia nói riêng và U.21 quốc tế nói chung đi đến đâu khán giả đông nườm nượp đến đó. Ở bất cứ tỉnh thành nào, người xem đến với U.21 như ngày hội, như lần đầu tại thủ đô cả 2 sân Cột Cờ và Hàng Đẫy lúc nào cũng ‘cháy vé” hay những năm tại sân Chi Lăng (Đà Nẵng), khán giả kín mít 4 phía khán đài. Hoặc như năm 2011 và 2012 khán giả xô sập cả hàng rào ở sân Pleiku (Gia Lai), rồi năm 2012 và 2013 người hâm mộ đông không có chỗ ngồi đến mức phải leo lên cây để xem như ở Ninh Thuận... Hiệu ứng của 2 giải U.21 lúc đó vô cùng lớn, các đội thi đấu nhiệt tình, chuyên môn tốt, giới truyền thông hỗ trợ mạnh mẽ, địa phương tạo điều kiện quảng bá tối đa... Những năm đó chưa có thế hệ của Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường, nhưng người xem vẫn đông như kiến khi dành tình cảm đầy ấp cho 2 giải U.21. Thế rồi những đứa trẻ của bầu Đức xuất hiện 3 năm liền tại giải U.21 quốc tế từ 2014 đến 2016 đã tạo nên làn sóng "cuồng” ghê gớm, đặc biệt 2 năm 2014, 2015 khi Hoàng Anh Gia Lai vào chung kết giải quốc tế thì từ sân Cần Thơ đến sân Thống Nhất, khán giả chen nhau đi xem họ thi thố tài năng với biết bao kỳ vọng về một tương lai đẹp của bóng đá Việt Nam. Khi đó Công Phượng và đồng đội đã gây sốt quá mạnh mẽ, đưa người xem cuốn theo họ một cách bay bổng và từ đó tạo ra hiện tượng có HAGL thi đấu là có người xem, không có thì một lượng khán giả không nhỏ sẽ cũng ‘biến mất”. Như năm 2016 khi HAGL đấu bán kết với Yokohama dù là sát ngày Noel, sân Thống Nhất không còn một chỗ trống. Nhưng khi HAGL thua phải tranh hạng ba thì ngày thi đấu cuối cùng, khán giả chẳng còn mặn mà đến sân. Mùa này, khán đài sân Cần Thơ vắng lặng dù là cuộc đối đầu giữa U.21 Việt Nam và U.19 - Ảnh: Khả Hòa Chính vì hiệu ứng Công Phượng và đồng đội quá lớn nên khi U.21 diễn ra nhiều người cứ hỏi có Công Phượng thi đấu không. Chúng tôi đã thử thăm dò vài bạn trẻ ở Cần Thơ trong những ngày diễn ra giải U.21 quốc tế thì có một số câu trả lời như sau. Bạn Hồng Anh làm việc tại khách sạn Vinpearl nói: “Người Cần Thơ và miền Tây nam bộ không phải không mê bóng đá, chúng tôi biết giải U.21 quốc tế lần này các đội đều rất hay như Yokohama hay hơn nhiều so với năm rồi, Myanmar và Thái Lan đều rất mạnh chuẩn bi cho SEA GAMES 2019 và chất lượng 2 đội bóng Việt Nam là không phải bàn cãi vì ngoài vài cầu thủ còn trong độ tuổi U.21 lên U.23 Việt Nam thì đây là thành phần tốt nhất hiện có của bóng đá trẻ Việt Nam. Nhưng thú thực không có nhiều ngôi sao đá đẹp và lôi cuốn như Công Phượng thì chúng tôi lại không thích đến sân”. Anh Nguyễn Bằng Hoàng, ở đường 30/4 trước công viên Lưu Hữu Phước thì nói “ Giải U.21 về Cần Thơ đá chúng tôi thích lắm chứ, hơn nữa 5 đội bóng lần này đều là các đội hay nhưng nói thật các anh đừng buồn 2 đội VN không có ai thu hút như Văn Toàn, Tuấn Anh hay Công Phượng nên khán giả cảm thấy chưa đã lắm. Tâm lý của người xem là thích xem ngôi sao. Như năm rồi đội tuyển về đây đá giao hữu với đội Avispa Fukuoka của Nhật Bản, chất lượng đâu có hơn gì các trận U.21 đang đá, nhưng tại sao khán giả lại đông? Vì mọi người đều muốn xem Công Phượng , Tuấn Anh, Văn Toàn, Xuân Trường thi đấu do ái mộ họ”. Ngoài lý do này,bác Lê Ngũ Cung, chạy xe ôm ở đường Nguyễn Trãi, một người rất thường xuyên xem bóng đá cho biết: “Chúng tôi theo dõi U.21 từ giải quốc gia qua báo chí và biết HAGL là đội nòng cốt cho đội tuyển chọn U.21 quốc tế với 10 cầu thủ, trong đó có những cái tên như Lê Văn Sơn, Hoàng Thanh Tùng, Triệu Việt Hưng, Phan Thanh Hậu, Nguyễn Hữu Anh Tài... đang là đồng đội của Công Phương đá tại V-League và trong 2 đội U.21 cũng như U.19 Việt Nam có rất nhiều cái tên từng tham dự World Cup U.20 tại Hàn Quốc như Nguyễn Hoàng Đức, Dương Văn Hào, Trần Thanh Sơn, Hồ Tấn Tài, Đinh Thanh Bình hoặc dự phòng như Đặng Văn Tới, Trương Tiến Anh... Họ đều hay chứ đâu có tệ nhưng rõ ràng hình ảnh của họ chưa mạnh như thế hệ vàng năm 2014 của HAGL. Công tác quảng bá cho giải U.21 quốc tế khá tốt, thế nhưng... Ảnh: Hoàng Quỳnh Một điều nữa theo tôi là công tác quảng bá trên báo chí nhìn chung là tốt vì truyền hình trực tiếp 12 trận và báo đài có mặt rất đông để đưa tin nhưng công tác quảng bá ở địa phương lại chưa tương xứng, chưa mạnh như mong đợi. Lúc trước tôi nhớ xe loa rồi băng rôn và công tác tuyên truyền ra rả mỗi ngày nên thu hút được người xem.Còn lần này không hiểu vì sao việc quảng bá tại chỗ không được đẩy mạnh và trên một vài tuyến đường lại khá im ắng nên người hâm mộ vẫn chưa biết nhiều thông tin về giải”. Phó giám đốc Sở VHTTDL TP Cần Thơ Phạm Văn Luận cũng nhìn nhận: “Chất lượng 2 đội Việt Nam, cộng thêm 3 đội khách mời mà giới chuyên mộn cũng như lực lượng truyền thông có mặt tại giải đều thẳng thắn nhìn nhận là rất tốt, rất xứng tầm để bóng đá trẻ Việt Nam cọ xát học hỏi. Bản thân Sở VHTTDL TP Cần Thơ cũng như BTC giải cũng rất tiếc khi khán giả mấy ngày vừa qua không đông. Chúng tôi cũng đã triển khai việc bán và gửi vé, đến các quận huyện, trung tâm TDTT và các trường đại học, thậm chí tính đến phương án mở cửa khán đài C, D cho người hâm mộ vào xem. Nhưng do tháng này là mùa thi của sinh viên học sinh nên cũng rất khó mong các bạn trẻ đến sân đông. Mặt khác những trận đấu sớm rơi vào ngày thường ở Cần Thơ công chức đi làm không thể về sớm để xem mà chỉ sau 17 giờ 30 nên trận đầu đúng là vắng khách. Giờ chúng tôi chỉ còn biết trông đợi U.21 tuyển chọn Việt Nam và U.19 Việt Nam những lượt đấu còn lại thi đấu hay hơn, giành nhiều kết quả tốt thì càng về sau hy vọng khán giả sẽ đông hơn...".