Bồ Đào Nha (BĐN) bước vào lượt trận thứ hai vòng bảng World Cup 2018 với tâm lý phải giành chiến thắng trước Ma Rốc tại Moscow, vì chỉ có như vậy họ mới có thể đến gần hơn vòng 1/8. Tuy nhiên, bài học từ trận hòa 3-3 với Tây Ban Nha (TBN) cho thấy ngoài việc phải củng cố hàng thủ thì BĐN cần có một cầu thủ hỗ trợ thật sự cho Ronaldo khi chắc chắn siêu sao này sẽ nhận được sự chăm sóc chu đáo từ các hậu vệ của Ma Rốc. 20.6, 19 giờ: Bồ Đào Nha - Ma Rốc: BĐN chấp nửa, một, thắng 9. 21.6, 1 giờ: Iran - Tây Ban Nha: TBN chấp nửa, một, thắng 9. 20.6, 22 giờ: Uruguay - Ả Rập Xê Út: Uruguay chấp 2 trái, thắng 9. Ronaldo thường phàn nàn về việc anh luôn bị đối thủ triệt hạ nhưng xét cho cùng, đó lại chính là cơ hội để giúp anh tìm kiếm bàn thắng thông qua những cú đá phạt. Nếu lặp lại những gì đã làm trước TBN, Ronaldo chẳng những sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử World Cup lập được cú hat-trick trong 2 trận liên tiếp mà còn vươn lên sánh ngang Eusebio với tư cách là 2 chân sút ghi được nhiều bàn thắng nhất cho BĐN tại các kỳ World Cup. Với Ronaldo, BĐN sẽ không khó tìm được bàn thắng trước Ma Rốc nhưng liệu họ có thể giữ sạch mành lưới khi cả Fonte lẫn Pepe đều đã bộc lộ rõ dấu hiệu của tuổi tác? Vấn đề là liệu HLV Santos có mạnh dạn thay đổi không khi ông chưa có đủ niềm tin dành cho các trung vệ trẻ hơn. Ma Rốc cần nhanh chóng quên đi thất bại trước Iran để tập trung vào BĐN, trong đó trung vệ Benatia, người đã chơi rất xuất sắc trong trận gặp Iran, có đủ kinh nghiệm để kềm chân Ronaldo nhằm giúp các cầu thủ trên hàng công yên tâm tập trung cho nhiệm vụ săn tìm bàn thắng. HLV Renard cũng có thể thực hiện vài sự thay đổi so với trận gặp Iran nhưng chắc chắn Ma Rốc sẽ chơi rất tự tin trước BĐN, dù không ai tin rằng họ sẽ giành được chiến thắng. Bồ Đào Nha (4-4-2): Patricio - Soares, Pepe, Fonte, Guerreiro - B.Silva, Moutinho, Carvalho, Fernandes - Ronaldo, A.Silva. Ma Rốc (4-2-3-1): Mohamedi - Amrabat, Benatia, Saiss, Hakimi - Boussoufa, Ahmadi - Ziyech, Belhanda, Harit - Kaabi. - Đây mới là lần gặp thứ 2 của BĐN và Ma Rốc tại World Cup. Lần gặp trước, Ma Rốc giành chiến thắng với tỷ số 3-1 ở lượt cuối vòng bảng World Cup 1986, góp phần tiễn BĐN về nước sớm. Tuy nhiên, hiện Ma Rốc không còn là “ông lớn” của châu Phi, trong khi BĐN hiện là đương kim vô địch châu Âu. - Ở trận ra quân, BĐN hòa kịch tính TBN 3-3, trong khi Ma Rốc thua đau Iran 0-1 với bàn đá phản phút cuối của Aziz Bouhaddouz. - BĐN chỉ thua 1 trong tổng cộng 25 trận ở các giải chính thức dưới thời HLV Fernando Santos từ tháng 9.2014. - HLV tuyển Ma Rốc, ông Herve Renard (người Pháp) từng dẫn dắt CLB Nam Định tại giải V-League năm 2004. Truyền hình Báo sẽ bình luận trực tiếp trận Bồ Đào Nha - Ma Rốc trên website thanhnien.vn và các kênh Facebook, YouTube fanpage Báo lúc 17 giờ ngày 20.6 với 2 khách mời là nhà báo Trần Minh và Dũng Phan đồng thời sẽ nối cầu truyền hình với nhà báo Đỗ Hùng, Quốc Việt đang tác nghiệp tại Nga. Mời các bạn đặt câu hỏi tương tác với chương trình. Đồng hành cùng chương trình là Công ty Thái Sơn Nam và Yến Sào Khánh Hòa. ( ) Ronaldo đã có một màn trình diễn hay đến mức kinh ngạc ở trận ra quân. Trước phong độ và tài ghi bàn cực tốt của CR7 thì một mình Benatia có kinh nghiệm ở hàng thủ Ma Rốc sẽ không đủ khóa chặt. Tôi tin 3 điểm sẽ về tay BĐN và Ronaldo sẽ ghi ít nhất 2 bàn để thắng chung cuộc 2-1 hay 3-1. Còn TBN sẽ thắng nhẹ nhàng Iran 2-1 và Uruguay vẫn thắng Ả Rập Xê Út với tỷ số tối thiểu 1-0. BĐN đừng tưởng Ma Rốc “thơm”, muốn ăn là ăn. Trận này BĐN sẽ khó đá bởi các cầu thủ Ma Rốc có thể lực dồi dào nên hạn chế tầm hoạt động của Ronaldo. Cuối cùng BĐN cũng chỉ thắng chật vật 1 bàn. Tương tự, TBN cũng khó “nhai” Iran vì tinh thần của đội bóng châu Á đang lên và họ sẽ thủ dày 2 tầng. Tôi nghĩ Iran sẽ gây bất ngờ khi cầm hòa được đối thủ. Riêng Uruguay vượt trội so với Ả Rập Xê Út, vấn đề là họ muốn thắng bao nhiêu bàn? Có thể sẽ lại mưa gôn ở trận này. Medhi Benatia và Achraf Hakimi quyết khóa chặt Cristiano Ronaldo. Đây là cuộc đối đầu thú vị khi thủ quân Benatia (ảnh, trái, đang chơi cho Juventus) và đồng đội trẻ Hakimi (Real Madrid) đều biết Ronaldo (ảnh, phải) đã chơi thế nào. Benatia đã không ít lần đối đầu Ronaldo khi Juventus chạm trán Real tại Champions League. Do Hakimi xuất thân từ lò đào tạo của Real và hiện lên chơi cho đội 1, nên sẽ biết nhiều bí mật của Ronaldo. Aziz Bouhaddouz quyết đoái công chuộc tội. Sau khi đánh đầu phản lưới nhà giúp Iran thắng 1-0, tiền đạo Bouhaddouz (ảnh, trái) của Ma Rốc quyết lập công chuộc tội. Anh sẽ cùng chân sút Hakim Ziyech rất nhanh và nguy hiểm, trong khi hàng thủ BĐN với cặp trung vệ Pepe (ảnh, phải) và Jose Fonte đã lớn tuổi và chậm chạp nên chơi không chắc chắn. BĐN không dễ chiếm lĩnh giữa sân. Các tiền vệ của Ma Rốc như Karim El Ahmadi hay Younes Belhanda (ảnh, trái) có kinh nghiệm và sẵn sàng chơi rắn để hạn chế sức tấn công của đối phương từ khu vực giữa sân. Trong khi đó, tuyến giữa BĐN với các ngôi sao như Goncalo Guedes, Joao Moutinho (ảnh, phải), Bernardo Silva hay William Carvalho dù có đẳng cấp nhỉnh hơn nhưng lại thường lúng túng trước lối chơi rắn nên không dễ chiếm lĩnh được khu vực này để kiểm soát trận đấu.