Đó là trận tập huấn cuối cùng tại Đức, nơi tuyển U.20 VN có chiến thắng 4-1 trước khi về nước thi đấu trận giao hữu lịch sử với U.20 Argentina. Tấn Sinh đánh dấu kỷ niệm đó (trận trở lại sau một thời gian điều trị chấn thương) bằng một quả đá phạt rất đẹp. Bóng từ gần vạch 16 m 50 đã bay theo quỹ đạo rất căng và khó chịu, khiến thủ môn đội bạn chỉ biết sững người nhìn bóng cuộn sát cột dọc vào lưới. Bàn thắng khiến rất nhiều CĐV VN có mặt trên sân cũng như xem trực tiếp qua mạng xã hội vỡ òa vì quá đẹp. Ở ngoài đường biên, HLV Hoàng Anh Tuấn không giấu được vẻ vui mừng. Từng chấm Tấn Sinh từ trước khi anh lần đầu cùng Quảng Nam dự VCK U.19 quốc gia ở Nha Trang năm 2016, ông hiểu rất rõ những điểm mạnh lẫn hạn chế của cậu học trò có thể hình rất đẹp này. Ở vùng quê xứ Quảng, nơi Tấn Sinh sinh ra và đang chơi bóng, HLV Trần Vũ hễ nhắc đến cậu học trò là giọng lại sáng rực lên. Người thầy của biết bao thế hệ tài năng bóng đá Đà Nẵng hiện đang làm Giám đốc kỹ thuật đội Quảng Nam là người theo sát chàng trung vệ trẻ từ khi mới chập chững làm quen với trái bóng. Ông vẫn nhớ mãi những buổi trưa miền Trung nắng cháy da thịt, cậu học trò lì lợm mặc ai nói gì cứ lẳng lặng lấy trái bóng ra tập. “Tấn Sinh mê Cristiano Ronaldo lắm, đặc biệt mê mẩn những quả đá phạt của ngôi sao người Bồ Đào Nha. Từ khi còn nhỏ, mỗi trưa khi mọi người ngủ thì Sinh lại kéo... giá phơi đồ của đội bóng ra giữa sân làm hàng rào để tập đá phạt. Tấn Sinh là vậy, ít nói nhưng có ý chí. Cậu ta là mẫu cầu thủ không bao giờ từ bỏ, luôn tạo niềm tin cho các đồng đội”, HLV Trần Vũ chia sẻ. HLV Hoàng Anh Tuấn đột ngột chỉnh sửa kế hoạch của đội U.20 Việt Nam khi thay vì cho nghỉ nguyên một ngày, đã ‘lôi kéo’ các học trò ra sân tập vào lúc 17 giờ chiều 30.4 với lời giải thích hết sức hợp lý: ‘Nghỉ nhiều sinh…ốm’. Đam mê đá phạt của Tấn Sinh là điều hết sức đặc biệt bởi vị trí của anh là hậu vệ. Ở tuổi 19, chàng trai người Duy Xuyên, Quảng Nam sớm sở hữu hành trang bàn thắng đủ để khiến nhiều đồng nghiệp tuyến trên phải ghen tị. Còn nhớ tại giải mời U.19 quốc tế Myanmar 2016, chính Tấn Sinh được tin tưởng giao trọng trách thực hiện thành công quả phạt đền cho U.19 VN ở trận đấu căng thẳng với đội chủ nhà, mở đường cho hành trình vô địch sau đó. Không gắn bó với đội tuyển từ những ngày đầu như Tiến Linh, Đức Chinh, Thái Quý... mãi sau này Huỳnh Tấn Sinh mới được triệu tập nhưng anh nhanh chóng khẳng định được giá trị của mình bởi sự khiêm tốn, cầu thị và cả vốn bàn thắng cứ lặng lẽ tăng lên qua mỗi giải đấu. Xét về vị trí, Tấn Sinh có nét giống Marco Materazzi hoặc Sinisa Mihajlovic, những trung vệ thành danh không chỉ nhờ phòng ngự giỏi mà còn ở kỹ năng sút phạt thần sầu. Nhưng chàng trai sinh năm 1998 này rất thần tượng đàn anh cũng là đồng hương Lê Phước Tứ, lá chắn thép một thời của tuyển VN. Hầu như chẳng bao giờ ngủ trưa, nhưng Tấn Sinh vẫn lớn nhanh như thổi và đến lúc này đang sở hữu chiều cao 1,82 m. Tại tuyển U.20 VN, Sinh thường xuyên được HLV Hoàng Anh Tuấn xếp đá cặp trung vệ cùng Trọng Đại hoặc Tấn Tài, nhưng khi cần anh cũng có thể chơi biên nhờ khả năng phát động tấn công khá tốt. Hạn chế lớn nhất của Tấn Sinh có lẽ là khả năng giao tiếp, mà như lời trách thương của HLV Trần Vũ là “hắn có tất cả mọi tố chất của một thủ lĩnh trừ khoản nói”. Nhưng như các đồng đội trên tuyển kể lại, thời gian dài ăn tập cùng các đồng đội chan hòa giúp anh bớt khép kín hơn, và cũng bắt đầu tự tin hơn nhiều. Vẫn chỉ chập chững những bước đầu tiên (Tấn Sinh chỉ mới được đăng ký cho đội 1 Quảng Nam gần đây), nhưng tinh thần cầu tiến của anh đang giúp người hâm mộ xứ Quảng có cơ sở chờ đợi phiên bản 2.0 của thần tượng một thời Lê Phước Tứ. Nói về cơ hội tại World Cup U.20 sắp tới, Tấn Sinh chỉ thổ lộ ngắn gọn: “Tôi sẽ chơi hết mình và hy vọng cùng toàn đội vào vòng 1/16. Còn nếu có cơ hội được giao đá phạt mà ghi được bàn thì còn gì tuyệt vời bằng”. Huỳnh Tấn Sinh sinh ngày 6.4.1998 tại H.Duy Xuyên (Quảng Nam). Vị trí: trung vệ, hậu vệ phải. Cao 1,82 m, nặng 70 kg. Thành tích: HCĐ U.19 Đông Nam Á 2016, HCV giải tứ hùng Myanmar 2016. Giành vé dự World Cup U.20.