Farouk Ben Mustapha (Al Shabab), Hassen (Chateauroux), Mathlouthi (Al Baten). Bedoui (Etoile du Sahel), Benalouane (Leicester City), Youssef (Kasimpasa), Bronn (Gent), Haddadi (Dijon), Maaloul (Al Ahly), Meriah (CS Sfaxien), Nagguez (Zamalek). Badri (Esperance), Amine Ben Amor (Al Ahli Riyadh), Chaalali (Esperance), Khalil (Club Africain), Khaoui (Troyes), Sassi (Al Nasr), Skhiri (Montpellier), Naim Sliti (Dijon), Bassem Srarfi (Nice). Ben Youssef (Al Ittifaq), Saber Khalifa (Club Africain), Wahbi Khazri (Rennes). Vượt qua vòng bảng là mục tiêu của Tunisia tại World Cup 2018 nhưng đó sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn khi họ phải đối mặt với Bỉ và Anh. Trở lại World Cup sau 12 năm vắng bóng, Tunisia với một thế hệ cầu thủ tuyệt vời đang kỳ vọng sẽ đạt được thành tích tốt hơn so với 4 lần tham dự trước đây. Đó là một đội hình mà mọi cầu thủ đều sẵn sàng chơi vì màu cờ sắc áo và luôn có 23 hoặc 24 cầu thủ sẵn sàng ra sân để cống hiến hết khả năng. Tuy nhiên, nếu ngôi sao Youssef Msakni không kịp bình phục chấn thương để đến Nga thì đó sẽ là một thiệt thòi không nhỏ cho hàng công của “Đại bàng vùng Carthage”. Trong 4 lần góp mặt ở các VCK World Cup (lần đầu tiên vào năm 1978 và lần gần nhất là năm 2006), Tunisia đều thất bại trong nỗ lực vượt qua vòng bảng. Thậm chí trong 12 trận đã chơi ở đấu trường bóng đá lớn nhất hành tinh, “Đại bàng vùng Carthage” chỉ mới giành được một chiến thắng (3-1 trước Mexico tại World Cup 1978 ở Argentina), bên cạnh 4 trận hòa và 7 thua. Tunisia kiếm được 4 điểm qua 2 trận đấu quan trọng với CHDC Congo (2-1, 2-2) ở bảng A chỉ trong vòng 5 ngày và nhờ đó giành được ngôi đầu bảng cùng tấm vé góp mặt ở VCK World Cup 2018 (chỉ với một điểm nhiều hơn chính đối thủ này). Tuyển Tunisia đã chơi tổng cộng 8 trận, từ vòng loại thứ hai cho đến vòng đấu chung cuộc, với thành tích bất bại (6 thắng, 2 hòa) dù có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo vào giữa chiến dịch, khi HLV người Ba Lan Henryk Kasperczak ra đi để ông Nabil Maaloul trở lại. Tuyển Tunisia đã có được sự chuẩn bị khá tốt cho VCK World Cup 2018 khi họ giành được chiến thắng trong cả 2 trận giao hữu với Iran (1-0) và Costa Rica (1-0) vào cuối tháng 3. Tuy nhiên, những trận giao hữu tiếp theo với Bồ Đào Nha (28.5), Thổ Nhĩ Kỳ (1.6) và Tây Ban Nha (9.6) mới thật sự là những cuộc tổng diễn tập cho 2 trận đấu đầu tiên của Tunisia tại Nga (gặp Anh và Bỉ). Tại VCK World Cup 2018, Tunisia sẽ chơi ở bảng G cùng với Bỉ, Anh và tân binh Panama nhưng tiền vệ Wahbi Khazri quan tâm nhiều đến sự chuẩn bị của đội bóng hơn là nghĩ đến các đối thủ. Tiền vệ này nói: “Tôi lạc quan. Tôi không sợ bất kỳ đội bóng nào tại World Cup. Chúng tôi sẽ tôn trọng mọi đối thủ, nhưng họ cũng sẽ thể hiện sự tôn trọng dành cho chúng tôi vì chúng tôi đã thi đấu tốt ở vòng loại. Tôi hy vọng đội bóng có thể tiến càng xa càng tốt, nhưng chúng tôi cần chuẩn bị tốt nếu muốn làm điều đó”. Nội dung box HLV Nabil Maaloul Được bổ nhiệm vào tháng 3.2017 với bản hợp đồng 3 năm để kế nhiệm cho ông Kasperczak, HLV Maaloul đang bắt tay thiết lập triều đại thứ hai của mình ở đội tuyển Tunisia, sau lần đầu tiên vào năm 2013. Vốn là người thận trọng, nhả cầm quân này xây dựng đội bóng bất đầu từ hàng phòng ngự và đó chính là một trong những yếu tố đem lại thành công cho “Đại bàng vùng Carthage” ở vòng loại World Cup 2018. Và vì vậy, dù rất ưa thích sơ đồ 4-2-3-1 nhưng HLV Maaloul lại thường xuyên sử dụng sơ đồ 3-5-2 để tăng thêm khả năng phòng thủ cho đội bóng. Nabil Maaloul Khazri sở hữu những kỹ năng cần thiết khiến anh trở thành một trong những cầu thủ chủ chốt của tuyển Tunisia. Dù là một tiền vệ nhưng trong thời gian gần đây, HLV Maaloul đã cố gắng đẩy Khazri lên tuyến đầu khi thấy anh chơi tốt ở vai trò đó tại CLB Rennes. Khazri còn là chuyên gia đá phạt của đội bóng. Hậu vệ Yohan Benalouane của Tunisia từng nhận xét về Khazri rằng: “Anh ấy rất quan trọng với đội bóng của chúng tôi vì anh ấy sở hữu rất nhiều phẩm chất. Anh ấy sẽ là một cầu thủ chủ chốt của đội tuyển tại World Cup. Nước Anh nên lo lắng vì anh ấy”. Ali Maaloul Maaloul không có tài năng thiên phú nhưng bù lại anh chuyên cần rèn luyện những kỹ năng của mình trong các buổi tập để trở thành một cầu thủ không thể thiếu trên hành lang trái của tuyển Tunisia hiện nay. Nhờ khả năng công thủ toàn diện, Maaloul đã tạo điều kiện cho HLV N.Maaloul sử dụng cả 2 sơ đồ 4-2-3-1 và 3-5-2 với hiệu quả gần như nhau. Những cú tạt bóng từ cánh trái và biệt tài đá phạt của Maaloul còn giúp cho “Đại bàng vùng Carthage” có thêm những giải pháp để tìm kiếm bàn thắng. 19.06.2018 1 giờ Volgograd Tunisia - Anh 23.06.2018 19 giờ Moscow Tunisia - Bỉ 29.06.2018 1 giờ Saransk Tunisia - Panama