Vào đầu mùa giải, nếu bất cứ ai dự đoán một trong 2 trận bán kết Champions League sẽ là cuộc đọ sức giữa Liverpool với AS Roma thì người đó dễ bị cho là quá mơ mộng. Thế nhưng, đôi khi điều bất ngờ vẫn xảy ra và vào rạng sáng 25.4 (theo giờ VN), người hâm mộ sẽ thật sự được chứng kiến cuộc đối đầu giữa 2 đội bóng này tại sân Anfield. Liverpool tiến tới giai đoạn này bằng cách loại nhà vua mới của nước Anh Man City trong khi AS Roma bỏ lại gã khổng lồ Barcelona ở phía sau nhờ luật bàn thắng trên sân đối phương. AS Roma có thể là lá thăm nhẹ nhàng nhất dành cho Liverpool, nếu so với chuyện phải gặp Real Madrid hay Bayern Munich. Tuy nhiên, HLV Juergen Klopp vẫn luôn cảnh giác trước khả năng gây bất ngờ của đội bóng Ý và do vậy, ông rất cần một bầu không khí tuyệt vời trong đêm cuối cùng ở châu Âu tại sân Anfield trong mùa giải này để giúp đội bóng của mình giành được một kết quả thuận lợi trước AS Roma. Ông nói: “Người hâm mộ của chúng tôi tạo ra một trong những bầu không khí đặc biệt nhất trong bóng đá thế giới. Đây là những thời điểm rất đặc biệt, và nếu bạn không thể tận hưởng những thời điểm này thì có điều gì đó không ổn với bạn”. Liverpool được xem là khá ổn trong suốt mùa giải này ở Champions League khi họ là đội bóng duy nhất bất bại tính cho đến thời điểm này và ghi được 39 bàn thắng. Phần lớn câu chuyện xung quanh thành công từ phong cách bóng đá tấn công của HLV Klopp tập trung vào tiền đạo người Ai Cập Mohamed Salah, tác giả của 41 bàn thắng ở mọi giải trong mùa này. Do vậy, ông tin rằng các cầu thủ của AS Roma sẽ không xem Salah như một đồng đội cũ mà là một đối thủ cần triệt hạ ở trận đấu quan trọng này. Chính vì thế, ông hy vọng Roberto Firmino, Sadio Mane, Alex Oxlade Chamberlain… sẽ chia lửa với Salah để giúp cầu thủ này thoát khỏi sự vây ráp của AS Roma và đồng thời họ cần phải có sự kiên nhẫn để giải mã hệ thống phòng ngự của đối thủ. Nếu như hàng phòng ngự của Liverpool đứng vững trước những đợt phản công của AS Roma thì có lẽ chỉ là vấn đề thời gian để cho những cầu thủ kể trên ghi tên họ lên bảng điện. Edin Dzeko (phải) được kỳ vọng sẽ ghi bàn vào lưới Liverpool cho AS Roma tại sân Anfield Sau cú lội ngược dòng lịch sử trước Barcelona ở vòng tứ kết, AS Roma sẽ hướng đến sân Anfield mà biết rằng một trong những cầu thủ cũ của họ là Salah đang tỏa sáng rực rỡ tại Premier League. Liệu đội bóng của HLV Eusebio Di Francesco có kế hoạch để vô hiệu hóa một kẻ thù thân thuộc? Tiền vệ Kevin Strootman tiết lộ: “Tôi chỉ hy vọng trong 2 trận đấu với chúng tôi, anh ta sẽ đánh mất sự tự tin. Chúng tôi có những chiến thuật đặc biệt dành cho Salah nhưng tôi sẽ không chia sẻ điều đó! Phòng ngự kiểu Ý, đó là những gì tôi hy vọng”. Tiếp lời của Strootman, hậu vệ Kostas Manolas khẳng định AS Roma sẽ không giao nhiệm vụ đeo bám Salah cho một cầu thủ cụ thể nào, “bởi vì chúng tôi đã ngăn chặn Barcelona và Lionel Messi bằng kỹ năng làm việc theo nhóm, vì vậy chúng tôi có thể chặn đứng Salah theo cùng một cách. Dĩ nhiên sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng”. Có thể thấy việc vô hiệu hóa Salah gần như chiếm hết tâm trí của mọi thành viên AS Roma và như vậy, nhiều khả năng HLV Di Francesco sẽ sử dụng sơ đồ 3-5-2 để phục vụ cho điều đó. Xét đến chuyện “Giallorossi” thường thi đấu khá kém cỏi trên sân đối phương, ông sẽ muốn hạn chế tối đa số bàn thua tại Anfield để tạo thuận lợi cho việc đưa trận đấu về vạc dầu Olimpico vào giữa tuần tới. Tất nhiên, HLV Di Francesco cũng muốn Edin Dzeko, một trong những cầu thủ chủ chốt của AS Roma trong chiến dịch này, sẽ sút thủng lưới Liverpool tại sân Anfield, bởi bàn thắng trên sân đối phương ở trình độ này luôn rất quý giá. Thế nhưng, đó cũng sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn khi hàng phòng ngự của “Đoàn quân đỏ” đã được cải thiện rất nhiều kể từ sau sự xuất hiện của Van Dijk. Với lợi thế sân nhà, đương nhiên Liverpool được xếp vào cửa trên ở trận đấu này. Thế nhưng, nếu “Đoàn quân đỏ” cần phải học bất cứ điều gì từ kinh nghiệm của Barcelona và Shakhtar thì đó là chuyện AS Roma có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào tại sân Olimpico của họ. Vì vậy, chìa khóa thành công là Liverpool phải giành được chiến thắng tại sân Anfield và giữ sạch mành lưới. Làm được không, Liverpool? Joel Matip, Emre Can và Adam Lallana đều vắng mặt vì chấn thương. Gregoire Defrel và Rick Karsdorp đều không thể ra sân vì chấn thương. - Liverpool và AS Roma đã gặp nhau 5 lần ở các Cúp châu Âu, Liverpool thắng 2 trận, AS Roma thắng 1. - Một trong số 2 chiến thắng của Liverpool diễn ra ở trận chung kết Cúp C1 năm 1984, khi “Đoàn quân đỏ” vượt qua AS Roma trong loạt đá 11m (4-2) sau 120 phút bất phân thắng bại (1-1).