Văn Công, Văn Kiên, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Thành, Thành Lương, Hùng Dũng, Moses, Văn Đại, Văn Quyết, Oseni. Văn Trường, Đông Triều, Kim Jin Seo, Tăng Tiến, A Hoàng, Ngọc Quang, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Công Phượng, Rimario Gordon. Không khí trên sân Hàng Đẫy đang rất nhộn nhịp. Cổ động viên CLB Hà Nội CĐV HAGL - Ảnh: Minh Tú Hà Nội giao bóng trước. Ảnh: Gia Chính 32': VÀOOOO! Ngân Văn Đại chạy cắt mặt và đánh đầu chính xác quả đá phạt góc của Hà Nội. Ảnh: Minh Tú 35': Hà Nội thay người. Đoàn Văn Hậu vào sân thay Đình Trọng bị chấn thương ra nghỉ. Đoàn Văn Hậu chỉ mới bình phục chấn thương. Anh đã vắng mặt từ sau VCK U.23 châu Á. Cũng chính vì chấn thương mà Văn Hậu cũng không thể được triệu tập vào tuyển U.19 Việt Nam mới đây. 45'+2': THẺ ĐỎ. Tăng Tiến (HAGL) đã vào bóng nguy hiểm với Duy Mạnh. 52': VÀOOOOO! Hàng thủ HAGL hoàn toàn vỡ vụn trước sức ép của chủ nhà Hà Nội. Oseni hoàn tất cú đúp sau một pha băng xuống dứt điểm cận thành từ đường chuyền ngược của đồng đội. 63': VÀOOOOO! Lần này Văn Quyết đã thắng được thủ môn Văn Trường. 69': VÀOOOOO! Quang Hải đã đặt lòng chính xác sau pha nhả bóng lại của đồng đội. Hà Nội thắng HAGL 5-0. 5-0 HAGL (KT) TP.HCM 0-2 (KT) 3-1 FLC Thanh Hóa (KT) [VIDEO] TRƯỚC TRẬN HÀ NỘI - HAGL Cho đến 10 giờ sáng nay, 5.4, số lượng vé của trận đấu bù vòng 3 V-League 2018 giữa đội Hà Nội và HAGL vào 19 giờ trên sân Hàng Đẫy, đã bán được 9.000 vé, trong đó có hơn 300 vé được bán cho CĐV của HAGL. BTC sân Hàng Đẫy thông báo có 15.000 vé được phát hành cho trận ‘nội chiến’ U.23 Việt Nam này. Cho đến hết ngày hôm qua (4.4), ban tổ chức trận đấu mới chỉ bán được khoảng 8.000 vé (50.000 đồng/vé đồng hạng) trong khi sức chứa của sân là 20.000 chỗ ngồi và khả năng cho đến sát giờ thi đấu cũng chỉ bán thêm khoảng 1.000 vé. Cảnh mua bán diễn ra khá đìu hiu, chợ đen cũng hoạt động nhưng giá vé chỉ chênh lên khoảng 10.000 đồng/vé. HLV Chu Đình Nghiêm (Hà Nội) chia sẻ: “Mùa trước, cầu thủ thi đấu vắng khán giả cũng hơi buồn nhưng tôi nghĩ sân Hàng Đẫy ở trận bù này lấp đầy gần nửa sân cũng là tín hiệu vui rồi. Và dẫu có thế nào, Hà Nội cũng phải nỗ lực để giành chiến thắng”. Kể từ vòng 5, VPF sẽ ngừng phát sóng trực tiếp các trận đấu trên YouTube, thay vào đó các trận đấu sẽ được phát trên VTV6, BĐTV, TTTV và trên hệ thống các kênh truyền hình trên internet như VTVCab On, VTV Go, FPT Play, On Sport… VPF và Next Media sẽ tiếp tục thỏa thuận hợp tác cùng K+, FPT TV, đài truyền hình địa phương để phát sóng các trận đấu. Cách đây hai ngày, ông Nghiêm lo sốt vó vì Quang Hải bận đi quay quảng cáo triền miên nên không đạt được phong độ tốt. Hai ngày trước trận, Hải đã kịp có mặt ở Hà Nội và như để bù lại những gì chưa làm được về mặt chuyên môn, anh rất tập trung trong mỗi tình huống tập phối hợp và luyện sút. Tuy nhiên, nếu Quang Hải không có phong độ tốt thì Hà Nội vẫn còn một dàn hảo thủ như Duy Mạnh, Đức Huy, Đình Trọng, Văn Quyết, Thành Lương... đủ sức nghênh chiến HAGL. 3 trận đầu tiên, Quang Hải và Công Phượng im tiếng súng. 3 trận đầu tiên, cả hai đều chưa thể đáp ứng được sự kỳ vọng của người hâm mộ. Một số ít vòng đấu trước trận đấu bù vòng 3 V-League 2018 giữa Hà Nội và HAGL (vào 19 giờ ngày 5.4 - Thanh Niên Online trực tiếp) mà người ta vẫn ví von là ‘derby U.23’, cả hai đều từ băng ghế dự bị vào sân và chẳng thể tạo ra bước ngoặt nào cả. Trong khi đó, HAGL tự tin ra thủ đô sau chiến thắng 3-2 trước Nam Định. Điểm khác biệt của HAGL chính là nhờ hàng công đã chơi mạnh mẽ và nguy hiểm hơn. Sự năng nổ và thi đấu khôn ngoan của Rimario giúp HAGL đủ sức để chơi đôi công với Hà Nội. Các tuyển thủ U.23 khác như Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Thanh, Xuân Trường cũng rất quyết tâm hứa hẹn cống hiến cho người hâm mộ Hà Nội một trận cầu hay. Trước trận, HLV Dương Minh Ninh (HAGL) nói: “Chúng tôi cảm thấy rất hứng khởi chứ không chịu một áp lực nào khi đối đầu với một dàn sao của Hà Nội. Công Phượng ở trận gặp Nam Định có hơi mệt sau khi trở về từ Jordan cùng đội tuyển, nhưng sức khỏe lúc này đã tốt trở lại và sẽ ra sân”. Trên sân Thống Nhất, TP.HCM tiếp SLNA lúc 19 giờ (HTV Thể thao trực tiếp) cũng là trận cầu đáng xem. Dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura, TP.HCM đã thể hiện gương mặt mới bằng lối chơi bóng dài, chắc chắn và hiệu quả. Các cầu thủ TP.HCM tuân thủ đấu pháp và có thể lực rất tốt nên rất khó để đánh bại họ tại Sài Gòn. Ngược lại, SLNA dù có Quế Ngọc Hải, Xuân Mạnh, Văn Đức nhưng chưa có sự chạy đà hoàn hảo, vì thế nếu hòa trận này, xem như đội bóng xứ Nghệ đã thành công. Tại Nha Trang, Sanna Khánh Hòa tiếp Thanh Hóa trong trận cầu không khoan nhượng. Đội bóng xứ Thanh quyết thắng sân khách để leo lên nhóm dẫn đầu. Tuy nhiên, Sanna Khánh Hòa của HLV Võ Đình Tân chơi rất chắc chắn trên sân nhà, nên nhiều khả năng 2 đội sẽ chia điểm. Đấu bù vòng 3 17 giờ: Sanna Khánh Hòa - FLC Thanh Hóa 19 giờ: TP.HCM - SLNA 19 giờ: Hà Nội - HAGL