Công cuộc trẻ hóa từ cấp các đội tuyển quốc gia đến V-.League đã mang đến trái ngọt cho HLV Nguyễn Hữu Thắng. Lực lượng U.22 Việt Nam mà ông đang có trong tay không chỉ dồi dào mà còn đảm bảo cả tài năng cho đến thiện chiến. Hầu hết những gương mặt giúp đội U.23 Việt Nam trước kia giành vé dự vòng chung kết U.23 châu Á 2016 tiếp tục là trụ cột của đội U.22 Việt Nam trong hai chiến dịch vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 tới đây. Bên cạnh những Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh hay Tiến Dũng, lứa cầu thủ được xem là lực lượng kế thừa như Quang Hải, Đức Chinh, Tiến Dũng, Tiến Dụng, Đình Trọng… cũng không thua kém chuyện cạnh tranh vị trí. Nhất là khi họ còn nhỉnh hơn ở một khía cạnh nào đó so với các đàn anh, khi được trải nghiệm tại World Cup U.20. Thủ môn Bùi Tiến Dũng đang tập với HLV Võ Văn Hạnh Chính vì vậy với 28 cầu thủ được trao cơ hội lên tuyển, HLV Hữu Thắng có thể xây dựng nhiều đội hình khác nhau. Mỗi vị trí trên sân có thể có tới 3 phương án nhân sự để chọn lựa. Ví dụ như trường hợp hậu vệ trái, từ Văn Thanh, Văn Hậu cho đến Thanh Thịnh đều có thể đảm nhiệm tốt, chí ít là tròn vai. Việc giành lấy suất thủ môn số 1 của đội U.22 Việt Nam vào lúc này còn khó đoán và phức tạp hơn nhiều. Nếu như ở 10 vị trí khác trên sân, HLV Hữu Thắng đau đầu với 2-3 phương án chọn lựa thì riêng vị trí thủ môn, ông còn phải nâng lên đặt xuống nhiều lần. Thủ môn Phí Minh Long tất nhiên là phương án đầu tiên được kể đến. Nhưng thực tế, đã từ đã rất lâu anh không nằm trong danh sách thi đấu chính thức của đội Hà Nội. Thậm chí anh còn phải nhường suất dự bị cho Sỹ Huy tại V-League vì chấn thương và gần đây là do viêm phổi Minh Long đã tâm sự nhiều với HLV thủ môn Võ Văn Hạnh trong buổi tập chiều 4.7 về vấn đề sức khỏe của mình. Cũng vì thế, suất bắt chính tưởng chừng như đã được mặc định cho anh trở thành sự cạnh tranh cho những cái tên khác. Không gặp vấn đề về chấn thương như Minh Long nhưng thủ môn Đỗ Sỹ Huy cũng khó lòng có cơ hội cạnh tranh bởi kinh nghiệm khiêm tốn. Dù cùng U.20 Việt Nam tham dự U20 World Cup nhưng thực tế, số lần được trao cơ hội ra sân của anh chỉ đếm trên đầu ngón tay. Tại CLB Hà Nội, Sỹ Huy cũng mới chỉ được đôn lên bắt dự bị cho Văn Công trong khoảng 2 tháng gần đây. Vì vậy, việc được lần đầu trao cơ hội lên U22 Việt Nam thực tế cũng chỉ dừng lại ở việc tích lũy thêm kinh nghiệm. Hai thủ môn còn lại là Lê Văn Trường và Bùi Tiến Dũng mới thực sự là ứng viên nặng ký. Nếu như Văn Trường chí ít đã có kinh nghiệm khi gắn bó với U.23 Việt Nam trong những năm gần đây thì Tiến Dũng được đánh giá cao bởi khả năng phản xạ, làm chủ không gian trong vòng cấm. Xét về tuổi đời, Lê Văn Trường tất nhiên nhỉnh hơn Tiến Dũng. Bản thân Tiến Dũng cũng gặp những vấn đề nhất định về tâm lý thi đấu nếu vấp phải đối thủ cứng cựa, tinh quái và nhiều kinh nghiệm. Trận thua 1-5 của FLC Thanh Hóa trước SHB Đà Nẵng ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia cho thấy Tiến Dũng vẫn còn non, ngay trong cả những điểm mà anh được xem là thế mạnh như ra vào hay làm chủ khu vực vòng cấm. Nhìn một cách tổng thể, Văn Trường đang là sự lựa chọn khả dĩ nhất ở thời điểm hiện tại của U.22 Việt Nam. Nhưng cần nhấn mạnh, đó mới dừng lại ở giải pháp an toàn trong bối cảnh các thủ môn khác đang gặp vấn đề cá nhân. Bởi thủ thành của HAGL thực tế cũng chưa bao giờ thể hiện được mình khi là kép chính. Được HLV Hữu Thắng lựa chọn là cầu thủ đầu tiên trong đợt tập trung lần này trả lời báo chí, thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ: “Tôi thông cảm với Đình Khương vì cậu ấy dính chấn thương ở V-League. Em trai tôi, Bùi Tiến Dụng đã được gọi thay thế. Đã lâu rồi, anh em chúng tôi không hàn huyên tâm sự với nhau nên chúng tôi đã dành thời gian ngắn ngủi để đi ăn trưa và tâm sự về mục tiêu sắp tới. Thật hạnh phúc vì hai anh em lại được sát cánh bên nhau và tình huynh đệ sẽ tiếp thêm sức mạnh để tôi có thể ở lại U.22 tham dự vòng loại U.23 châu Á và SEA Games 29. Dĩ nhiên, tất cả chúng tôi đều mơ ước sẽ giành vàng SEA Games. Nhưng trước hết, cá nhân mình không bị loại khỏi đội đã”. Cầu thủ Bùi Tiến Dụng (20), em trai của thủ môn Bùi Tiến Dũng được HLV Hữu Thắng gọi vào giờ chót để thay thế Đình Khương. Tiến Dụng đã từng mất cơ hội quý báu tham dự World Cup U.20 vì dính chấn thương khá nặng trong chuyến tập huấn tại Đức.