Như Thanh Niên đã đăng tin, ngày 22.6, Malaysia thông báo đến các nước điều lệ thi đấu môn bóng đá và futsal ở SEA Games, trong đó thể thức bốc thăm đã gây sốc bởi sự “kỳ dị” của nó. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Chưa có kỳ SEA Games nào hay một giải đấu bóng đá nào mà ban tổ chức lại đưa ra một thể thức bất hợp lý và có lợi cho chủ nhà như SEA Games lần này. Nói bất hợp lý là bởi Malaysia lại được chọn bảng đấu - điều chưa từng xảy ra”. Ông Hoài Anh phân tích tiếp: “Thái Lan với tư cách đội đương kim vô địch và Myanmar đương kim á quân bóng đá nam SEA Games 28 mặc định được chọn làm hạt giống hai bảng A, B. Các đội khác (trừ Malaysia) phải tiến hành bốc thăm và sau lượt bốc thăm thứ 4, khi hai bảng đã có tên các đối thủ, lúc đó Malaysia mới chọn bảng nào phù hợp với mình. Dĩ nhiên, Malaysia sẽ chọn hoặc bảng chỉ có 5 đội hoặc bảng không có các đội mạnh để tăng cơ hội đi sâu vào bán kết. Điều đáng nói nữa là hai đội còn lại không cần bốc thăm mà phải rơi vào bảng đấu không có Malaysia. Tương tự ở môn bóng đá nữ, đội Malaysia cũng được chọn bảng (Thái Lan, VN được chọn làm hạt giống của hai bảng) sau khi biết tên tuổi đối thủ ở mỗi bảng. Đây là sự phi lý mà không rõ nước chủ nhà SEA Games đã tham khảo ý kiến AFF hay chưa”. Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn bức xúc: “SEA Games năm nay bốc thăm quá muộn. Đến tháng 7 mới bốc thăm, chỉ trước SEA Games khoảng một tháng là quá ngắn, khiến các đội trong đó có U.22 VN bị động trong kế hoạch chuẩn bị. Nhưng bốc thăm muộn cũng không đáng lo bằng việc họ đưa ra thể thức bốc thăm quá kỳ lạ. Thể thức cho phép chủ nhà được chọn bảng đấu có thể sẽ giúp họ tránh được bảng “tử thần” nếu trong quá trình bốc thăm, các đội mạnh rơi hết vào một bảng. Sáng 23.6, tôi đã trao đổi với lãnh đạo Tổng cục TDTT để xin ý kiến về việc phía VN sẽ phản đối quyết liệt thể thức này. Malaysia cần tạo ra sân chơi lành mạnh, cao thượng như đúng tính chất của môn bóng đá”. Chia sẻ với Báo Thanh Niên, ông Trần Đức Phấn - Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, Trưởng đoàn thể thao VN tại SEA Games 29 - cũng tỏ ra rất sốc: “Tôi mới được VFF báo cáo và thật không thể hiểu nổi tại sao Malaysia lại “uốn” điều lệ thi đấu môn bóng đá sang một chiều hướng như vậy. Tổng cục TDTT và VFF đã thống nhất sẽ có ý kiến bằng văn bản gửi sang AFC, AFF và đề nghị hai tổ chức bóng đá này nêu quan điểm chính thức. Tôi cũng rất tiếc là từ nay đến khi SEA Games 29 khởi tranh, không còn cuộc họp trưởng đoàn nào nữa để VN bày tỏ chính kiến. Tuy nhiên, tại cuộc họp Hội đồng Đông Nam Á vào tháng 8, tôi sẽ lên tiếng vì nếu thể thức bốc thăm thay đổi như thế này sẽ tạo tiền lệ xấu cho những đại hội lần sau. SEA Games là đại hội thể thao của toàn khu vực và ban tổ chức cần tôn trọng các nước tham gia”. Cuối giờ chiều qua, ông Vương Bích Thắng - Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT - đã đề nghị Ủy ban Olympic VN khẩn trương có văn bản gửi Ủy ban Olympic Malaysia và Ban tổ chức SEA Games 29 để bày tỏ thái độ không đồng tình. Lãnh đạo tổng cục nhấn mạnh, thể thức này là trái với thông lệ thi đấu quốc tế và gây ra sự thiếu khách quan, không đảm bảo cân bằng về chuyên môn giữa các bảng đấu, không đảm bảo quyền lợi của các đội bóng nên phía VN không chấp nhận. Ông Nguyễn Sỹ Hiển - Chủ tịch Hội đồng huấn luyện viên quốc gia - nói: “Việc tự nghĩ ra thể thức mới nhằm tự “nhấc” mình vào bảng đấu có chiều thuận cho mình chứng tỏ Malaysia quá nôn nóng, quá tham vọng đoạt huy chương vàng môn bóng đá SEA Games 29. Đây là “chiêu trò” không hay, cho thấy họ xem bóng đá Đông Nam Á vẫn là “ao làng” nên muốn làm gì thì làm, coi thường người hâm mộ khi chẳng theo quy định nào cả”. Môn bóng đá nam SEA Games 2017 sẽ khởi tranh vào ngày 14.8 và kết thúc ngày 29.8. Bóng đá nữ thi đấu từ ngày 20 - 28.8. Futsal nam từ ngày 18 - 29.8. Futsal nữ từ 20 - 28.8. Lễ khai mạc SEA Games 2017 diễn ra ngày 19.8 và bế mạc ngày 30.8 trên sân chính Bukit Jalil (Kuala Lumpur, Malaysia). SEA Games có 38 môn thi đấu với 405 bộ huy chương. Phía Malaysia cho biết sẽ sớm lên kế hoạch bảo vệ an ninh, rà soát mọi sân đấu, khách sạn và các địa điểm hoạt động công cộng nhằm tránh xảy ra các sự cố không hay. Ngày 23.6, Tổng thư ký AFF Ahmad Azzuddin cũng đã bày tỏ ý kiến cho biết AFF không có quyền can thiệp vào điều lệ của nước chủ nhà Malaysia. Ông này phát biểu rằng, các tổ chức bóng đá như AFF đứng ngoài công việc điều hành của các quốc gia đăng cai SEA Games. SEA Games mang một đặc thù riêng và nếu có sự thay đổi nào đó thì chỉ Hội đồng thể thao Đông Nam Á mới có quyền.