Các cầu thủ U.23 Việt Nam đã chơi không đến nỗi nào trước Nhật Bản - Ảnh: Bạch Dương Sau hai trận đấu tại vòng loại U.23 châu Á của thầy trò HLV Miura, dư luận đã đưa ra những cái nhìn trái chiều, hoặc vẫn nghi ngờ, hoặc đã có ít nhiều niềm tin tưởng. HLV Trương Việt Hoàng thuộc về cái thứ 2. Anh nói: “Rất có thể Việt Nam sẽ không thể trở thành một trong 5 đội nhì bảng xuất sắc nhất để có mặt ở vòng chung kết U.23 châu Á. Nhưng theo tôi, đó không phải là nỗi buồn lớn. Chúng ta tạm gác sang một bên cái chỉ tiêu này mà hãy nhìn xa hơn một chút. Tôi có dự cảm rằng, ở SEA Games 28 sắp tới, U.23 Việt Nam chắc chắn sẽ có thành tích”. Hoàng cũng nghĩ rằng, việc một đội bóng bị khen chê là rất đỗi bình thường nhưng nếu bình tĩnh và công tâm mà suy xét thì U.23 Việt Nam đáng được đánh giá cao ở hai thứ là tinh thần và thể lực. Hoàng nói tiếp: “Về chuyên môn, đội cũng có bước tiến bộ đấy. Có những cá nhân đã chơi tốt đúng như kỳ vọng. Chẳng hạn như Công Phượng. Càng ngày Phượng càng thể hiện rõ là mình chỉ hợp với vị trí đá tự do chứ nếu áp đặt Phượng đá trung phong là hỏng hẳn. Sự thành công của Phượng có thể rất đậm nét ở trận thắng U.23 Malaysia hay chưa thực sự sắc khi gặp U.23 Nhật Bản (vì đối thủ quá mạnh). Nhưng tôi thấy, Phượng đọc tình huống rất tốt. Tôi cũng thích cái “lạnh lùng” mà Phượng thể hiện trong trận đấu. Cậu ta chơi cá nhân ư? Tôi hoàn toàn đồng tình với ý kiến này. Nhưng bổ sung thêm là cậu ta cũng rất vì tập thể. Cách tự ghi bàn và cách giúp đồng đội ghi bàn của Phượng đều đáng hoan nghênh như nhau”. Công Phượng thích hơp ở thi đấu tự do - Ảnh: Bạch Dương Trong khi nhiều người kêu gọi đừng tạo áp lực quá nhiều cho Phượng sẽ làm thui chột tài năng, thì Việt Hoàng lại nghĩ khác. Phân tích của Hoàng có vẻ hơi lại nhưng thú vị: “Tôi nghĩ rằng áp lực của giới truyền thông, Phượng không bị tác động nhiều lắm và có vẻ như cậu ta đã vượt qua được. Tôi muốn tạo áp lực về mặt chuyên môn cơ. Tôi thấy HLV Miura đã tạo cho Phượng một sức ép nhất định đấy, chẳng hạn như kỳ vọng rất lớn vào cậu ta. Và trên thực tế là hiệu quả. Nhưng sức ép đó chưa đủ đô. Cần phải “nén” Phượng nhiều nữa, thúc Phượng nhiều nữa. Cái mà Phượng làm được sẽ còn lớn hơn. Tôi tin là như thế! Hãy hình dung thế này, ở SEA Games 28, Phượng đá lùi hơn, ngay đằng sau Mạc Hồng Quân. Họ sẽ bổ sung cho nhau, hỗ trợ sức mạnh cho nhau”. Trong khi nhiều người trông đợi sự quay lại của Xuân Trường sau khi hồi phục chấn thương bởi Trường và Tuấn Anh như một cặp trời sinh, thì Việt Hoàng lại nghĩ khác. Hoàng bảo: “Bộ đôi này cùng có sở trường là kiến tạo tấn công chứ đều không thực sự mạnh ở khả năng hỗ trợ phòng ngự. Nên thay đổi con người. Tuyến giữa của đội U.23 cần bổ sung tiền vệ thu hồi bóng tốt, có sức càn lướt và tham gia phòng ngự hiệu quả. Rất may mắn là để thi đấu ở SEA Game 28, chúng ta có những cầu thủ còn đủ tuổi mà đáp ứng được những tố chất này. Ví dụ như Hoàng Thịnh hay Huy Hùng”. Tuấn Anh chưa để lại nhiều dấu ấn - Ảnh: Bạch Dương Việt Hoàng chưa nhìn thấy ở Tuấn Anh sự xuất sắc như mong đợi bởi “có thể Tuấn Anh đang đạt phong độ không tốt đúng vào thời điểm này. Nhưng đến SEA Games sẽ khác. Nhiều vị trí khác như Hữu Dũng, Hùng Dũng tuy mới tròn vai nhưng sẽ là những cầu thủ có triển vọng trong tương lai”. HLV CLB Hải Phòng chỉ cảm thấy hơi bất ổn ở vị trí hậu vệ biên. Anh nói: “Trong khi các trung vệ lo kèm người thì sự bao quát và bọc lót của hậu vệ biên chưa được như mong muốn. HLV Miura sẽ cần gia cố lại trục xương sống của đội nhưng bài toán nhân sự cho SEA Games 28 không quá khó giải khi còn nhiều cầu thủ giỏi sinh năm 1992. Khi gặp những đối thủ cùng khu vực, đội U.23 sẽ "ngon" đấy”. Trở lại với trận đấu cuối cùng gặp Macau vào ngày 31.3, Việt Hoàng cho hay: “Tôi chẳng biết nhận xét gì về Macau cả vì họ quá yếu. Hy vọng, Việt Nam sẽ ghi được nhiều bàn thắng. Nhưng số phận của chúng ta còn phụ thuộc vào những bảng khác nữa! Nên đành phải chờ thôi”.