Thật sự tôi chưa có một ngày nghỉ ngơi trọn vẹn vì tình cảm người hâm mộ rất lớn, mọi người thậm chí đến tận nhà xin chữ ký. Tôi rất sẵn lòng nhưng cũng vì thế mà thời gian dành cho gia đình ít đi. Có những bạn đến nhà đợi 5 - 6 tiếng để gặp tôi. Có những bạn nhà ở khá xa, đến từ những tỉnh khác như Vĩnh Phúc, Hà Nội... cũng lên chỉ để gặp tôi. Mọi người đã bỏ thời gian và quãng đường xa như thế để gặp mình, tình cảm đó không dễ có được nên tôi rất trân trọng. Tôi nghĩ đây một lần nữa là thử thách cho các cầu thủ U.23 chúng tôi, vì nếu vượt qua thời điểm này mà vẫn đứng vững trên mặt đất thì đó mới thật sự là một cầu thủ chuyên nghiệp. Xuân Trường tại buổi giao lưu ngày 2.2 do báo Thanh Niên tổ chức Chắc chắn sẽ có. Khi được nhiều người biết đến, cuộc sống riêng tư và tất cả mọi chuyện của mình đều được mọi người chú ý đến. Đây là điều rất khó tránh khỏi dù tôi không muốn thế. Mỗi khi về nhà, tôi luôn muốn có khoảng thời gian riêng cho bản thân và gia đình, không muốn tiết lộ hay chia sẻ về gia đình vì đó là góc riêng của tôi. Lúc đó tôi là người quyết định Quang Hải đá phạt. Sở dĩ tôi và Văn Thanh gạt tuyết ra vì bọn tôi muốn chắt chiu cơ hội đó. Qua hình ảnh đó, tôi muốn nói lên sự đoàn kết của U.23 VN. Từ đầu cho đến cuối giải, mọi người vẫn luôn yêu thương, giúp đỡ nhau vì mục tiêu chung của đội, luôn cố gắng cho kết quả tốt nhất của tập thể. Mặc dù Quang Hải ghi bàn nhưng cả đội đã góp phần tạo nên kết quả đó. Chúng tôi luôn cố gắng cho mọi người thấy tất cả là một đội, không ai nổi trội hơn ai. Thật ra tất cả cầu thủ khi thi đấu đều muốn khán giả tràn ngập khán đài. Nếu thi đấu mà không có khán giả thì không phải trận bóng hay. Để giữ tình cảm này thì chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa, cố gắng không ngừng. Không thể dừng lại ở một điểm nào đó vì khán giả sẽ chú ý đến các cầu thủ như thế nào trên sân chứ không phải cách họ ăn mừng sau chiến thắng. Cá nhân tôi không nghĩ Công Phượng buồn vì điều đó bởi Phượng là một cầu thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, chắc chắn cậu ấy phải buồn vì bản thân Phượng luôn muốn đóng góp nhiều nhất có thể cho những trận đấu của đội. Tuy nhiên, chấn thương đã khiến phong độ của Phượng không ổn định, càng về cuối càng đau nhiều hơn. Nếu là tôi thì chắc chắn tôi cũng sẽ thấy buồn vì ai cũng muốn đóng góp vào chiến thắng và thành công của cả đội. Chúng tôi chưa từng xảy ra mâu thuẫn vì tất cả mọi thành viên trong đội có tính tự giác cao, luôn nghĩ đến tập thể. Tất cả luôn cố gắng chia sẻ ý kiến cá nhân để đội bóng đoàn kết hơn, mạnh mẽ hơn, chơi tốt hơn trong những trận đấu. Vũ khí lớn nhất của chúng tôi trong mùa giải vừa qua chính là sự đoàn kết, tinh thần chiến đấu của cả đội. Vì thế, là đội trưởng nhưng tôi không phải làm gì để giải quyết mâu thuẫn của mọi người cả. HLV Park Hang-seo (giữa) HLV Park Hang-seo có cách giúp cầu thủ nhận thức về bóng đá và khả năng của mình rất tốt. Ông giúp chúng tôi nhìn ra điểm mạnh của mình thế nào và khai thác triệt để. Ông cũng yêu cầu chúng tôi không nên tập trung quá nhiều về điểm yếu vì có thể khắc phục được. Chúng ta không thể mãi tự ti trước những đội bóng lớn vì trước nay, cầu thủ VN chúng ta thường co cứng, không có trạng thái tốt nhất trước đội bóng mạnh hơn mình. Tuy nhiên, như mọi người đã thấy vừa qua U.23 VN chơi tự tin hơn rất nhiều. Hiện tôi chưa quyết định tương lai của mình nhưng khả năng tôi sẽ trở lại V-League. Tôi rất nhớ những bước chạy của mình trên sân Pleiku và các sân cỏ VN. Tôi nhớ cảm giác khán giả dõi theo mình ở mỗi trận đấu tại VN. Tôi nghĩ là chưa nhưng trong thời gian ngắn tới, cũng có thể đến lúc tôi nghĩ đến việc ổn định, vì ổn định càng sớm càng tốt và tôi có thể tập trung cho bóng đá nhiều hơn. Đã lâu rồi tôi chưa ở chỗ nào quá 2 tháng. Điều đó không tốt cho một cầu thủ. Vì sao bố tôi lại chọn chân to? À… bố đã nói vậy thì tôi cũng không có ý kiến (cười). Sắp tới đá những giải khác từ vòng loại Asian Cup đến AFF Cup 2018, tôi nghĩ mình không áp lực mà sẽ tự tin hơn khi được mọi người công nhận. Chỉ áp lực làm sao để phong độ mình không giảm đi, để luôn thi đấu tốt, nhưng đó là áp lực tích cực. Thời điểm đó chúng tôi rất lo cho trận chung kết vì chưa bao giờ chúng tôi chơi dưới thời tiết như vậy cả. Cả đội đã ngồi lại nói với nhau rằng cái khó khăn đó dành cho 2 đội chứ không chỉ cho VN. Dù thế nào chúng ta cũng phải thi đấu. Khi bước ra sân, nhìn thấy màu đỏ của CĐV quê nhà, tôi có cảm giác như đang thi đấu ở VN. Lúc đó tinh thần của chúng tôi tăng rất cao dù chẳng ai muốn thi đấu trong thời tiết như thế. Lúc đó tôi chỉ mong chuyến xe cứ chạy mãi không có điểm dừng để tôi được gặp tất cả người hâm mộ. Dù thời gian rất lâu nhưng tôi chẳng thấy đói hay khát cả.