Tổng giám đốc Công ty VPF Phạm Ngọc Viễn - Ảnh: Minh Tú Ông Phạm Ngọc Viễn - Tổng giám đốc VPF khẳng định: “Lâu nay việc mua bảo hiểm thân thể cho cầu thủ chưa được các đội bóng ở Việt Nam quan tâm đúng mức. Nhiều CLB mới chỉ dừng ở việc mua bảo hiểm y tế, để hỗ trợ trong những trường hợp cầu thủ bị ốm đau thông thường. Và đã có những sự cố không mong muốn xảy ra với các mức độ chấn thương khác nhau. Chính vì trên thực tế đã xảy ra quá nhiều ca chấn thương nên chúng tôi buộc phải đặt ra vấn đề phải mua bảo hiểm thân thể cho cầu thủ. Cơ hội đã đến và điều kiện cũng cho phép nên chúng tôi sẽ mua bảo hiểm cho tất cả cầu thủ”. Được biết, VPF và ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp ở mùa 2016 đã, đang và sẽ đàm phán với một số doanh nghiệp bảo hiểm để mua bảo hiểm thân thể cầu thủ. Ngày 4.11, đơn vị bảo hiểm đầu tiên đến làm việc với VPF là công ty PVI. VPF và đối tác sẽ bàn về các gói bảo hiểm như tập luyện, thi đấu, vận động ngoài sân cỏ hay gói bảo hiểm từng giai đoạn, toàn giải hoặc từng trận đấu cụ thể... và trách nhiệm dân sự cụ thể với các bên liên quan. Những trường hợp gặp chấn thương nặng khi thi đấu như Trần Anh Khoa sẽ được bảo hiểm chi trả tiền chữa trị - Ông Viễn cho hay: “Mùa tới, có 182 trận ở V-League, 90 trận ở giải hạng nhất, 30 trận ở Cúp Quốc gia, chúng tôi mua toàn bộ 302 trận đấu đó. Sẽ có 720 cầu thủ được VPF mua bảo hiểm. Cái mức mua bảo hiểm cũng dao động từ 2 triệu đến 200 triệu đồng. Tôi cho rằng, đây sẽ là một động thái tích cực để bảo đảm quyền lao động và thụ hưởng chính đáng cho giới cầu thủ của các CLB tham dự giải. Trong tương lai, cầu thủ nếu không may bị chấn thương, sẽ không bị thiệt thòi. Và có thể, sẽ không còn tình trạng, người gây ra lỗi thô bạo, không phải chạy đôn đáo khắp nơi lo chi phí lên đến hàng trăm triệu đồng, chi trả cho nạn nhân nữa. Môn bóng đá là một loại hình lao động đặc thủ, cũng mang tính đối kháng và va chạm trực tiếp do đó việc mua bảo hiểm cho cầu thủ là hết sức cần thiết”. Nhưng thêm một tin vui nữa là không chỉ cầu thủ được hưởng chế độ bảo hiểm thân thể mà cả đội ngũ trọng tài cũng được hưởng lợi. Đội ngũ trọng tài cũng được mua bảo hiểm thân thể - Ảnh: Khả Hòa Còn nhớ vào cuối tháng 9 vừa qua, đã có khá nhiều bài viết về bảo hiểm thân thể cầu thủ, trọng tài của bóng đá Việt Nam vẫn chưa được coi trọng. Trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành đã từng than thở: “Ở Việt Nam tình cảnh khán giả bao vây rượt đánh trọng tài hay chuyện ném vật là xuống sân là chuyện như cơm bữa nhưng trọng tài chúng tôi không hề được mua bảo hiểm. Thử nghĩ khi điều khiển trận đấu trên sân, nếu có CĐV quá khích ném vật lạ xuống sân, chẳng may chấn thương hay nặng hơn là tử vong thì gia đình, vợ con chúng tôi sẽ được gì. Nhiều lần chúng tôi cũng đề cập những vấn đề này với những người có trách nhiệm nhưng chẳng ai quan tâm. Cầu thủ khi bị chấn thương còn có CLB chủ quản đứng ra lo, còn trọng tài khi gặp chuyện không may thì chẳng biết làm sao. Vì vậy, tốt nhất là mình tự lo cho mình, ai có điều kiện thì tự mua bảo hiểm, còn không thì cầu mong sự xui xẻo đừng ập đến”. Nhưng từ mùa giải tới, trọng tài trên các sân cỏ Việt Nam (ở những giải đấu chuyên nghiệp) sẽ không còn phải nơm nớp lo sợ nữa. Cộng với 720 cầu thủ được mua bảo hiểm, số trọng tài được mua bảo hiểm thân thể có thể là 180 người. Và tổng số nhân sự mà VPF mua bảo hiểm, lên tới 900 người. Ông Hồ Văn Chiêm - giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An đã thốt lên như vậy khi chúng tôi báo tin các cầu thủ của các CLB sẽ được mua bảo hiểm thân thể. Ông Chiêm nói: “Vụ việc Trần Anh Khoa bị chấn thương nặng do Quế Ngọc Hải phạm lỗi, càng đặt ra vấn đề cấp thiết của mua bảo hiểm thân thể. Nó tránh thiệt thòi cho cả người phạm lỗi lẫn người bị phạm lỗi. Thực ra, bấy lâu nay, các CLB luôn ý thức được chuyện này nhưng cũng chỉ vì tài chính eo hẹp (chẳng hạn như SLNA) nên chưa thể mua được. Giá mua bảo hiểm thân thể rất đắt, không thể ít ỏi là 500.000 đồng hay 1 triệu đồng. Tôi cho rằng, đây thực sự là bước đột phá của VPF, giúp cho các CLB không còn phải quá lo lắng khi cầu thủ của mình bị chấn thương. Đổi lại, các CLB sẽ sẵn sàng cho VPF đặt biển quảng cáo đơn vị bảo hiểm trên sân của CLB đó. VPF dã có tầm nhìn chiến lược khiến chúng tôi quá phấn khởi. Mừng đến rơi nước mắt”.