Các nhà phân tích cho biết việc xuất hiện khoảng 1 triệu USD đặt cược ở thời điểm 3 trận đấu trên đang diễn ra cho thấy có khả năng một số cầu thủ đã “bán mình cho quỷ”. Nhà phân tích người Ý Ivo Romano (cựu cố vấn của UEFA) cho biết mối nghi ngờ lớn nhất của ông nhắm vào trận U.22 Malaysia và U.22 Lào ở lượt trận cuối bảng B vào ngày 23.8. Theo đó, trong suốt trận đấu xuất hiện một lượng tiền đặt cược rất lớn chủ yếu đánh vào cửa đội chủ nhà có bàn thắng thứ 3 để ấn định tỷ số 3-1. “Khi đang ở tỷ số 2-1, cửa cược duy nhất được người cược đặt vào là 3-1. Malaysia sau đó giành chiến thắng 3-1 nhờ bàn thắng ở phút bù giờ cuối trận là một sự khác thường theo xu hướng kết quả có thể đã bị dàn xếp”, ông Romano tiết lộ. Trong khi đó, trận U.22 VN thắng U.22 Campuchia 4-1 vào ngày 17.8 cũng bị cảnh báo về nguy cơ bị bán độ, khi các tay chơi cá cược tập trung đặt vào cửa có từ 4 bàn thắng trở lên và chủ yếu thực hiện vào 20 phút đầu, thời điểm mà 2 đội đang hòa 0-0 trước khi U.22 VN mở tỷ số ở phút cuối hiệp 1. Trận còn lại giữa U.22 Thái Lan và U.22 Campuchia (ngày 20.8) cũng xuất hiện nhiều dấu hiệu bất thường trên thị trường cá cược bất hợp pháp và cả diễn biến trong trận đấu. Đặc biệt, trong 2 bàn thắng đầu tiên của U.22 Thái Lan, bàn mở tỷ số bắt nguồn từ tình huống thủ thành U.22 Campuchia phá bóng vào chân đối phương và bàn thứ hai được thực hiện từ chấm 11 m. Trước cảnh báo trên, Hội đồng Olympic Malaysia cho biết chưa nhận được báo cáo nào từ các công ty giám sát cá cược. Tờ The Straits Times khẳng định mối hoài nghi lớn nhất nhắm vào 2 đội U.22 Campuchia và U.22 Lào. Bởi vào tháng 2 vừa qua, AFC đã phát hiện cầu thủ của 2 làng bóng này làm độ và đã cấm thi đấu đối với 22 cầu thủ, HLV của Lào và Campuchia. Hậu vệ Vũ Văn Thanh: “Nhìn lại trận đấu, tôi thấy chỉ có một tình huống bất thường là quả 11 m trọng tài thổi cho Campuchia vì chẳng hiểu rõ tại sao trọng tài lại thổi phạt. Còn lại tôi thấy Campuchia chơi bóng không có gì đặc biệt. Riêng U.22 VN thì không có chuyện dàn xếp tỷ số. Vừa qua, tôi và các thành viên U.22 VN đến Campuchia với tâm trạng khá nặng nề vì dư chấn của SEA Games. Nhưng tôi khẳng định đó là vì sự thất vọng của bản thân khi không thể thực hiện được giấc mơ đem HCV về cho Tổ quốc. Chúng tôi là tập thể đã gắn bó với nhau nhiều năm và tin tưởng tuyệt đối không bao giờ có chuyện tiêu cực xảy ra”. Trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng: “Cầu thủ bây giờ có nhiều bài học, nhiều tấm gương các anh đi trước rồi. Chúng tôi ra sân chỉ nghĩ đá bóng thôi chứ không nghĩ bất kỳ điều gì khác. Chúng tôi rất buồn về kết quả không như ý, để những thông tin như vậy khiến người hâm mộ bất an. Nhưng tôi đảm bảo toàn đội bóng, từ cầu thủ đến các thành viên khác trong đội tuyển, không một ai dính líu đến tiêu cực”. Tiền vệ Lương Xuân Trường: “Tôi chưa bao giờ quan tâm đến chuyện tiêu cực hay dàn xếp tỷ số. Tôi không có thời gian để nghĩ đến chuyện đấy nên hơi bất ngờ khi có ý kiến cho là như vậy. Tôi tin những ai hiểu biết về bóng đá sẽ không có những ý kiến và phát ngôn như nghi ngờ đội bóng hoặc HLV Hữu Thắng”. Tôi rất bất ngờ về thông tin này. Tôi đặt lòng tin tuyệt đối vào những gì cầu thủ thể hiện trên sân cỏ và với tất cả thành viên đội tuyển. Tôi dám đưa toàn bộ danh dự, hết thảy những gì mình có được để bảo vệ đội bóng, để đánh cược với những dư luận nghi ngờ chuyện dàn xếp tỷ số. Nếu có bất kỳ thành viên nào của U.22 VN có dính dáng đến điều đó, tôi sẽ giã từ bóng đá. Tôi làm thế không phải vì kiểu đứng ra bảo vệ cái sai mà tôi dám khẳng định 100% cầu thủ là những người có chuyên môn tốt nhất và tuyệt đối tin tưởng được. Tôi cũng muốn có lời minh oan cho quá khứ của mình khi có những tờ báo viết rằng tôi chỉ đạo Văn Quyến, Quốc Vượng, Quốc Anh bán độ. Thử hỏi nếu tôi chỉ đạo học trò bán độ thì làm sao VFF dám mời tôi dẫn dắt đội tuyển? Làm sao tôi dám đứng trước các em trẻ và yêu cầu họ đá sạch, đá bóng nghiêm túc? Trước khi ký hợp đồng dẫn dắt đội tuyển, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (C45), thiếu tướng Hồ Sĩ Tiến đã trả lời VFF rằng Hữu Thắng không có một vết đen nào về tiêu cực. Bởi vậy VFF mới ký hợp đồng với tôi. Không phải bào chữa cho bản thân, tôi mong mọi người nhìn nhận đúng sự thật. Đừng vì tức giận nhất thời mà mạt sát, hạ nhục người khác. Cầu thủ và HLV có thể chịu được nhưng gia đình, người thân của họ không nên chịu những điều đó. Tôi khẳng định là không có chuyện dàn xếp tỷ số vì trận đấu giữa VN và Campuchia không có dấu hiệu bất thường nào ở trước và sau trận. Là người sát cánh cùng U.22 VN, tôi có thể khẳng định điều đó. Về phía Campuchia, tôi không dám khẳng định. So với các đội tuyển trước, lứa U.22 này đáng tin hơn rất nhiều nhờ sự kiểm soát của VFF, giám sát của cán bộ an ninh, ban huấn luyện và đặc biệt HLV Hữu Thắng rất nghiêm túc. Tôi biết anh Hữu Thắng làm vì danh dự chứ không phải vì tiền. Lương 100 triệu đồng của HLV trưởng đội tuyển VN cũng chỉ ngang bằng ở CLB, thậm chí ít hơn, trong khi anh ấy còn dùng xe riêng để đi lại chứ không hề đòi hỏi xe cộ, nhà cửa, chế độ riêng... Những nghi ngờ khi đội tuyển thất bại thực tế rất phi logic. Tôi là người trong thường trực, nếu có thì tôi phải biết. VFF và C45 đã có chương trình hợp tác chống tiêu cực từ lâu. Tại SEA Games 2017, C45 đã cử cán bộ biệt phái theo sát đội. Báo cáo ban đầu cho thấy đến lúc này không có dấu hiệu tiêu cực tại U.22 VN. Cá nhân tôi là trưởng đoàn cũng không nhận thấy bất kỳ dấu hiệu bất thường nào suốt cả giải cũng như trong trận U.22 VN thắng U.22 Campuchia 4-1. Tôi nghĩ mọi người cần bình tĩnh trước các thông tin, đặc biệt là những nghi vấn nhạy cảm đến ban huấn luyện cũng như đội bóng. Tôi có thể khẳng định rằng U.22 VN hoàn toàn trong sạch tại SEA Games 2017.