Xin nói ngay là trong số những ai bỏ tiền ra mua vé, thấp nhất là gần 200 bảng (tương đương khoảng 6 triệu đồng) thì cũng có những người đến sân là đối tác của Liên đoàn bóng đá châu Âu hay doanh nghiệp tài trợ cho Champions League là Heineken. Họ không phải quá cuồng nhiệt với sự kiện này nhưng chắc chắn tất cả đều không muốn bỏ qua cơ hội hiếm có hiện diện tại sân Thiên niên kỷ để đắm mình trong không khí lễ hội của một bữa tiệc bóng đá thịnh soạn. Nhóm cổ động viên đến từ Việt Nam đa phần là các đại lý, nhà phân phối có doanh số cao và chỉ có số ít trong những người này am hiểu tận tường trận chung kết chính là như vậy. Anh Ngọc Anh đến từ Quy Nhơn (Bình Định) có mặt trong nhóm 29 người đi từ TP.HCM bay sang London rồi từ đây đi chuyển đến Bristol, nơi “đóng quân” chính của nhiều CĐV trên toàn thế giới để hội tụ tiếp tục sang Cardiff chiều nay cho biết: “Bay hơn 10.000 km chỉ để xem một trận bóng đá trong vài ngày rồi lập tức quay về đúng là chỉ có sức khỏe tốt và sự háo hức với môn thể thao vua này mới khiến mọi người gác hết công ăn việc làm để lên đường như vậy. Dĩ nhiên trong chúng tôi không phải ai cũng mê bóng đá hết. Nhưng đời người đâu phải ai cũng có cơ hội tận hưởng một trận đấu quá hay và đáng được chờ đợi như vậy, nên dù muốn dù không, nhất định không ai muốn bỏ lỡ”. Tác giả bên chiếc áo vinh danh thủ thành của CLB Juventus Buffon Chị Hồng, một trong số ít phụ nữ có mặt trong nhóm CĐV Việt Nam nói: “Phụ nữ chúng tôi đi xem đá bóng hiểu về trận đấu thì ít nhưng được ngắm nhìn sự thể hiện tài năng của những danh thủ đẹp trai như Ronaldo, cái đầu bóng lưỡng của HLV Zidane, hay vẻ lịch lãm của người đàn ông Ý Buffon là khoái rồi. Đó cũng chính là động lực khiến sân bóng luôn không hề thiếu vắng các bóng hồng đến cổ vũ. Chúng tôi chỉ có 4-5 chị em hy vọng sẽ nằm trong số những người mê cái đẹp này của trận đấu...". Được chú ý nhất trong số các cổ động viên đến Cardiff chính là bạn Nguyễn Thiện Bảo, sinh năm 1991, đến từ Bà Rịa Vũng Tàu. Bảo là người thường xuyên tham gia các chương trình thử tài trúng thưởng đi xem chung kết Champions League và giải Ngoại hạng Anh của các doanh nghiệp gắn kết với UEFA, M.U hay Liverpool và anh cũng đã may mắn đi Anh một lần trước đây xem M.U đá Liverpool. Lần này đến Xứ Walls xem Real gặp Juventus khỏi phải nói Bảo đã chuẩn bi hành trang cho mình khá "dữ dằn" gồm một chiếc áo của Real có in hình Ronaldo, một chiếc áo của Juventus có đôi bàn tay nhựa và hình Buffon, một số dụng cụ cổ động cho 2 đội và dĩ nhiên có cả quốc kỳ Việt Nam để hy vọng ống kính truyền hình biết đâu quay vào nhóm CĐV thì sẽ thấy cờ đỏ sao vàng phất phới trên sân Thiên niên kỷ. Bảo nói: “Em chuẩn bị từ lâu để chờ đợi đến giờ phút có mặt tại Cardiff. Em ủng hộ cho cả 2 đội vì đội nào thắng cũng xứng đáng hết. Nếu là Juventus thì em sẽ vui hơn vì em rất thích Buffon và cách mà đội bóng Ý đã loại Barcelona của bộ ba Messi - Neymar - Suarez, nhưng em hơi lo vì lich sử không đứng về phía đội đương kim vô địch Serie A. Nhưng nếu Real đăng quang thì em cũng sẽ hét lên sung sướng bởi em rất thích màu trắng, thích sự điệu đà nhưng hiệu quả của Ronaldo và thích cả những cá tính của ông thầy Zidane cũng như cái tên mới nổi Isco”. Bạn Thiên Bảo và Ngọc Anh mang áo Real Madrid và Juventus sang ủng hộ Những cổ động viên Việt Nam khác như chị Vân, anh Lâm, anh Kiệt... thì ngoài xem không khí trận đấu còn muốn xem cách thể hiện của các ngôi sao. Hầu như ai cũng còn nhớ như in đến trung vệ Chiellini, người từng bị cú "cẩu xực" 2 năm trước tại World Cup sẽ đá như thế nào, có đủ sức khóa Ronaldo không? Hay xem Messi mới của Juventus là Dybala sẽ thi triển tài nghệ thế nào trước những “bộ râu rậm rạp” che chắn hết trước khung thành của Ramos, Carajvan... Rồi những cuộc đối đầu được chờ đợi của 2 tiền vệ trụ hay nhất nước Đức trong màu áo 2 đội Samil Khedira và Tony Kroos, sự lên công về thủ nhịp nhàng của 2 hậu vệ cánh hay nhất người Brazil Dani Alves bên Juve và Marcelo bên Real. Ngoài ra là Gareth Bale nếu xuất hiện chắc chắn sẽ nghiêng tình cảm của người xem về Real nhiều vì trận chung kết ngay tại chính quê hương Xứ Walles của anh. Bạn Thiên Bảo nói: “Chỉ cần Bale xuất hiện thôi, ký ức năm rồi sẽ tràn về khi anh đã dẫn dắt quá hay đội tuyển xứ Wales lọt vào bán kết tại vòng chung kết EURO. Không biết có được chụp hình chung với thần tượng không, nhưng chỉ cần thấy Bale bằng xương bằng thịt cũng quá hạnh phúc rồi...".