Sự kiện này được Trung ương đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp cùng Trung tâm tình nguyện quốc gia và Cơ quan Liên Hiệp Quốc về bình đẳng giới tại Việt Nam tổ chức trên sân Hàng Đẫy vào chiều qua (26.11). Hơn 3.000 người tham gia vào sự kiện có ý nghĩa đặc biệt này đều cho rằng vấn đề bình đẳng giới đã đến lúc được quan tâm hơn nữa của toàn xã hội. Cựu tuyển thủ Việt Nam Đặng Phương Nam (áo trắng) cùng người hâm mộ chụp ảnh lưu niệm trước "Trận bóng giao hữu - Vì nụ cười em" Tham gia "Trận bóng giao hữu - Vì nụ cười em" với tư cách khách mời, những cựu tuyển thủ một thời của hai đội tuyển quốc gia nam và nữ như Hồng Sơn, Phương Nam, Ngọc Anh, Ngọc Châm và cả tuyển thủ Minh Nguyệt đã xỏ giày vào sân, cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và những vị khách quý thi đấu. Đáng chú ý, trưởng bộ môn bóng đá nữ, tổng cục TDTT Nguyễn Hiền Lương cũng góp mặt như một cách chung tay thúc đẩy hành trình xóa bỏ nạn bạo hành giới hiện nay. Là một trong những vị khách mời của sự kiện, cựu tuyển thủ quốc gia Ngọc Châm thẳng thắn nêu quan điểm về bình đẳng giới và nạn bạo lực giới hiện nay: "Ngọc Châm biết rằng trận đấu này được tổ chức nhằm kêu gọi việc bình đẳng giới và chống bạo lực cho phụ nữ, đặc biệt là trẻ em gái. Vì vậy tôi rất vui khi được tham dự và có thể góp phần đưa thông điệp bình đẳng giới tới đông đảo mọi người. Cá nhân tôi cho rằng việc bạo hành trong gia đình là một điều không thể chấp nhận được và tôi cho rằng. Là một phụ nữ, tôi kêu gọi mọi người cùng nói không với bạo lực giới". Đồng quan điểm với người đàn chị, chân sút kỳ cựu Minh Nguyệt cũng hy vọng rằng, với việc tham gia các hoạt động thể thao, điển hình như trận đấu ngày hôm nay, chúng ta sẽ được xích lại gần nhau hơn, từ đó khoảng cách giữa mọi người được xóa nhòa khiến cho vấn đề bất bình đẳng, phân biệt giới tính dần mất đi. "Tôi cũng hy vọng rằng những hoạt động như thế này, đặc biệt là khi những tâm tư, tình cảm của chị em phụ nữ được gửi tới đông đảo mọi người, vấn đề bạo hành trong gia đình sẽ không còn nữa", Minh Nguyệt nói. Cựu danh thủ Hồng Sơn (bìa trái) cùng các nghệ sĩ Như thấu hiểu tâm tư của những đồng nghiệp nữ, cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, người đang làm công tác đào tạo trẻ cũng chia sẻ khá nhiều điều về việc chống bạo hành. "Là một người đang làm công tác đào tạo, uốn nắn cho những tài năng tương lai của bóng đá nước nhà, bản thân tôi thấu hiểu rằng việc chống bạo lực luôn phải được đề cao. Trong bóng đá, nhiều cuộc kêu gọi, vận động lối bóng đá đẹp, công hiến, fair play đã được tổ chức và đó cũng là tôn chỉ hàng đầu với môn thể thao vua. Thực tế, vấn đề bạo lực không chỉ gói gọn trong bóng đá, mà còn là vấn đề của toàn xã hội. Qua "Trận đấu giao hữu - Vì nụ cười em" ngày hôm nay, tôi hy vọng cuộc vận động này sẽ lan rộng ra khắp xã hội, được nhiều sự ủng hộ của đông đảo người dân nhằm xóa bỏ nạn bạo hành giới", HLV của Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel chia sẻ. Góp mặt tại sự kiện với tư cách là đại sự hình ảnh cho phong trào HeForShe - Vì những người phụ nữ quanh ta tại Việt Nam, ca sĩ Hoàng Bách cho biết mình rất bàng hoàng khi được biết những con số thống kê đáng báo động về nạn bạo hành với phụ nữ và trẻ em gái tại Việt Nam. Và anh đang thực sự lo lắng cho con gái, cho vợ, và những người phụ nữ xung quanh mình. Ca sĩ Hoàng Bách (phải) "Tôi kêu gọi các đồng nghiệp khác - những người không có mặt ở đây hôm nay - hãy cùng đồng hành với tôi, đồng hành với các cá nhân, cơ quan, tổ chức khác trong nỗ lực chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái. Các văn nghệ sĩ, chúng ta là người của công chúng và công chúng dõi theo các bước đi của chúng ta, tôi kêu gọi các anh chị, các bạn cùng với những cống hiến ho nghệ thuật, hãy cùng cam kết hành động để giảm thiểu và chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái. Hãy cùng nỗ lực và đoàn kết để có một nước Việt Nam an toàn, không có bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái!", Hoàng Bách kêu gọi. Cùng chung tay với những vị khách mời có mặt trong trận đấu, Chủ tịch Hội Liên Hiệp Thanh Niên Việt Nam Nguyễn Phi Long cũng kêu gọi đoàn viên, thanh niên cả nước phát huy hơn nữa tinh thần đoàn kết, sức trẻ bằng những hành động thiết thực cùng chung tay xóa bỏ định kiến giới, thúc đẩy mục tiêu bình đẳng giới tại Việt Nam "Hành động từ hôm nay, đoàn kết để thành công, thay đổi để phát triển".