90'+4' 88' 84' 83' 81' 78' Cầu thủ VN chơi rất hưng phấn. 73' 70' 67' VN thay người. Thành Lương thay Thanh Trung. 66' 64' 61' VN thay người. Công Phượng vào thay Văn Quyết. HLV Hữu Thắng đưa Công Phượng ra sân là điều hợp lý, bởi Phượng cần có thời gian để hòa nhập với đồng đội ở những trận để một mình xoay chuyển cục diện trận đấu. 55' 51' 50' 49' 46' 46' 45'+3' 45' 45' 1-1 cho Việt Nam. Công Vinh chạy chỗ và đánh đầu chính xác. 41' 39' BÓNG TRÚNG CỘT DỌC. Văn Quyết sút bóng chéo góc, bóng trúng cột dọc dội ra. 36' 32' 28' 23' ĐỐI MẶT. Văn Toàn đã loại bỏ hàng thủ Indonesia và có pha đối mặt với thủ môn Meiga. Đáng tiếc Văn Toàn dứt điểm bóng trúng người thủ môn của Indonesia. Xuân Trường là người kiến tạo cho Văn Toàn. 22' Nguy hiểm, Văn Quyết đánh đầu bóng đi chệch cột dọc Indonesia sau đường tạt bóng chính xác của Đinh Thanh Trung. 20' VN được hưởng quả phạt trực tiếp trước khung thành thủ môn Indonesia. 19' Indonesia luôn là đối thủ khó chơi với VN, những phút vừa qua đội bóng đến từ xứ vạn đảo chơi khá chắc chắn. 16' 12' Đội tuyển VN vẫn đang chơi với tốc độ khá chậm và chưa có pha tấn công nào nguy hiểm tính đến thời điểm này. 10' 8' 5' 3' Dưới thời HLV Hữu Thắng, tuyển VN đang tạo được niềm tin với người hâm mộ. Các cầu thủ dưới sự dẫn dắt của HLV Hữu Thắng luôn cạnh tranh lành mạnh và nỗ lực để thể hiện hết khả năng của mình. 19 giờ 18 giờ 55 Tuyển Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, Indonesia là áo trắng, quần xanh 18 giờ 35 18 giờ 25 Trả lời phỏng vấn của tại cuộc họp báo trưa qua, HLV Hữu Thắng chia sẻ: “Từ nay đến AFF Cup chỉ còn 12 ngày nên chúng tôi không còn thời gian để thử nghiệm nữa mà sẽ chơi như một trận đấu thật. Tôi đặt ra mục tiêu rất rõ ràng là các cầu thủ phải thực sự gắn kết, biết điều tiết nhịp độ trận đấu, trung thành với lối đá bóng ngắn, trung bình và kiểm soát bóng thật hiệu quả. HLV Riedl than phiền rằng đội tuyển Indonesia của ông bị giảm đi 20% sức mạnh do những quy định ‘không giống ai’ của Liên đoàn bóng đá Indonesia, nhưng sẽ cố gắng có kết quả ‘coi được' trước Việt Nam vào lúc 19 giờ tối ngày 8.11. Trong khi đó, HLV Hữu Thắng hy vọng đội tuyển của mình không dính thêm ca chấn thương nào. Ở lượt đi, VN đã làm khá tốt điều này mặc dù phải chịu sức ép dữ dội từ hơn 30.000 khán giả Indonesia. Chúng tôi đã rút ra được bài học rất quý giá về việc chịu đựng áp lực lớn từ khán đài cũng như rút kinh nghiệm xương máu từ những khuyết điểm trong hệ thống phòng ngự vì đã ghi trước hai bàn mà còn để gỡ hòa”. “Ông sẽ chỉ đạo đội tuyển bung hết sức hay giữ chân cho AFF Cup?”. Hữu Thắng trả lời : “Lúc này ai trong đội tuyển cũng khát khao được ra sân. Cầu thủ luôn nói với tôi, anh cho em đá trận này, chú cho cháu đá trận này. Vì thế tôi đợi đến sát trận mới công bố đội hình. Tinh thần anh em rất tốt nhưng chiến lược đường dài cũng bắt buộc chúng tôi phải có sự tính toán nhất định. Vẫn chơi hết mình, cống hiến hết mình nhưng ở tình huống bóng 5 ăn 5 thua, có lẽ cầu thủ phải biết nên vào bóng hay tránh. Tôi rất sợ chấn thương vào thời điểm nhạy cảm này và rất mong không phải nhìn thêm một ca nào nữa. Hoàng Thịnh đang bị đau nhẹ. Tuấn Anh cũng đang bị chấn thương và đang được điều trị tích cực bằng các biện pháp y học tốt nhất. Tuấn Anh có thi đấu hay không do tôi quyết định. Tâm khảm tôi mong muốn nhất bây giờ là đội tuyển sẽ đạt đúng điểm rơi vào trận đấu đầu tiên gặp Myanmar tại vòng bảng AFF Cup!”. Xuân Trường sẽ khó được bố trí ở đội hình ra sân trận đấu giao hữu lượt về giữa tuyển Việt Nam gặp Indonesia trên sân Mỹ Đình (Hà Nội) vào ngày 8.11, do anh chỉ về nước trước đó đúng một ngày. Còn HLV Riedl phát biểu: “Tôi chưa thể quên những gì cầu thủ Indonesia đã thể hiện ở lượt đi. Họ đã không hề chơi bóng trong hiệp 1, không liên kết với nhau, không thể phản công được mà chỉ tạo điều kiện cho VN tấn công. Nhưng cuối cùng chúng tôi cũng đã gỡ hòa vì VN đã mắc lỗi cá nhân. Ở trận lượt về, tôi giữ 20 cầu thủ đã từng đá lượt đi và bổ sung thêm 3 người mới. Nói chung đội tuyển VN luôn là đối thủ ưa thích của Indonesia. Chúng tôi sẽ cố đạt được một kết quả tốt”. Một phóng viên khác hỏi về phát ngôn nổi tiếng của ông cách đây 18 năm: “Bóng đá VN từng bị ông đánh giá xây nhà từ nóc. Vậy vào thời điểm này, ông đưa ra những lời nhận xét gì?”. HLV Riedl trả lời: “Tôi rất vui vì bóng đá trẻ VN đang có nhiều tiến bộ. Mà bằng chứng là thành công nhất định của đội U.19 VN. Tôi không biết tên cụ thể những cầu thủ trẻ được gửi sang Nhật Bản, Hàn Quốc thi đấu nhưng tôi biết họ nằm trong số lứa cầu thủ U.19 VN đã từng nổi đình đám cách đây chưa lâu. Đội tuyển VN hiện tại có nền tảng thể lực tốt, kỹ chiến thuật tốt, đội hình đồng đều, nhanh nhẹn và lối chơi khá hoa mỹ. Tôi rất mong muốn các bạn có thêm may mắn để giành chức vô địch như đã từng vô địch tại AFF Cup 2008”.