Đến dự khán lễ khai mạc, cổ vũ cho các đội tranh tài có các vị khách quý: Ông Trần Quốc Trung, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư thành ủy Cần Thơ; Ông Nguyễn Tấn Quyên, nguyên Ủy viên BCH Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Thành ủy Cần Thơ; Ông Nguyễn Quốc Việt, Phó Trưởng ban chỉ đạo Tây Nam Bộ; Ông Lê Văn Tâm, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ; Ông Lê Hùng Dũng, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ; Ông Phạm Văn Tuấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT; Ông Trần Việt Phường, Thành ủy viên, Giám đốc Sở VH-TT và DL TP. Cần Thơ, Trưởng BTC địa phương; Ông Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên; Ông Nguyễn Ngọc Toàn, Phó TBT Báo Thanh Niên, Phó BTC; Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch thường trực VFF; Ông Nguyễn Xuân Gụ, Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông VFF; Ông Dương Công Triết, Giám đốc kinh doanh khối nội địa Công ty CP Tôn Đông Á... BTC tặng hoa và động viên cầu thủ U.21 Việt Nam - U.21 Thái Lan trước trận Thái Lan đến với giải bằng lực lượng rất đáng gờm với nhiều cầu thủ đang chơi tại Thai League. Tuy nhiên, trước U.21 Việt Nam có đại đa số là cầu thủ HAGL thì họ đã chủ động chơi chậm, chắc để thăm dò. Trong khi đó, các cầu thủ chủ nhà như kỳ vọng thể hiện lối đá nhỏ, nhuyễn bằng những pha phối hợp ngắn, kết hợp những pha bóng trở ra biên quen thuộc của Hoàng Đức. Cầu thủ Thái Lan (áo đen) thi đấu chắc chắn Trong phần lớn thời gian của hiệp 1, U.21 Việt Nam chơi tấn công khá tốt. Đặc biệt là những pha xuống bóng nơi biên phải của Thanh Tùng rất nhiều lần làm chao đảo khung thành của U.21 Thái Lan. Phút 42, Đinh Thanh Bình đã đưa bóng vào lưới U.21 Thái Lan từ cú đánh đầu cận thành nhưng trọng tài biên đã phất báo hiệu việt vị. Chỉ 2 phút sau, U.21 Thái Lan sau gần cả hiệp co về phòng ngự bất ngờ có bàn mở tỷ số sau khi một hậu vệ U.21 Việt Nam phá bóng không thành công. Bóng được chuyền ngược ra để Settawut Wongsai ghi bàn 1-0 cho U.21 Thái Lan. Thái Lan ăn mừng bàn thắng từ hiệp 1 Ngay phút thứ 3 của hiệp 2, U.21 Việt Nam đã có cơ hội tuyệt vời để có bàn gỡ, khi Văn Đức thoát xuống và căng ngang vào cho Thanh Bình và Thanh Tùng chờ sẵn ở phía trong. Tiếc rằng đường chuyền của Văn Đức đã sửa lưng Thanh Bình. Thanh Tùng trong nỗ lực ập vào đã không sút đủ mạnh để một hậu vệ Thái Lan kịp phá bóng trên vạch vôi. Đến phút 59, một lần nữa Đinh Thanh Bình lại đưa bóng vào lưới U.21 Thái Lan sau khi thủ môn Chakhon Philakhlang để vuột bóng sau cú sút xa của Thanh Tùng. Nhưng một lần nữa anh lại đứng vào tư thế việt vị. Phút 74, Anh Tài đá phạt góc rất vừa tầm nhưng đáng tiếc ở rất gần khung thành, Duy Thường mới vào sân thay người đã đánh đầu ra ngoài trong sự tiếc nuối của khán giả sân Cần Thơ. Một pha uy hiếp khung thành Thái Lan của Văn Đức (20) Chỉ 1 phút sau, đến lượt Đinh Thanh Bình tả xung hữu đột trong khu vực cấm địa của U.21 Thái Lan, nhưng một lần nữa anh lại không thể có bàn thắng khi cú chích mũi rất hay lại đưa bóng dội cột. Trong những phút còn lại, U.21 Việt Nam liên tiếp tạo ra rất nhiều cơ hội có thể có bàn thắng, tuy nhiên trong một chiều kém may mắn chúng ta đã không thể có được bàn thắng. CĐV Thái Lan ăn mừng trên sân vận động Cần Thơ Một trận thua quá đáng tiếc của U.21 Việt Nam. Tuy nhiên, màn trình diễn trên sân của các cầu thủ vẫn nhận được rất nhiều lời cổ vũ của khán giả. Trong khi đó, Thái Lan với một chút may mắn nhưng vẫn cho thấy sự lỳ lợm và lối chơi rất khó chịu của mình. Thái Lan với ban huấn luyện danh tiếng đến từ “lò” Ekkono (Tây Ban Nha) không giấu tham vọng vô địch sau bước chạy đà ấn tượng (giao hữu hòa U.21 Jordan 2-2 và Bangkok United 1-1 trước khi đến VN). Đây là đối thủ rất đáng gờm với những cái tên đang chơi tại Thai-League như tiền đạo Sirimongkhon Jitbanjong (CLB Suphanburi), Nattawut Suksum (Bangkok United) hay các hậu vệ Peerawat Akkatham (Buriram United), Tawatchai Kuammungkun (BEC Tero Sasana)… Chuẩn bị cho trận đấu này, tuyển U.21 VN đã bầu Lê Văn Sơn, cầu thủ xuất sắc nhất và là đồng vua phá lưới VCK U.21 quốc gia Báo Thanh Niên 2017, làm đội trưởng. HLV trưởng Trịnh Duy Quang gấp rút kết hợp các cầu thủ HAGL như Văn Sơn, Thanh Tùng, Việt Hưng, Anh Tài... với kỹ thuật và có thể hình tốt của Viettel như Hoàng Đức, Trọng Đại, Văn Hào, Đức Chiến… để tạo nên U.21 VN chơi cống hiến và đẹp mắt. HLV Trịnh Duy Quang chia sẻ: “Các cầu thủ HAGL gây ấn tượng đặc biệt sâu đậm tại Cần Thơ với ngôi vô địch năm 2014. Những cầu thủ Viettel và B.Bình Dương đều có kỹ thuật cá nhân rất tốt. Tư duy chơi bóng tương đồng, cộng thêm từng tập huấn chung ở các đội tuyển nên các em hòa nhập rất nhanh. Các cầu thủ vừa kết thúc VCK U.21 quốc gia Báo Thanh Niên nên thể lực chưa hồi phục hoàn toàn. Tuy nhiên, điều đó là thử thách chung ở mỗi giải U.21 quốc tế. Bằng sức mạnh đoàn kết, chúng tôi sẽ cố gắng đem đến món quà bóng đá hấp dẫn cho khán giả Tây đô và các tỉnh miền Tây lân cận”. Trận đấu này sẽ được trực tiếp trên VTV6, HTV Thể thao, SCTV15, VTC3, thethao.thanhnien.vn. Tại buổi họp báo công bố giải hôm qua ở khách sạn Đông Hà Fortuneland (Cần Thơ), Trưởng BTC Nguyễn Công Khế cho biết đây là lần thứ 2 giải đấu quay về Cần Thơ, được BTC địa phương chuẩn bị chu đáo. “Tôi còn nhớ giải đấu ấn tượng nhất của U.21 quốc tế diễn ra tại Cần Thơ vào năm 2014 khi khán đài không còn chỗ trống. Tôi kiên trì với quan điểm làm bóng đá sạch, duy trì, tổ chức các giải bóng đá trẻ dù điều kiện kinh tế ngày càng khó khăn; nhưng nếu làm tốt, nhà tài trợ, người hâm mộ sẽ không quay lưng. Chúng tôi không những duy trì các giải U.19, U.21 quốc gia và quốc tế mà sẵn sàng tổ chức các giải trẻ từ U.11 trở lên”, ông Nguyễn Công Khế cho biết. Để chuẩn bị cho giải đấu này, TP.Cần Thơ đã đầu tư 20 tỉ đồng để gắn 5.000 ghế ngồi ở khán đài B, tu sửa khán đài A, xây dựng đầy đủ các phòng chức năng ở sân Cần Thơ, đồng thời xây thêm 2 sân tập luyện tại Ô Môn, Thốt Nốt. Các cầu thủ U.19 VN từng tập trung cùng nhau trước đây, nên đã có sự ăn ý nhất định. Tập trung cho giải lần này, chúng tôi quyết tâm thể hiện sự gắn kết và lối chơi tấn công đẹp mắt, hiệu quả để phục vụ khán giả nhà. U.21 VN được tuyển chọn từ 4 đội mạnh nhất VCK giải U.21 quốc gia Báo Thanh Niên. Chúng tôi đánh giá rất cao Thái Lan và Yokohama và không đặt mục tiêu phải vô địch. Chúng tôi xác định đối thủ càng mạnh càng tốt, để các cầu thủ trẻ cọ xát, tích lũy kinh nghiệm, nhanh chóng trưởng thành. Từ tháng trước, chúng tôi đã tập trung các cầu thủ trẻ Yokohama. Chúng tôi đến đây để bảo vệ chức vô địch và tự tin về điều đó. Vấn đề lớn nhất của chúng tôi là thay đổi điều kiện thời tiết từ lạnh sang nóng và đang tìm cách thích ứng tốt nhất. Đây là giải đấu chúng tôi chuẩn bị cho SEA Games 2019, chúng tôi biết Yokohama là đương kim vô địch cùng Thái Lan và chủ nhà VN rất mạnh. Đó là khó khăn nhưng cũng là cơ hội cho cầu thủ chúng tôi trui rèn. Cá nhân tôi không cảm thấy quá áp lực cho giải đấu này vì đây là cơ hội rất tốt để các cầu thủ trẻ phát triển. Ở giải lần này, tôi không thể đem hết những cầu thủ giỏi nhất vì có 9 - 10 cầu thủ đang phục vụ U.23 Thái Lan dự giải M150. Chúng tôi sẽ thi đấu hết mình, tôn trọng đối thủ. (ghi)