Trận chung kết giữa CLB TP.HCM 1 với Phong Phú Hà Nam thực sự rất căng thẳng, khi 2 đội phải phân định thắng thua ở loạt luân lưu. Cảm giác vỡ òa chiến thắng đó thật đặc biệt vì suốt nhiều ngày trước tôi trằn trọc không ngủ được. Phần vì áp lực và cả lo lắng vì đoạt ngôi vô địch đã khó, bảo vệ ngôi vô địch lại càng khó khăn hơn. Nhưng giờ tôi đã lấy lại cân bằng nhiều rồi. Sau trận chung kết, tôi đã tìm lại được giấc ngủ ngon thật sự. HLV Kim Chi cùng CLB TP.HCM 1 nhận cúp vô địch quốc gia 2017 Năm 2008, Kim Chi từng được TP.HCM tạo điều kiện mua nhà chung cư ưu đãi. Nhưng đến năm 2014, cô đã phải bán căn nhà mua bằng tiền dành dụm suốt hơn chục năm chơi bóng để giải quyết chuyện cá nhân. Mơ ước của người phụ nữ có biệt danh là “vua danh hiệu” này là một ngày nào đó được bình yên trong căn nhà của riêng mình. Sau 2 lần liên tiếp vô địch ở các mùa 2015 và 2016, con người và lối chơi của chúng tôi đã bị các đối thủ nắm rất rõ. Khao khát của người đi tìm danh hiệu khiến họ nghiên cứu rất kỹ để lật đổ ngôi hậu của chúng tôi. Tuy nhiên, các cầu thủ của tôi vẫn vượt qua và lần thứ 3 liên tiếp lên ngôi vô địch. Đây là điều khiến tôi rất vui và tự hào. Thành tích 15 trận bất bại, với 13 trận thắng liên tiếp là kết quả rất bất ngờ và có phần may mắn. Thực tế, tôi không nghĩ đội bóng sẽ lập kỷ lục gì cả. Mỗi trận, tôi luôn nhắc các cầu thủ tập trung và nỗ lực hết mình để giành kết quả tốt nhất. Bóng đá mà, vì trận đấu chưa kết thúc thì chẳng ai nói trước được điều gì. Tôi luôn cám ơn các cầu thủ, vì thấy rõ sự nỗ lực của họ từ tập luyện cho đến thi đấu. Toàn bộ đội bóng đều tập thể lực một cách nghiêm túc, cố gắng từng đường bóng và cho từng trận đấu một. Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc phải lập kỷ lục nào đó mà chỉ nghĩ làm sao ra sân thi đấu hết sức mình. Chuyện khác biệt bóng đá nữ và bóng đá nam thì nhiều người đã nói rồi. Tôi không muốn nói đến nhiều quá. Thực tế chúng tôi đã quen với việc này và vẫn hài lòng với những gì đang nhận được. Như vừa rồi, CLB TP.HCM, do Lê Công Vinh làm quyền chủ tịch, có tài trợ cho đội bóng đá nữ thành phố, những nghĩa cử như thế có ý nghĩa rất lớn cho chúng tôi. Tôi nghĩ trong thể thao, không phân biệt nam hay nữ, thì đam mê và ý chí là điều luôn rất cần thiết, chứ không phải là giới tính hay quốc tịch. Tôi nghĩ thay vì nói về vấn đề này, chúng ta có thể bàn cách làm sao nâng cao được lượng khán giả ở các giải vô địch quốc gia nữ Về kiến thức, tôi có may mắn được dự khóa học bóng đá nữ nâng cao tại Hà Nội vào cuối năm 2016. Tại đây, tôi gặp được bà Carolina Morace, cựu tuyển thủ Ý và từng dẫn dắt đội tuyển nữ Ý và Canada. Bà đã cho tôi rất nhiều lời khuyên cả về chuyên môn lẫn nghệ thuật khi dẫn dắt các đội bóng. Tôi nghĩ không riêng VN mà ở thế giới thì thể thao nữ nói chung và bóng đá nữ nói riêng đều có những chênh lệch với nam giới. Tuy nhiên, tôi cho rằng mỗi nội dung có nét đặc thù riêng và nét đẹp riêng. Như tại SEA Games 2017, tôi thấy được những CĐV VN vẫn đến sân cổ vũ cho các cô gái. Điều này cho thấy sự ủng hộ luôn có. Còn với chúng tôi, những thiệt thòi về giới tính, cơ địa, sinh lý thì có lẽ ai cũng biết. Tôi nghĩ nét riêng của bóng đá nữ là tinh thần đam mê và không đầu hàng. Tất cả những người đến với trái bóng và quyết định gắn bó với nó đều thật lòng đam mê. Tôi rất cám ơn nhận xét của ông Jurgen Gede. Ông có góc nhìn của riêng mình và tôi rất tôn trọng điều đó. Tôi nghĩ trong thể thao, không phân biệt nam hay nữ, thì đam mê và ý chí là điều luôn rất cần thiết, chứ không phải là giới tính hay quốc tịch. Tôi nghĩ thay vì nói về vấn đề này, chúng ta có thể bàn cách làm sao nâng cao được lượng khán giả ở các giải vô địch quốc gia nữ. Nhìn lại giải vô địch quốc gia 2017, có thể thấy 4 đội bóng góp mặt ở bán kết là Hà Nội 1, Phong Phú Hà Nam, TKS Việt Nam và CLB TP.HCM 1 có lực lượng ngang nhau nhưng thực tế lối chơi của cả 4 đội đều không có gì mới. Giải năm nay cũng vậy, tiếc là chúng ta không phát hiện thêm được gương mặt trẻ nổi trội nào. Chúng ta cần nhìn thẳng thực tế là mặt bằng chung của bóng đá nữ VN đang có dấu hiệu chững lại. Chúng ta đã đoạt lại ngôi hậu Đông Nam Á bằng chiến thắng ở SEA Games 2017, nhưng không thể vội hài lòng. Vài năm trước, tôi từng có trải nghiệm khi được HLV Mai Đức Chung gọi lên làm trợ lý cho đội tuyển nữ VN. Những năm qua, tôi đang tập trung cho CLB TP.HCM nên chưa thể tiếp tục đóng góp cho đội tuyển. Hy vọng rằng vào một lúc thích hợp, tôi sẽ có cơ hội được tiếp tục cống hiến cho đội tuyển quốc gia, giống như đã từng khi còn chơi bóng. Kim Chi là một cô gái có ý chí nghị lực. Xuất thân từ điền kinh, nhưng bằng tình yêu với trái bóng cô đã chứng tỏ được mình trong vai trò đội trưởng đội tuyển nữ VN và đem về 4 tấm HCV SEA Games. Kim Chi rất ham học hỏi và có tư duy rất tốt khi chơi bóng cũng như sau này đi làm huấn luyện. Thành tích 3 lần liên tiếp đưa CLB TP.HCM 1 vô địch quốc gia cho thấy cô đã trưởng thành và chững chạc lên rất nhiều. Cũng có may mắn, nhưng sự nỗ lực của bản thân, nghị lực trong công việc, được đồng đội yêu mến mới làm được việc. Trong tương lai, tôi rất mong muốn những HLV nữ lên nắm đội tuyển, trong đó Kim Chi sẽ là một trong những ứng viên hàng đầu. HLV Chi từ lúc là cầu thủ bản tính ít nói, trầm tính nhưng trong công việc rất quyết đoán. Một đặc trưng của em là tinh thần tập luyện, thái độ tập luyện rất nghiêm túc, rất đam mê với bóng đá dù xuất thân từ điền kinh. Trong quá trình chơi bóng, có những lúc khó khăn bản thân Chi tự vượt qua, chứ không khóc lóc ỉ ôi, đòi hỏi. Việc chúng tôi giao nhiệm vụ cho Chi làm HLV trưởng là quyết định khó khăn vì vẫn còn có các đàn chị Kim Hồng, Mỹ Oanh, hay trước đó là Tấn Lợi, Hữu Thắng, Huy Hùng... trong khi Kim Chi chỉ mới có kinh nghiệm ở U.19 nữ thành phố. Rất may là quyết định dũng cảm đó đã không lầm. Trầm tính, ít nói, quyết đoán. Tôi và Kim Chi, hai chú cháu rất hay ngồi nói chuyện với nhau. Sẽ cần những bước đệm, nhưng tôi tin tưởng Kim Chi sẽ sớm đủ chững chạc và trưởng thành để gánh những trọng trách lớn hơn. Ông Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM Ở CLB TP.HCM 1, chị Kim Chi vừa là thầy vừa là chị của chúng tôi. Có thể trong sinh hoạt và tập luyện chị rất nghiêm khắc, khi cần là la ngay. Thậm chí la dữ lắm. Nhưng sau đó thì thôi. Chị Kim Chi rất hiểu tâm tư của từng người em trong đội. Về chuyên môn, chị Kim Chi có cách chuẩn bị trận đấu rất kỹ. Mỗi đối thủ sẽ lại có một đối sách khác nhau, rất linh hoạt. Nhờ vậy CLB TP.HCM1 luôn ra sân với lối chơi rất rõ ràng nhưng rất biến hóa. Cầu thủ , thủ môn CLB TP.HCM 1