Nhà có 5 anh em trai đều cùng tên Bảo, nên thông thường ra ngoài mọi người vẫn gọi cựu thủ môn Phi Bảo bằng tên đệm là Phi. Đó cũng là căn nguyên ra đời cho biệt danh Phi Phố Biển gắn chặt với anh sau này. Phi Bảo mê đá bóng từ nhỏ. Có khác, thay vì hăm hở lao lên cùng trái bóng như đám bạn, anh thích trấn giữ khung thành như thần tượng Trần Hải của tuyển Phú Khánh ngày xưa. Phi Bảo tập năng khiếu Khánh Hòa từ năm 1985, khi mới 12 tuổi ở vị trí “gác đền” giống anh trai Quốc Bảo, người từng được gọi vào tuyển miền Trung với biệt danh “Bàn tay nhựa”. Có điều, nếu Quốc Bảo nhiều năm chinh chiến ở đỉnh cao tại Khánh Hòa cùng lứa tài hoa như Hoàng Anh Tuấn, Hữu Đang thì sự nghiệp của Phi Bảo ngắn ngủi hơn. Nhà hàng Phi Phố Biển Ngắn nhưng vẫn đáng nhớ. Nhất là Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm 1992, nơi Phi Bảo cùng những Đặng Đạo, Hữu Lộc, Quý Đức… đánh bại Năng khiếu nghiệp vụ khóa 6 TP.HCM gồm toàn những cái tên sau này lừng danh trong “Thế hệ Vàng” TP.HCM như Minh Chiến, Đỗ Khải, Nguyên Chương, Xuân Trúc, Anh Trung… Đó là trận bán kết tại Chi Lăng, nơi Phi Bảo là người hùng khi chặn được 2 quả phạt đền ở loạt luân lưu, giúp Khánh Hòa bước vào chung kết, đồng thời mở ra tình bạn đặc biệt với chính các đối thủ, kéo dài 1/4 thế kỷ đến lúc này. Xuất sắc là vậy, nhưng khi lên đội 1 Phi Bảo không có cửa và phải đá “lê dương” cho Ninh Thuận ở giải A1 2 mùa bóng. Năm 1994, anh có bước ngoặt quan trọng khi kết thúc gần 10 năm gắn bó cùng trái bóng để theo gia đình vào nam lập nghiệp. Không gian xanh tại Phi Phố Biển Sau vài năm theo gia đình làm nghề giấy ở Sài Gòn, năm 1999 Phi Bảo tách ra riêng. Sau khi cân nhắc anh chọn mở nhà hàng hải sản. Lý do của anh là: “Thường anh em đá bóng ai cũng hoạt bát, quan hệ cũng rộng nhưng bằng cấp không có nên chỉ phù hợp với ngành nghề dịch vụ. Nói thẳng ra là tôi không có nhiều sự lựa chọn. Nghĩ lại cũng là cơ duyên bởi ban đầu ý định của tôi là mở quán cà phê. Nhưng nghĩ lại mình là dân biển Nha Trang thì làm hải sản sẽ phù hợp hơn. Thế là xắn tay vào tìm tòi và làm”. Món ghẹ tại nhà hàng Phi Phố Biển Lanh lẹ là một chuyện, còn để thành công nắm bắt tâm tư của khách hàng thì không phải ai cũng làm được. Không phải vô cớ rất nhiều cựu cầu thủ, cựu danh thủ đều đã "bật bãi" sau một thời gian mở quán. Dường như bản năng của một thủ môn lặng lẽ đảm bảo hậu phương là lợi thế thiên phú giúp anh dễ dàng từ canh gác khung gỗ chuyển sang chăm sóc và bảo bọc cho… bao tử của mọi người vậy. Như nhiều lần anh từng chia sẻ: “Tôi tâm niệm với Phi Phố Biển thì hải sản phải luôn tươi mới. Quán mở bán toàn phục vụ bạn bè ruột, đồ ăn phải tươi mới an toàn, mới ngon được. Nếu không là phụ lòng nhau. Có vậy thì tối ngủ mới ngon được”. Nói thì dễ nhưng hành trình từ một quán nhỏ vài chục mét vuông ở 93 Hồ Hảo Hớn đến hệ thống Phi Phố Biển với 2 cơ sở rộng hàng ngàn mét vuông thì không đơn giản cứ hoạt bát là được. Là người Nha Trang, quan hệ ở đây cũng rộng nhưng Phi Bảo luôn có thói quen tìm tòi khám phá. Hễ nghe cái gì mới mẻ, anh lại tìm đến nghiên cứu xem cũng là con tôm đất nhưng tại sao mỗi nơi hương vị lại khác, hay học cách chế biến riêng của mỗi vùng miền. Cách liên kết với các hãng vận chuyển làm sao đem vào Sài Gòn nhanh nhất để giữ được sự tươi ngon. Nhờ đó, anh có thể tự tin khoe 50% thực đơn bảo đảm tươi sạch đến từ Nha Trang nhưng vẫn có đồ ăn ác vùng miền khác đủ hương vị. Món ăn được trang trí đầy màu sắc Không vậy, làm sao quán Phố Biển không nhanh chóng gây tiếng vang với những tay sành ẩm thực nhờ những món độc đáo như gỏi tôm đất, lẩu đèn pha và đặc biệt là món ốc đỏ “nhất đẳng Sài Gòn”. Điều này cũng góp phần giải thích vì sao, bên cạnh tình bạn, những cựu danh thủ “Thế hệ vàng” nay đang là những HLV danh tiếng như Nguyễn Hữu Thắng, Lê Huỳnh Đức, Hoàng Anh Tuấn, Minh Chiến, Minh Hiếu, Hồ Văn Lợi, Hữu Đang… vốn kiến thức ẩm thực rất cao vẫn thường thích hẹn nhau tại đây mỗi lần tụ tập tại Sài Gòn. Thách thức không chỉ vậy. Trong 16 năm mở quán, Phi “Phố Biển” phải dời nhà tổng cộng 4 lần. Hết quận 1, quận 3, quận 10 rồi lại quận 3. Giai đoạn quán Phố Biển đóng tại Cao Thắng nối dài từ 2004 đến 2013 gây tiếng vang nhất. Có điều như những lần trước, Phố Biển đã bất đắc dĩ phải chia tay khu vực này để chuyển sang quận 3 vì cái tội làm ăn… tốt quá, chủ nhà lấy lại mặt bằng. Với chút cố chấp sẽ quay lại, Phi Bảo chuyển ra quận 3 và đổi tên quán thành Phi Phố Biển, như một cách khẳng định thương hiệu. Chỉ sau 3 năm ấp ủ, Phi Bảo trở lại chốn cũ với một cơ sở mới với nhà hàng Phi Phố Biển 2 trong dự án hoành tráng hơn rất nhiều. Ông chủ mơ ước xây dựng hệ thống nhà hàng Phi Phố Biển Anh chia sẻ: “Trở lại khu vực này tôi vui lắm bởi đây là nơi thương hiệu của quán vang danh trong 10 năm trời trước khi phải di chuyển đến chỗ khác. Tôi vẫn luôn ấp ủ ngày trở lại đây, nơi những người bạn, những anh em bóng đá, khách hàng thân thuộc vẫn quen tìm về mỗi khi thèm hải sản Nha Trang cũng như các món quen thuộc của quán”. Nằm tại trung tâm sầm uất của quận 10, Phi Phố Biển 2 là tổ hợp nhà hàng sân vườn - phòng lạnh khang trang rộng gần 4.000 mét vuông có thể phục vụ 1.000 khách cùng lúc, được phân chia khoa học với khu ngoài trời thoáng mát và dãy phòng VIP máy lạnh kín đáo, sang trọng. Bên cạnh các món “độc quyền” đã thành thương hiệu, những món lạ như Heo tộc mẹt quê hương, Xôi vịt trời, lẩu cua đồng, Hào nón lá… được đích thân ông chủ bảo đảm “giá mềm nhưng ngon”. Món tôm sống Võ Tắc Thiên chế biến bằng tôm đất thiên nhiên cũng sẽ hứa hẹn đem đến những hương vị lạ lẫm đầy… cám dỗ. Để tăng thêm sức nặng cho ngày trở lại, Phi Bảo đã “tiếp đạn” cho Phi Phố Biển 2 bằng những món bom tấn hạng nặng theo đúng nghĩa đen, với những ngôi sao “khủng” 40-50kg, thậm chí cả tạ như cá leo, cá hô, cá trà sóc, cá lăng luối… không phải nhà hàng nào cũng tậu được. Món ăn gỏi tôm đất tại đây Nhưng ông chủ trẻ Phi Bảo chưa muốn dừng ở đó. Trong đầu anh lúc này là giấc mộng lớn hơn: Xây dựng chuỗi nhà hàng Phi Phố Biển. Anh cho biết: “Đây sẽ là một cột mốc quan trọng trong sự nghiệp kinh doanh của tôi, từ 1 nhà hàng nay Phi Phố Biển đã nâng cấp lên thành mô hình công ty. Trong tương lai, tôi muốn phát triển lên thành hệ thống với chuỗi nhiều nhà hàng tầm vóc khắp TP.HCM và rộng hơn. Mọi nhà hàng sẽ đồng nhất chất lượng, đảm uy tín về món ăn để phục vụ cho anh em bóng đá cũng như khách hàng khác”. Bận kinh doanh, nhưng cựu thủ môn và nay là ông chủ Phi Bảo vẫn tranh thủ thời gian duy trì sinh hoạt với đội Cựu sinh viên (CLB vừa rồi đá trận giao hữu từ thiện với đội “Thế hệ Vàng” dưới sự chứng kiến của bí thư Đinh La Thăng - NV). Ngoài ra, anh thường theo chân các đội tuyển U.19, U.23 Việt Nam khi hành quân xa đến Lào, Myanmar hay Singapore… Phục vụ ẩm thực là nghiệp, bóng đá là trong máu. Cái nào cũng không bỏ được. Chỉ biết là sự “cố chấp” của ông chủ Phi Bảo giúp Sài Gòn lại có thêm một điểm hẹn ẩm thực - bóng đá thú vị.