Năm ngoái, HLV Hữu Thắng khởi đầu sự nghiệp cầm quân ở đội tuyển Việt Nam bằng trận thắng mang đầy cảm xúc trước Đài Loan. Còn năm nay: “Tôi rất mong chờ có một chiến thắng tương tự. Dĩ nhiên mong ước này không thể đến dễ dàng bởi đội của tôi có sự thay đổi lớn về lực lượng. Độ tuổi trung bình của cầu thủ rất trẻ. Một loạt trụ cột đã chia tay đội tuyển vì nhiều lý do khác nhau. Công Vinh, Thành Lương nói lời tạm biệt từ năm ngoái. Mới đây lại đến Đình Luật xin giã từ vì lý do muốn chăm sóc gia đình. Tôi tôn trọng những quyết định dừng bước của các học trò cũ. Trong khi đó, đội Đài Loan cũng trẻ hóa gần như toàn bộ đội hình. Họ không yếu đâu. Bởi vậy trận đấu sẽ rất hay khi được chứng kiến những người trẻ chạm trán nhau”, HLV Hữu Thắng nói tiếp. ‘Tôi chưa chọn đội trưởng cho đội tuyển Việt Nam đâu, tuy thời gian không còn nhiều. Nhưng chắc chắn sẽ tìm được người xứng đáng”, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng nói với ngay sau buổi tập đầu tiên của đội vào chiều 20.3 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội). hỏi HLV Hữu Thắng: “Trong tay anh có rất nhiều cầu thủ mới cũng như những cầu thủ đã từng gắn bó với anh suốt hai năm qua. Nhưng anh chỉ có đúng vỏn vẹn hai ngày chuẩn bị cho trận gặp Đài Loan. Điều ấy có gây khó cho anh?”. Câu trả lời rất chân thành từ HLV Hữu Thắng: “Bóng đá có từng thời kỳ, chúng ta không thể đòi hỏi một đội tuyển giữ nguyên nhân sự trong suốt quãng thời gian dài. Đội tuyển của tôi đang bước vào một trang mới với đầy sức trẻ. Khó khăn nhiều mà thú vị cũng không phải ít. Chúng tôi sẽ vượt qua được những khó khăn đó, nếu có niềm tin. Sự chuyển giao thế hệ của đội, vì thế sẽ không hụt hẫng đâu”. HLV Hữu Thắng không muốn Công Phượng bị cô đơn “Niềm tin của anh dành cho Công Phượng thế nào khi cậu ấy không đạt phong độ tốt ở V-League”. Một câu hỏi chan chứa tình thương với học trò: “Giới truyền thông cũng nên bớt khắt khe hơn với Phượng. Cậu ấy sang Nhật với tất cả hoài bão của tuổi trẻ nhưng thật không may dính chấn thương nên phải nghỉ một quãng thời gian dài không được va chạm. Trải nghiệm thi đấu không có. Phong độ đi xuống là điều hiển nhiên. Vì thế chúng ta nên có nhìn nhận khách quan hơn để bảo vệ cầu thủ. Để họ còn niềm tin để đứng dậy. Các bạn hãy thử tưởng tượng mình không được sử dụng điện thoại smart phone trong vòng 10 ngày, khi được dùng trở lại mà lúc các bạn nhắn tin, tay chắc chắn sẽ gượng gạo lúng túng để bấm phím. Huống hồ đôi chân cầu thủ không được thi đấu dài ngày. Hiện tại Phượng đang cố gắng rất nhiều và cậu ấy cũng dần tìm lại chính mình đấy chứ”. Khi được hỏi về sân Hàng Đẫy có chất lượng mặt cỏ không tốt, Hữu Thắng đáp: “Có lẽ tôi sẽ không nói nhiều hơn nữa mà để các phóng viên tự có câu trả lời chính xác nhất về chất lượng mặt sân. Tôi chỉ muốn nói rằng, tôi chỉ cầu trời đội của tôi không ai bị chấn thương và tất cả đều an toàn”. HLV người Nhật Bản Kazuo Kuroda của tuyển Đài Loan Cũng tại họp báo trưa 21.3, HLV người Nhật Bản Kazuo Kuroda của Đài Loan nhấn mạnh: “Chúng tôi yếu hơn Việt Nam nhưng không phải vì thế mà chúng tôi e ngại. Đài Loan cũng muốn hướng tới một chiến thắng”. HLV Kazuo vốn từng làm giáo viên của một trường cấp 3 tại Nhật Bản (một học trò của ông hiện đang khoác áo CLB Lacester City - Anh), từng giữ chức giám đốc kỹ thuật và HLV đội U.18 Đài Loan. Ông cũng từng dẫn dắt U.19 Đài Loan thi đấu với U.19 Việt Nam. Với lực lượng chủ lực khi đó là dàn cầu thủ HAGL Arsenal JMG, U.19 Việt Nam đã thắng đậm với tỷ số 6-0 và ông HLV Kazuo Kuroda đặc biệt ấn tượng với màn trình diễn của Công Phượng cùng các đồng đội. Cuối năm ngoái, khi vừa lên cầm quân, đội Đài Loan của HLV Kazuo Kuroda đã thua CHDCND Triều Tiên với tỷ số 0-2, thắng 2-0 trước đội Guam. Đội tuyển Việt Nam với trang phục mới Đại tiệc bóng đã giữa Hà Nội và FLC Thanh Hóa đã khép lại theo cách cực kỳ kịch tính, nhưng HLV Hữu Thắng có lý do để không hài lòng khi nhìn vào mặt sân Hàng Đẫy từng bị AFC chê hết cỡ.