Trên trang FOX Sports, bình luận viên John Duerden nhận định: “U.23 VN đã có một lối đá thực dụng với số đông phòng ngự dày đặc trước khung thành. Dù đây là một cách đá hợp lý cho bóng đá VN trước các đối thủ mạnh hơn nhưng về lâu dài thì không hẳn tốt. Bóng đá VN đang sở hữu nhiều cầu thủ tài năng, giàu sức tấn công, nếu hy sinh đi điểm mạnh này để chỉ phục vụ cho mỗi lối đá “dựng xe buýt” thì quá phung phí”. Chuyên gia Đoàn Minh Xương nhận xét: “Nếu nói U.23 VN đá phòng ngự phản công là chưa đúng vì phản công là phải biết cách gây áp lực ngược lại với đối phương, nhưng về mặt này U.23 VN chưa tạo ra nhiều áp lực ngoài tình huống lộn xộn trước cầu môn dẫn đến bàn thắng. Còn nếu nói “dựng xe buýt” trước khung thành thì cũng không hoàn toàn sai, vì đội hình U.23 VN đúng là đá thấp với lối phòng ngự nhiều tầng, dày đặc. Theo tôi lối đá của U.23 VN đang thể hiện là phòng ngự có chiều sâu và chực chờ khai thác sơ hở của đối phương để tổ chức phản công. Cách đá này hợp lý khi chúng ta gặp đối thủ mạnh hơn”. Ngoài ra, bình luận viên Duerden cũng phân tích: “Cách đá “dựng xe buýt” không phải lúc nào cũng thành công. Vì đá như vậy bạn chỉ mong hòa, thắng thì may, còn thua là chắc rồi. Cũng có thể thành công 1 hay 2 trận, nhưng đến các trận sau đối phương mạnh hơn chắc chắn có cách phá được. Do đó, lúc này U.23 VN thành công với cách chơi đó, nhưng rõ ràng bóng đá VN không chỉ có đến thế, vẫn còn nhiều cách nữa để làm đa dạng hơn cùng với lối chơi hiện nay”. Ngay lập tức, bình luận của ông Duerden đã nhận được sự phản biện từ các chuyên gia, HLV tại VN. Ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, nói: “Tôi không đồng tình hoàn toàn với quan điểm cho rằng đội U.23 VN dưới thời ông Park Hang-seo đá không thoáng đạt. Lối chơi của đội vẫn đem lại một sức quyến rũ nhất định. Đội U.23 hấp dẫn người xem không phải bằng lối đá thêu hoa dệt gấm mà bằng sự chắc chắn của hàng thủ, bằng những đường phản công khá sắc bén, dựa trên nền tảng thể lực vững, tinh thần thi đấu tuyệt vời. Chúng ta có thấy sự tù túng, gò bó trong các pha triển khai bóng của U.23 VN không? Với tôi thì không. 'Như vừa rồi, anh em báo cho tôi là FIFA đánh giá Việt Nam tiến bộ, lên hạng 112. Nhưng với tư cách một người yêu bóng đá, nói thật là tôi chưa sướng lắm. Vậy, chúng ta phải làm sao để sướng hơn nữa', Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khép lại buổi Đối thoại về Phát triển bóng đá Việt Nam bằng một câu hỏi mở. Tôi cũng không hoàn toàn nhất trí với quan điểm cho rằng U.23 VN quá đơn điệu trong lối chơi. Trong một cuộc họp với Hội đồng HLV quốc gia, ông Park đã trình bày những sơ đồ yêu thích của ông ấy: 3-5-2, 4-1-4-1 và cả 5-3-1. Tùy vào tính chất từng giải đấu, tùy từng đối thủ mà ông ấy sẽ sử dụng đấu pháp phù hợp. Đến thời điểm này, chiến thuật mà ông Park đề ra tương đối hợp lý. Gặp những đội mạnh như Hàn Quốc, Úc hay sắp tới là Syria, U.23 VN luôn phòng thủ lớp lang, có tầng nhưng không bị rối”. HLV Mai Đức Chung phát biểu: “Tôi đồ rằng nếu U.23 không chơi như cái cách mà họ vừa thể hiện ở hai trận vừa qua thì không thể đạt được kết quả mong muốn. Ông Park đã rất khôn ngoan để đội hình lùi về sâu nửa sân và bịt được những lỗ hổng khiến Úc không thể chọc khe. Giữ cự ly hợp lý và phá vỡ được sức mạnh tấn công từ hai biên của đối thủ (các đội cao to thường chơi bóng bổng) là điểm khá ổn của U.23. Họ cũng không “dựng xe buýt” một cách tiêu cực mà là phòng ngự chiều sâu. Nên nhớ rằng đối thủ lần này mang tầm châu Á. Biết mình biết ta mới là khôn ngoan. Cũng là phòng ngự nửa sân nhưng ở trận gặp Hàn Quốc, đấu pháp của VN lại không hoàn toàn giống với trận thắng Úc”. HLV Vũ Hồng Việt nêu ý kiến: “Đội hình U.23 VN hay đội tuyển VN do ông Park dẫn dắt có điểm chung là di chuyển tốt, giữ được kỷ luật chiến thuật. Ở giải U.23 châu Á, sự di chuyển tốt đã tạo ra sự bọc lót tốt, nhất là trận gặp Úc. Kiểu dựng bê tông trước cầu môn là cách nhiều đội trên thế giới áp dụng, kể cả đội mạnh khi họ đối đầu với những đội mạnh hơn. Nếu VN chơi đôi công sẽ “chết” ngay. Ông Park có 45 ngày chuẩn bị cho VCK U.23 châu Á, đã kịp thổi cho đội một luồng gió mới. Tôi tin ông ấy đủ bản lĩnh, độ tinh quái để biết giải này làm gì, giải tầm khu vực phải làm gì”.