Tại sân vận động Tự Do, thuộc TP. Huế, sự có mặt của HLV Park Hang-seo đã tạo ra một bầu không khí rất sôi nổi. Kinh nghiệm ở lần ‘chết hụt’ tại vòng bảng khiến HLV Vũ Hồng Việt trở nên rất thận trọng trong cách tiếp cận trận chung kết với Đồng Tháp. Ngay từ khi giải mới khởi tranh, HLV Vũ Hồng Việt sớm khẳng định Đồng Tháp là đối thủ đáng gờm nhất trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch của mình. Thậm chí, ông không sợ Viettel và HAGL mích lòng khi nói thẳng Đồng Tháp mới là cái tên Hà Nội e dè nhất. Điều đó đã được minh chứng rõ nét trong trận hòa ở vòng bảng, nơi Đồng Tháp bị đánh mất chiến thắng phút cuối sau tình huống thổi phạt 11m khá nhạy cảm của trọng tài. Đồng Tháp đã chọn lối chơi hợp lý Tung ra đội hình mạnh nhất, Hà Nội không vội đẩy cao tốc độ trận đấu lên mà chơi chậm, chắc ở giữa sân. Không cầu đá hay, chỉ mong không sai sót. Ở bên kia sân, HLV Bùi Văn Đông tự đánh giá tương quan lực lượng Đồng Tháp là chiếu dưới, cơ hội vô địch chỉ là 3-7 so với Hà Nội và áp dụng thẳng vào lối chơi của Đồng Tháp nhất là khi Ngô Tấn Tài sớm rời sân vì chấn thương, thay bằng Kha Tấn Tài. Khi cả 2 đội đều thận trọng và không dám mạo hiểm, hiệp 1 trôi qua khá lặng lẽ với không có nhiều cơ hội rõ nét được tạo ra dù sân Tự Do đón lượng khán giả rất đông dưới sự chứng kiến của HLV trưởng đội tuyển quốc gia Park Hang-seo. Sang hiệp 2, 2 HLV bắt đầu tung những lá bài tẩy cuối cùng vào sân. Văn Minh, Huy Hoàng được HLV Vũ Hồng Việt tung vào sân thay cho Tuấn Anh và Trần Văn Đạt. Hồng Sơn (15) nhận thẻ đỏ vì vào bóng nguy hiểm với cầu thủ của Đồng Tháp Những cơ hội theo đó cũng dần nhiều hơn, nhưng lần lượt các cú dứt điểm của Văn Xuân, Văn Nam đều không thể vượt qua đôi tay chắc chắn của thủ môn Nhật Trường. Trong 10 phút cuối, HLV Vũ Hồng Việt muốn chơi tất tay, khi rút một tiền vệ ra để tung vào sân một mũi công là Lương Văn Hùng. Ngay lập tức họ có được cơ hội rất rõ nét nhưng đáng tiếc là Đặng Văn Tới ở khoảng cách 5m đã đánh đầu qua xà, hay sau đó Văn Nam sút bóng đã bị một hậu vệ Đồng Tháp cản phá ngay trước mũi giày. Đến phút 88, Nguyễn Hồng Sơn nhận thẻ vàng thứ 2 sau pha vào bóng quyết liệt với Phạm Ngô Tấn Tài đã phải rời sân. Từ lúc này, Hà Nội chỉ còn chơi với 10 người trên sân nhưng Đồng Tháp vẫn không mạo hiểm dâng cao tìm kiếm bàn thắng để dứt điểm trận đầu bằng giờ đá chính thức. Thủ môn Nguyễn Nhật Trường trở thành người hùng cho Đồng Tháp sau loạt sút luân lưu Hòa 0-0 trong 90 phút chính thức, hai đội bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. Một cuộc đổi ngôi đã xảy ra khi U.19 Đồng Tháp đã vượt qua U.19 Hà Nội 3-2 sau 5 lượt sút. Đến dự lễ bế mạc, dự khán trận chung kết có các vị khách quý: ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND Thừa Thiên Huế, Chủ tịch LĐBĐ Huế; ông Đinh Khắc Đính, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế; ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở VH-TT Thừa Thiên Huế; ông Bùi Quang Huy, Bí thư BCH Trung ương Đoàn, ông Nguyễn Xuân Gụ, PCT VFF; ông Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập toàn truyền thông Thanh Niên, trưởng BTC… Hà Nội là đương kim vô địch U.19, nhưng đối thủ của họ ở chung kết chính là lứa cầu thủ vô địch U.15, U.17 trước đó. Nghĩa là trong khi một số cầu thủ trụ cột của U.19 Hà Nội năm ngoái vì quá tuổi không dự giải năm nay thì Đồng Tháp vẫn còn nguyên đội hình chuẩn từng đăng quang U.17 quốc gia năm 2016. Thêm nữa, ở giải U.15, U.17 mà Đồng Tháp lên ngôi, Hà Nội chính là bại tướng của họ ở bán kết. Vì thế không phải ngẫu nhiên mà HLV Vũ Hồng Việt (Hà Nội) đánh giá rất cao Đồng Tháp ở VCK U.19 lần này, thậm chí HLV của đội vô địch còn hẹn đấu trận cuối cùng với Đồng Tháp khi giải đấu còn chưa mở màn. Hà Nội với hơn nửa đội hình là các tuyển thủ U.19 Việt Nam như Lê Văn Nam, Lê Văn Xuân, Nguyễn Hồng Sơn, Đặng Văn Tới vững chãi ở cả 3 tuyến. Vì thế họ luôn nắm quyền kiểm soát thế trận trước các đối thủ, trước Đồng Tháp cũng khó ngoại lệ. Tuy vậy, đội bóng miền Tây lại có lối chơi áp sát nhanh, thi đấu chững chạc đồng thời tổ chức tấn công hiệu quả nhờ các cầu thủ có thể lực cực tốt và hiểu ý nhau. Trong đó tiền vệ phải Trần Công Minh có lối chơi đầy thông minh, sẵn sàng tạo đột biến. Màn thể hiện ấn tượng trong vòng bảng cũng như bán kết giúp Công Minh lọt vào mắt xanh của HLV tuyển U.19 VN Hoàng Anh Tuấn. Công Minh hiểu rằng anh cần thể hiện nhiều hơn trên sân để đáp lại kỳ vọng của người hâm mộ lẫn BHL đội nhà.