Cũng được. Các em đá tốt đó. Đương nhiên chỉ mới hơi đã thôi chứ chưa đã lắm. Trận tới mà thắng Iraq thì mới gọi là phê tới bến luôn. Nói đùa là vậy chứ tôi thấy U.23 Việt Nam chơi rất tốt, nhất là về mặt tinh thần, tập thể các em rất tốt. Tôi nói đơn giản, điểm danh giùm tôi cả châu Á có ai hơn ông này về thành tích không. Năm 2002 Hàn Quốc là thứ 4 thế giới và ông Park là trợ lý phó của HLV danh tiếng Guus Hiddink. Ở châu Á lúc đó không ai hơn ông Park. Mình đang theo trường phái châu Á. Nhu cầu đến với nhau là rất rõ ràng và phải chọn người giỏi nhất có thể. Tôi không đặt nặng bằng cấp. Nhìn vào thành tích của ông Park so với các đời HLV trước là đứng đầu: đoạt vé dự Asian Cup 2019 dù có rất ít ngày chuẩn bị cho trận gặp Afghanistan, U.23 Việt Nam thắng Thái ngay trên sân nhà của họ, giờ vào tứ kết châu Á… Dẫn dắt một đội tuyển quốc gia có thành tích cao như thế đương nhiên phải là người giỏi như thế nào. Chỉ nghĩ đơn giản vậy thôi và tôi tiếp cận ông ấy. Còn ai suy nghĩ, suy đoán thế nào thì tùy họ. Theo tôi, năng lực một HLV chứng minh bằng thành tích. Trước khi gặp phải tìm hiểu rõ ràng, nghiên cứu thành tích ấn tượng đã rồi mới đi sâu vào tìm hiểu. Tôi không coi trọng bằng cấp trên giấy tờ mà tìm hiểu trên nhiều kênh thông tin sâu nữa, dựa vào các mối quan hệ với Hàn Quốc sẵn có. Thêm nữa sự kết hợp giữa ông Park và bóng đá Việt Nam cũng có dư âm từ đội U.19 Việt Nam xưa của mình. Xuân Trường sang chơi tại K-League cũng tạo ra hiệu ứng, giúp tên tuổi Việt Nam được nhiều người biết đến. Ông Park này, ngay sau khi làm việc tôi có ấn tượng tốt ngay. Ông khẳng định biết bóng đá Việt Nam bắt đầu thể hiện tiềm năng, có cầu thủ sang K-League chơi bóng, U.20 Việt Nam dự World Cup... Chính những điều đó đã giúp ông tò mò và hứng thú. HLV Park Hang-seo và các cộng sự đã tạo nên cột mốc thành công mới cho bóng đá Việt Nam Tôi nghĩ mối lương duyên của ông Park và đội tuyển Việt Nam là sự kết hợp hiệu ứng đa chiều. Rõ nhất là nhiều lò đào tạo trẻ nổi lên như cồn, tạo ra một lớp tài năng trẻ này được. Không có HAGL, Hà Nội, Viettel, PVF… sẽ không có đội tuyển này, không có thành tích này. Chúng ta đang có những trung tâm đào tạo tốt lắm, như PVF chẳng hạn rất quy mô. Tôi cho rằng mỗi người đóng góp một tay vô tốt hơn nữa, về lâu dài sẽ còn tốt hơn nữa. Tôi tin rằng với hiệu ứng đang lan tỏa, trong tương lai gần sẽ sản sinh ra nhiều cầu thủ tốt hơn. Xưa có mình HAGL làm buồn tẻ lắm, hát bài “tình đơn phương” không đóng góp nổi. Nhưng với xu thế trăm hoa đua nở như lúc này thì về lâu dài bóng đá Việt Nam sẽ tốt hơn nữa. Nói thật tôi là người kỳ vọng HCV ở SEA Games 2017 nhất. Nhưng nhìn đi nhìn lại, về thực lực, con người, sai lầm cá nhân, thủ môn… chúng ta có sai lầm thì phải trả giá thôi. Nhưng tôi khẳng định chúng ta không đến nỗi không làm được chuyện đó. Điều này thể hiện qua việc U.23 Việt Nam đánh bại Thái Lan ngay trên sân nhà của họ tại giải M-150. Văn Toàn đi bóng trong trận hòa Syria 0-0 AFF Cup 2018 và SEA Games 2019 đương nhiên chúng ta có hy vọng. Ở cấp độ Đông Nam Á giờ còn không dám hy vọng thì mong đợi gì nữa. Vừa rồi, chúng ta trên sân Thái Lan chúng ta đá cho họ… không có đường chạy. Đừng nói là giao hữu, đó là danh dự vì Thái Lan đá trên sân nhà và đá hết mình. Trước đó, U.15 Việt Nam cũng đánh bại Thái Lan ngay trên sân nhà của họ để vô địch Đông Nam Á. Ta có thể thắng họ trên sân nhà thì sao lại không dám mơ vô địch khu vực chứ? Điều quan trọng, tôi cho rằng phải hết sức bình tĩnh và có một chiến lược đồng bộ giữa VFF và các CLB. Chúng ta đang có nhiều CLB và trung tâm bóng đá trẻ tốt. Nếu nỗ lực thêm nữa cho đội tuyển này, thêm 5-7 nữa sẽ tạo ra một đội tuyển quốc gia mạnh. Nhiều năm trước chúng ta làm gì có cầu thủ hay như Quang Hải, Công Phượng? Riêng Công Phượng đã đá V-League 3-4 mùa, đá không biết bao nhiêu giải quốc tế từ khi lên U.19. Đó là cơ hội của các em và cũng là của bóng đá Việt Nam. Xưa không có điều kiện như thế. Thời Minh Phương, Tài Em làm gì có điều kiện như thế, đâu được như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Quang Hải… tập huấn châu Âu 2 tháng, rồi hết Nhật đến Hàn? Tôi nghĩ không phải từ sau chiến thắng của U.23 Việt Nam đâu, nhưng bóng đá Việt Nam đang ở thời cơ chín muồi để vươn tầm. Bầu Đức khẳng định Hà Nội và HAGL gặt thành công sớm vì dám đầu tư sớm cho bóng đá trẻ Tôi xin không bình luận chuyên môn vì ông Ba Đức mà nói chuyện chuyên môn thì còn thuê HLV ngoại về làm gì? Trong mắt tôi là câu chuyện dài hơi hơn. Chúng ta phải cùng nhau 2 chữ “kiên trì”. Phải tập hợp được những Mạnh Thường Quân, tiếp tục giữ “sạch” cho các đội tuyển, chung tay với các CLB…, nhiều yếu tố lắm. Không có một cá nhân hay đơn phương nào có thể làm được. Ở tầm vĩ mô, tôi kêu gọi tất cả các CLB, trung tâm đào tạo trẻ hãy vì bóng đá “vô tư, vô tận” đóng góp cho các đội tuyển. Hãy nhìn U.23 Việt Nam có 2 CLB đóng góp lớn nhất là Hà Nội và HAGL. Đơn giản vì đây là 2 đơn vị ưu tiên trẻ hóa trước tiên, sớm hơn. Đầu tư sớm nên gặt hái sớm. Các đơn vị khác cũng vào đầu tư như vậy thì ta có thêm bao nhiêu tài năng nữa, đội tuyển sẽ có tính cạnh tranh cao như thế nào? Tôi nói rồi, tầm Đông Nam Á mình “luộc” được hết. Đến Thái Lan còn đè đầu đá được mà? Miễn là làm đúng đấu pháp, đầu tư đúng cách. Tôi nói rồi và xin khẳng định lại tôi rút khỏi VFF là vì không có thời gian. Còn riêng cá nhân tôi sẽ luôn cống hiến, ủng hộ cho bóng đá Việt Nam. Thậm chí, rút ra khỏi VFF tôi còn có thể ủng hộ mạnh hơn nữa.