Ông Tú ôm chặt cầu thủ vào lòng, khuôn mặt chứa chan nước mắt vì sung sướng - Ảnh: Ngô Nguyễn Ngay sau khi Phùng Trọng Luân sút thành công quả luân lưu cuối cùng ở trận tứ kết, các quay phim của kênh Fox Sport gần như chỉ lia máy vào hành động ăn mừng của các cầu thủ Việt Nam. Dĩ nhiên vì không biết trưởng đoàn Việt Nam là ai, nên chẳng dành một giây phút nào cho ông bầu Trần Anh Tú cả. Nhưng thật may mắn, phóng viên ảnh Ngô Nguyễn đi theo đã kịp chụp lại những khoảnh khắc vô cùng cảm động. Tấm ảnh ông Tú ôm chặt cầu thủ vào lòng, khuôn mặt chứa chan nước mắt vì sung sướng, xuất hiện dày đặc trên báo chí suốt hai ngày hôm nay. Nhưng ông Tú luôn cân bằng rất tốt cảm xúc của mình. Ông cũng quá hiểu, cả đội cần phải tỉnh táo ngay lập tức vì Iran không phải đối thủ bóng tầm thường - nếu không muốn nói là đẳng cấp quá cao so với chúng ta. Ông Tú đã từng thận trọng dùng từ “cầm cự” trước trận gặp Nhật Bản, còn trước trận gặp Iran, sự thận trọng ấy vẫn không hề mai một: “Hai năm trước, Việt Nam đã từng bị Iran đánh bại với tỷ số rất nặng nề 14-5. Lực lượng của Việt Nam hiện tại có thể mạnh hơn trước vì thay đổi nhân sự khá nhiều, nhưng nên nhớ rằng, Iran hầu như vẫn giữ nguyên những gương mặt xuất sắc của năm 2014. Thắng Nhật là liều thuốc tinh thần quý giá nhưng tinh thần chưa thể đủ. Còn phải cần có sự tính toán chiến thuật hợp lý. Song, tôi tin vào HLV Bruno”. HLV Bruno cũng không cầm được nước mắt với chiến thắng oanh liệt của tuyển futsal Việt Nam - Ảnh: Ngô Nguyễn Xin được nhắc lại mối quan hệ sâu sắc giữa ông bầu Trần Anh Tú và vị HLV người Tây Ban Nha này. Khi đang dẫn dắt đội tuyển futsal Peru, ông Bruno bất ngờ nhận được email của ông Tú, ngỏ lời mời ông sang Việt Nam. Qua hàng tá lần email kèm trò chuyện điện thoại rồi trao đổi trực tiếp, Bruno đã nhận lời. Không ai biết mỗi tháng, ông Tú trả mức lương khủng cho ông Bruno là bao nhiêu; chỉ biết giờ này, họ như cặp bài trùng, đem đến những giây phút thăng hoa tuyệt vời cho futsal Việt Nam. Sau trận thắng Nhật, ông Bruno… từ chối lời cảm ơn của ông Tú vì: “Giải chưa kết thúc, chúng ta còn nhiều việc để làm”. Việc làm quan trọng nhất là tìm hiểu kỹ về Iran. Cũng thật kinh khủng khi xem lại kết quả của đội bóng Tây Á này. Sau 4 trận, họ ghi 33 bàn và để lọt vào bán kết gặp Việt Nam, Iran đã đánh bại Kyrgyzstan với tỷ số 7-0, trong đó riêng ngôi sao Hossein Tayyebi ghi ba bàn (Năm 2014, anh chàng cao 1m86, sinh năm 1988 này đã từng giành danh hiệu Vua phá lưới giải châu Á, gồm ba bàn vào lưới Việt Nam). Về thành tích quốc tế, Iran đã từng 10 lần vô địch châu á, 6 lần lọt vào World Cup. Từng ấy số liệu “cỏn con” cũng đủ hiểu, Iran “thứ dữ” đến mức độ nào! Bruno phát biểu: “Đúng là Việt Nam cần phải có đối sách khác khi gặp Iran vì Nhật Bản và Iran có hai lối chơi hoàn toàn khác nhau. Nhật Bản đi theo thiên hướng tập thể, lối chơi không quá phụ thuộc vào cá nhân. Nhưng Iran lại sở hữu nhiều cầu thủ giỏi họ lấy cá nhân làm sức mạnh. Cầu thủ Iran cực kỳ linh hoạt, khéo léo, nhanh nhẹn, chuyền bóng chuẩn xác, sút bóng hầu như ít khi không trúng đích. Họ tận dụng cơ hội phải nói là rất tuyệt vời. Tôi cũng có chút lo lắng khi Việt Nam đã mất quá nhiều sức ở tứ kết nên việc làm quan trọng không kém chính là hồi phục sức khỏe cho họ. Và… bắt họ đi ngủ nhiều hơn vì sau trận thắng Nhật, ai nấy đều hân hoan đến độ trằn trọc mãi, không ngủ được”. Chiều 18.2, đội tuyển futsal chỉ tập nhẹ, chủ yếu căng cơ trong phòng. Nơi diễn ra vòng chung kết giải châu Á -Uzbekistan đang vào mùa đông khắc nghiệt nên trời cực lạnh. Một thông tin khá ổn là dù bị “tra tấn” thể lực trong cả hiệp chính lẫn hiệp phụ rồi còn phải trải qua đòn cân não ở loạt đá luân lưu nhưng các cầu thủ Việt Nam không ai bị chấn thương. Thận trọng, không phát biểu ồn ào, nhưng cả ông Tú và HLV Bruno đều nhìn về một hướng: “Chúng tôi thật sư muốn đi đến trận chung kết”. HLV Mohammad Nazemosharie của Iran - Ảnh: AFC HLV Mohammad Nazemosharie của Iran cũng có ước mơ ấy, dù ông ta dành cho đối thủ những nhận xét khá... mặn nồng: “Việt Nam đã đánh bại Nhật Bản - một chiến thắng không phải do cơ may. Vì thế, tôi khâm phục Việt Nam. Nhưng ở trận đấu sống còn này, chiến thắng sẽ thuộc về Iran. Chúng tôi tôn trọng Việt Nam song càng tôn trọng càng cố gắng không được mắc khinh suất. Đội vào chung kết sẽ là đội phạm ít sai lầm hơn đội còn lại. Tôi không muốn cầu thủ của mình mắc bất kỳ sai sót nào”.