Trong buổi nói chuyện hơn 1 giờ đồng hồ hôm 25.11 tại khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, Q.2, TP.HCM, ông Miles cho biết, mình đã lớn lên như bao đứa trẻ bình thường khác và có ước mơ một ngày nào đó sẽ trở thành phi công lái máy bay chiến đấu. Tuy nhiên, do bị mắc hội chứng rối loạn di truyền dẫn đến việc bị mù hoàn toàn nên giấc mơ lái máy bay của ông Miles đã sớm vỡ vụn ngay khi vừa trở thành chàng thanh niên đầy hoài bão ở tuổi 21. Suốt nhiều năm sau đó, ông Miles sống trong bóng tối, cô đơn, bi quan và nghĩ rằng mọi giấc mơ của mình không thể đạt được chỉ vì bị khiếm thị, mất đi nguồn ánh sáng từ đôi mắt. Nhưng rồi một ngày cuộc đời của ông Miles có một bước rẽ làm thay đổi tất cả. Người anh trai của ông, Geoff cũng bị khiếm thị, nhưng vượt qua rào cản số phận đã trở thành người khiếm thị đầu tiên trên thế giới một mình lái thuyền buồm băng qua đại dương từ Nam Phi sang Úc. Ông Miles nói: “Tất cả mọi người, kể cả bạn anh ấy (Geoff) đều cho rằng chuyện người mù lái thuyền buồm băng qua đại dương là hoàn toàn không thể. Thế mà Geoff đã làm được. Điều đó đã có tác động mạnh đến tôi. Tôi nghĩ rằng, vậy thì tại sao mình không thể?. Từ đó, tôi bắt đầu thắp lại những giấc mơ của mình, tận hưởng lại cuộc sống và khởi đầu cho một cuộc sống mới hoàn toàn từ cuộc hành trình của anh trai mình”. Khi được hỏi, ông bắt đầu hành trình đó như thế nào?. Ông Miles trả lời: “Bằng nghị lực và lòng quyết tâm không bao giờ bỏ cuộc, cũng như ý chí không bao giờ từ bỏ giấc mơ của mình”. Ông nói thêm: “Tôi bắt đầu học lái máy bay. Nhưng người ta không chấp nhận vì người mù làm sao lái máy bay được. Nhưng tôi đã thuyết phục rằng tôi có thể nghe các chỉ dẫn”. Ông đã làm lan tỏa tinh thần “Không giới hạn” cho các VĐV Lòng quyết tâm và thái độ quyết định sự thành công như ông Miles luôn nói, đã giúp người đàn ông khiếm thị này hoàn thành giấc mơ được lái máy bay bên cạnh sự hỗ trợ từ người bạn thân tên Mike. Ông Miles cũng trở thành phi công khiếm thị đầu tiên lái máy bay trong 55 ngày thực hiện hành trình dài 21.000 km từ London đến Sydney (Úc). Bên cạnh giấc mơ được lái máy bay, ông Miles tiếp tục dấn thân vào những cuộc phiêu lưu khắc nghiệt khác, như kỳ tích không tưởng leo hơn 5.000 m lên đỉnh núi Himalaya, chạy 241 km xuyên qua sa mạc Sahara, kéo xe trượt tuyết vượt qua hơn 400 km ở Nam Cực… Ông cũng tham gia những đường đua marathon khắc nghiệt nhất thế giới bao gồm giải chạy 11 ngày từ sa mạc Gobi đến Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc Những kỳ tích này giúp ông Miles trở nên nổi tiếng khắp thế giới vì nghị lực và quyết tâm của mình, ông trở thành diễn giả ở hơn 70 quốc gia với hơn 1.000 buổi nói chuyện để động viên giới trẻ đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ của mình. Việc ông Miles tham dự giải Marathon quốc tế TP.HCM Techcombank 2017, cũng nằm trong hành trình chia sẻ những nghị lực của mình và thực sự truyền cảm hứng cho giới trẻ TP.HCM, những người cũng tham gia cuộc thi Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank 2017. Miles Hilton-Barber trên đường chạy tại giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank 2017 Trong buổi nói chuyện với các bạn trẻ TP.HCM trước giải đấu, ông Miles nói: “Ước mơ, sự quyết định, kế hoạch và sự kiên nhẫn, chính là chìa khóa mang lại thành công cho các bạn. Vì thế, đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ của mình”. Ông Miles cũng có chia sẻ bí quyết với các VĐV Việt Nam khi dự cuộc thi Marathon quốc tế TP.HCM Techcombank 2017 rằng: “Hãy chạy vì niềm vui và giấc mơ của mình trước nhất. Rồi từng bước, từng bước hoàn tất các cự ly cuộc đua bằng cách chia nhỏ đoạn đường dài thành những chặng ngắn như 2km, 5km”. Ông Miles cũng có nhiều lời khuyên cho giới trẻ TP.HCM rằng: “Bất cứ ai cũng cần sống với những ước mơ. Giới hạn duy nhất để ngăn cản bạn chính là những gì bạn chấp nhận. Tuy nhiên, giới hạn là do cá nhân đặt ra và thành công chỉ đến khi cá nhân vượt qua được giới hạn của bản thân để sống một cuộc sống có ý nghĩa hơn”. Sáng ngày 26.11, ông Miles đã tham gia chạy tại giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank 2017 cùng hơn 5.000 VĐV đến từ 44 quốc gia và hoàn thành cự ly 10 km.