HLV Nguyễn Hữu Thắng - Ảnh:Bạch Dương Chưa một đời HLV nào (kể cả HLV ngoại) mà trước khi đặt bút ký với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) lại được các cơ quan quản lý nhà nước quan tâm sát sao như HLV Nguyễn Hữu Thắng. Cũng trong sáng nay, chia sẻ với báo , ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT bày tỏ sự tin tưởng lớn với HLV Nguyễn Hữu Thắng: “Tôi cho rằng, việc VFF xúc tiến đàm phán hợp đồng với Hữu Thắng là đúng đắn. Đôi bên cần có sự thảo luận kỹ càng về kế hoạch trong thời gian tới và trong đó, đặc biệt quan trọng là chỉ tiêu ở những giải đấu lớn. Khán giả hâm mộ cũng như lãnh đạo Tổng cục TDTT muốn nhìn thấy những thành công hơn nữa của bóng đá Việt Nam”. Trở lại cuộc gặp gỡ kéo dài 1 tiếng rưỡi đồng hồ giữa thứ trưởng Lê Khánh Hải với dàn lãnh đạo VFF cùng sự có mặt của nhân vật chính là HLV Nguyễn Hữu Thắng, được biết, Hữu Thắng đã nhận được sự ủng hộ rất nhiệt thành. Ông Lê Khánh Hải cho biết: “Tôi đã đề nghị VFF trực tiếp bày tỏ quan điểm về Hữu Thắng. Trong các bài phát biểu của mình, từ hai phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ, Trần Quốc Tuấn đến Tổng thư ký Lê Hoài Anh đều đánh giá cao năng lực chuyên môn của Hữu Thắng. Lãnh đạo VFF đã thể hiện sự đoàn kết, nhất trí cao trong việc mời Hữu Thắng. Đồng thời cũng bộc lộ rõ quyết tâm lớn trong chặng đường sắp tới của đội tuyển Việt Nam, đặc biệt là đội U.23”. Với tư cách là người được Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch giao phụ trách VFF, ông Lê Khánh Hải cũng đã có những chỉ đạo nhất định về mối “tương tác” giữa VFF và Hữu Thắng thời gian tới. Tại cuộc họp, thứ trưởng Bộ đã đề nghị VFF nếu đã tin tưởng giao cho Hữu Thắng nhiệm vụ quan trọng ở hai đội tuyển thì phải chấp nhận lối chơi mà Thắng đưa ra. “Tiếp xúc với Thắng, tôi thấy đây không phải là con người màu mè, có những lời nói hoa mỹ. Phong cách của Thắng rất được. Điềm đạm, tự tin, quyết đoán nhưng khá chân thành. Thắng cũng bày tỏ khát vọng được cống hiến cũng như thể hiện sự quyết tâm cao độ trước những mục tiêu mà lãnh đạo Bộ đặt ra”. Phóng viên báo hỏi ông Lê Khánh Hải: “Liệu mục tiêu ấy, có phải là chức vô địch SEA Games 29 năm 2017? Một trong những phó chủ tịch VFF là ông Đoàn Nguyên Đức cũng vừa tuyên bố, nếu đội U.23 Việt Nam không giành HCV SEA Games năm sau thì 80% quan chức VFF sẽ phải từ chức. Ông cảm nhận thế nào về điều này?”. Thứ trưởng Lê Khánh Hải từ tốn đáp: “Về chỉ tiêu, VFF và Hữu Thắng cần phải đặt ra chỉ tiêu rất cụ thể. Không nói phấn đấu lọt vào chung kết hay chung chung. Mà cần phải đặt ra là tấm HCV SEA Games 29. Cũng như các nước khác, HLV trưởng được hưởng mức lương cao thì trách nhiệm và mục tiêu đi kèm cũng phải cao tương xứng. Thắng cũng hiểu mình sẽ được nhận chế độ đãi ngộ tương xứng với nhiệm vụ cao mà Thắng phải đảm đương. Thắng phải chấp nhận chỉ tiêu mà VFF đặt ra. Tôi chỉ đạo VFF phải tạo sự tự tin cho Thắng cũng như giúp đỡ Thắng một cách tối đa. Có khó khăn gì thì cùng nhau tháo gỡ. Về phát biểu của anh Đức, tôi cho rằng, đó cũng là cách thể hiện sự quyết tâm lớn của lãnh đạo VFF. Để đạt được HCV SEA Games không dễ dàng. Vì thế, cần phải cố gắng tột bậc. Mình quyết tâm thì các đội khác trong khu vực cũng quyết tâm không kém. Do đó cần phải tìm hiểu rõ các đối thủ sẽ chuẩn bị thế nào, phong cách và lối chơi ra sao. Từ đó có những hoạch địch cụ thể cho đội U.23 Việt Nam”. Thứ trưởng Bộ nói tiếp: “Có lẽ vì chưa bàn sâu về hợp đồng với VFF nên ngoài sự quyết tâm, Hữu Thắng chưa nói rõ những nguyện vọng, đòi hỏi chính đáng của mình. Tôi có nói với Thắng là có cần gì thì đề đạt thẳng thắn với VFF. Hợp đồng giữa VFF và Hữu Thắng cần được xây dựng dựa trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau. Mỗi bên có quyền hạn nhất định và VFF cũng tạo cho Thắng được quyền tự chủ. Mọi điều khoản hợp đồng cần phải rõ ràng, kỹ lưỡng, trung thực và đặt rõ trách nhiệm của mỗi bên. Nếu HLV ngoại khó bị áp lực bởi dư luận hay giới truyền thông thì HLV nội lại thường thiên về cảm xúc nên có khi khó chịu đựng được áp lực. Đó là một hạn chế của HLV nội. Vì thế, tôi thật mong báo chí hỗ trợ Hữu Thắng”. Đó là ý kiến của ông Nguyễn Trọng Hổ - Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao Tổng cục TDTT. Ông giải thích: “Tôi đề đạt ý kiến tham mưu cho VFF là Thắng sẽ được VFF trả mức lương cao nhưng không phải được lĩnh ngay, mà chỉ được lĩnh một nửa mỗi tháng. Sau đó nếu anh đưa đội U.23 đoạt HCV thì sẽ được truy lĩnh khoản mà anh chưa được nhận kể từ ngày cầm quân cho đến khi có thành tích”.