Thua – không cười (là lẽ dĩ nhiên), hòa – không cười (cũng có thể hiểu được) nhưng thắng cũng không cười và thậm chí thắng đậm càng không thấy cười. Dường như ông Nghiêm sinh ra là để… phù hợp với cái tên mà ông đang mang thì phải. Nói vui thì như vậy, còn nói… không vui thì cứ nhìn cái cách biểu lộ của ông Nghiêm trên sân Thống Nhất vào tối qua thì thấy hình như HLV quê Thanh Hóa này bị “trời đày”. Khi TP.HCM dẫn bàn trước, cả đội Hà Nội ớ ra. Mặt ông Nghiêm cau lại, chả bù ở khu vực kỹ thuật phía bên kia, ông Miura giãn hết cơ mặt và cười hết cỡ. Ông Nghiêm bảo: “Kể ra cũng bực vì hiệp 1, TP.HCM chơi áp sát rất khó chịu. Chúng tôi gặp quá nhiều khó khăn vì không thể khai triển được đúng ý đồ. Nhưng sang hiệp 2, tôi điều chỉnh lại chiến thuật nên đưa đối phương vào thế bị động. Hà Nội kiểm soát thế trận được tốt nên việc gỡ hòa rồi ghi nhiều bàn thắng sau đó như một tất yếu”. Hải Anh mở tỷ số 1-0 cho TP.HCM Những Văn Quyết của Hà Nội mới là người được hưởng niềm vui trọn vẹn 4 lần học trò lập công, ông Nghiêm gần như không thay đổi sắc mặt. Không còn cau có, không quá lạnh lùng nhưng cơ mặt vẫn “im phăng phắc”, không lộ chút nào gọi là sảng khoải hay thở phào nhẹ nhõm cả. Còn nhớ ở trận gặp HAGL ở vòng 3 hồi đầu tháng 4, nếu chỉ quan sát nét mặt ông Nghiêm, người không xem trận đấu lại cứ ngỡ Hà Nội đang thua bét nhè chứ không phải vừa vùi dập đối phương tới 5-0. Còn tối qua, thắng 4-1 hẳn hoi mà ông Nghiêm vẫn rất… nghiêm, không cười tí nào. Vẻ mặt khó đoán được trạng thái tâm lý của ông Miura Tại sao thế? Ông Nghiêm bảo: “Tôi có những lý do riêng để không hài lòng. Đoàn Văn Hậu được chơi ngay từ đầu nhưng thi đấu không được tốt, mắc rất nhiều lỗi trong khâu phòng ngự. Chúng tôi sẽ phải điều chỉnh Hậu ở những trận đấu sắp tới. Sau chiến tích của U.23 Việt Nam, Hậu cũng như các cầu thủ khác được rất nhiều người hâm mộ theo dõi, đặt kỳ vọng nên có phần áp lực. Điều đó dẫn tới phong độ có phần đi xuống của Hậu trong thời gian gần đây”. Hà Nội đang ở vị trí đầu bảng xếp hạng V-League nhưng ông Nghiêm vẫn rất thận trọng: “Chúng tôi chỉ cách đội đứng thứ 2 là Than Quảng Ninh 3 điểm và khoảng cách này có thể bị san lấp bất cứ lúc nào nếu như Hà Nội không giữ phong độ ổn định”. Phải thừa nhận HLV Toshiya Miura đã rất cố gắng để giúp CLB TP.HCM tìm kiếm một kết quả có lợi trước đội Hà Nội. Nhưng với dàn sao quá mạnh, đội bóng thủ đô vẫn giành chiến thắng chung cuộc trên sân Thống Nhất trận đấu muộn nhất vòng 7 V-League vào tối 6.5. Còn HLV Miura, dẫu xuất hiện với gương mặt đầy suy tư nhưng ông vẫn khen cầu thủ của mình và không quên chúc mừng Hà Nội đã có trận thắng xứng đáng vì “Họ chơi hay hơn, đồng đều hơn”. Ông Miura phát biểu tiếp: “Dù CLB TP.HCM vắng nhiều cầu thủ trụ cột vì chấn thương và thẻ phạt, nhưng thật sự tôi cảm thấy vui vì các học trò đã rất nỗ lực và có lẽ mọi người cũng nhìn thấy điều ấy. Hơi tiếc vì nhiều cầu thủ trẻ được đưa vào đá chính do chưa quen với cường độ thi đấu cao và có chút áp lực, dẫn đến thể lực đi xuống nên vấp phải một số sai sót trong hiệp 2 khiến thế trận bị vỡ. Trên sân tập họ thể hiện tốt nhưng khi bước vào trận đấu đã thấy rõ sự khác biệt. Việc nhiều cầu thủ chấn thương khiến TP.HCM gặp nhiều khó khăn, nhưng không thể đổ do giáo án nặng. Với tôi, chỉ những cầu thủ tập luyện chăm chỉ và nỗ lực hết mình mới được ra sân thi đấu, nên tôi luôn đòi hỏi rất cao sự nỗ lực của họ trong tập luyện. Tôi xin nhắc lại là Hà Nội xứng đáng có trọn vẹn 3 điểm. Phải thừa nhận đây là một đội bóng quá mạnh. Họ có nhiều cá nhân sở hữu kỹ thuật rất tốt nên cầu thủ của tôi mất nhiều sức để đoạt bóng. Dẫu sao, tôi vẫn cảm ơn khán giả đã tới sân cổ vũ cho TP.HCM trong lúc đội đang khá khó khăn. Chúng tôi đã nỗ lực hết sức nhưng kết quả không như ý, bây giờ là lúc nghĩ về trận đấu tiếp theo”. Ông Miura nói tiếp: “May mắn là thời gian tới, chúng tôi được nghỉ gần 2 tuần nghỉ vì không đá Cúp quốc gia nên một số cầu thủ bị chấn thương như Phi Sơn, Gustavo… có thể kịp quay lại thi đấu. Khả năng Gonzalo sẽ chơi ở vai trò nội binh trong thời gian tới, nên tôi nghĩ mọi chuyện rồi sẽ ổn thoả và có thể cải thiện được vị trí thứ 9 với 9 điểm trên bảng xếp hạng sau 7 lượt trận”. Hai ngày trước, ông Miura đã trả lời báo chí về sự ra đi của quyền chủ tịch CLB Lê Công Vinh chỉ xuất phát từ lý do cá nhân. Còn tối qua, ông khẳng định: “Tôi nghĩ rằng sự ra đi cuả Công Vinh không ảnh hưởng đến cầu thủ. Họ vẫn thể hiện tốt tên sân tập, kết quả hôm nay một phần là do lực lượng chúng tôi bị giảm sút quá nhiều, hy vọng quãng nghỉ sắp tới chúng tôi sẽ đón chào sự trở lại của một vài cá nhân bị chấn thương”.