Những gì mà Indonesia thể hiện ở trận bán kết lượt đi cho thấy họ đã nghiên cứu rất kỹ lối đá của tuyển VN, nên chủ động đẩy tốc độ lên cao từ đầu, đá áp sát, chịu va chạm, thậm chí sẵn sàng phạm lỗi, không cho các tiền vệ VN có không gian kiểm soát bóng. Nhờ tranh cướp bóng tích cực và liên tục nhồi thể lực nên Indonesia đã đẩy VN vào thế phải rượt đuổi, đánh mất sự chủ động trong lối chơi, từ đó lúng túng và phạm sai sót. Cách chơi này của đội bóng xứ vạn đảo không phải thầy trò HLV Hữu Thắng không biết, vì ở 2 trận giao hữu, đặc biệt là trận hòa 2-2, đội bóng của ông Riedl cũng đã đẩy tốc độ dồn dập sau khi thua trước 2 bàn và họ đã nhanh chóng có lại 2 bàn gỡ hòa. Suốt 90 phút của trận tại Bogor, có cảm giác chúng ta không tìm ra cách khắc chế cách chơi của Indonesia. Thái Lan đặt chân vào chung kết Với đẳng cấp và bản lĩnh thi đấu hơn hẳn Myanmar, đội tuyển Thái Lan không quá khó khăn khi giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân Yangon ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016 và xem như đã đặt 1 chân vào trận chung kết. Cả 2 bàn thắng đều do mũi nhọn Teerasil Dangda ghi, giúp anh vươn lên dẫn đầu giải vua phá lưới với 5 bàn. Trận lượt về diễn ra tại Bangkok ngày 8.12. Vậy thì để giành chiến thắng trước Indonesia, cần phải làm gì khi đội hình bị sứt mẻ nghiêm trọng ở vị trí tiền vệ phòng ngự cũng như sự chập chờn của hàng thủ. Thông tin mới nhất cho biết Ngô Hoàng Thịnh vẫn còn đau cơ háng nên dù tập với đồng đội nhưng anh ít di chuyển và chỉ chuyền bóng nhẹ, tầm thấp chứ chưa thể chuyền dài, chuyền bổng có điểm rơi, thậm chí chưa thể dang chân đá cao. Chính HLV Hữu Thắng cũng nắm được tình hình chấn thương của “học trò cưng” nên không thể mạo hiểm đưa anh ra sân và cách trả lời nước đôi trong cuộc họp báo sau trận của nhà cầm quân tuyển VN càng khẳng định Hoàng Thịnh gần như khó đá trận bán kết lượt về. Việc ông Hữu Thắng bảo vệ quan điểm của mình khi chọn Văn Thắng thay Hoàng Thịnh chỉ là giải pháp tình thế và không hiệu quả, vì một tiền vệ tấn công dù nỗ lực cách mấy cũng không thể chơi xuất sắc ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Trận thua Indonesia, hàng phòng ngự tuyển VN liên tục gặp sức ép bởi Văn Thắng hỗ trợ phòng ngự không tốt. Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh nói: “Trong tình hình hiện nay, giải pháp khả dĩ nhất nhưng có thể phần nào xóa tan lo lắng cho người hâm mộ về sự chông chênh của 2 tuyến sau là đẩy Quế Ngọc Hải lên đá tiền vệ phòng ngự khi có sự trở lại của Đình Luật ở vị trí trung vệ. Ngọc Hải từng đá vai trò này ở SLNA và cũng được Hữu Thắng thử nghiệm trong một số trận, nên chăng trao cơ hội đánh chặn cho cầu thủ này và mạnh dạn xây dựng cặp trung vệ kinh nghiệm kết hợp sức trẻ Đình Luật - Tiến Dũng. Khi đó có đến 3 trung vệ án ngữ trước mặt thủ môn Nguyên Mạnh dù sao cũng dễ chịu hơn là việc tiếp tục sử dụng Văn Thắng đá thu hồi bóng không an toàn và luôn khiến cho hàng thủ bị áp lực”. HLV Vũ Tiến Thành cũng cho rằng: “Rất có thể HLV Hữu Thắng sẽ đưa Văn Toàn đá chính từ đầu trận lượt về để tận dụng sự linh hoạt, di chuyển khôn ngoan của số 21 này nhằm tạo đột biến cùng với 2 cầu thủ có phẩm chất kỹ thuật tốt khác là Văn Quyết và Thành Lương. Bởi nếu có Ngọc Hải đánh chặn thì vai trò của Xuân Trường sẽ được giải phóng để dâng cao hơn trong vai trò tổ chức, thay vì phải lùi quá sâu để tìm bóng. Quan trọng là những điều chỉnh này sẽ làm cách chơi của tuyển VN chủ động hơn, có nhiều đường bóng sáng nước hơn và nhiều mảng miếng đột phá mạnh mẽ hơn, từ đó hạn chế được thế áp sát của đối thủ và một khi cầm bóng tự tin, phối hợp liền lạc thì dứt khoát bàn thắng sẽ đến với tuyển VN”. Hôm qua, ông Cấn Văn Nghĩa, Giám đốc khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, cho hay: “Trận bán kết lượt về giữa VN và Indonesia vào ngày 7.12 sẽ kín chỗ và chúng tôi kiên quyết không để xảy ra tình trạng người xem vô ý thức cạy rào vào sân hoặc nhân viên của khu liên hợp dẫn người nhà đến xem tự do. Nếu bị phát hiện, những nhân viên này sẽ bị kỷ luật thật nặng. Tôi xin khẳng định khâu an ninh an toàn được siết chặt nhất từ trước đến nay. Công an Hà Nội dự kiến sẽ huy động 500 - 1.000 cảnh sát cơ động trực chiến. Chỉ riêng lực lượng bảo vệ kiểm soát khán giả đã lên đến 400 người, sẽ phải làm thật kỹ qua 3 vòng kiểm soát để không có hiện tượng dùng vé giả, hay mang vật dụng gây cháy nổ, chất liệu cứng, nhọn có khả năng gây thương tích...”. Tối qua, 2 đội VN và Indonesia đã có mặt tại Hà Nội. Đội Indonesia ở tại khách sạn Daewoo. Cổ động viên Indonesia cũng đã được duyệt mua vé ngồi riêng tại cửa C8, C9 thuộc khán đài C. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết trước năm 2012, AFF chưa áp dụng luật bàn thắng sân khách khi tỷ số trong 2 trận bán kết sau 90 phút bằng nhau, nên mới xảy ra tình trạng tại AFF Cup 2004, trận bán kết lượt đi trên sân Myanmar chủ nhà thua Singapore 3-4, lượt về Myanmar thắng lại 2-1 tại sân của Singapore. Lẽ ra nếu áp dụng luật bàn thắng sân khách thì Singapore đã vào chung kết. Nhưng do tổng tỷ số khi đó là 5-5 nên AFF quyết định đá hiệp phụ, Singapore ghi thêm 3 bàn nữa nên thắng 4-2, vào chung kết. Tương tự AFF 2008, VN thắng Thái Lan 2-1 chung kết lượt đi tại Rajamangala, lượt về đến trước phút 90 Thái Lan vẫn đang thắng 1-0. Nếu tỷ số giữ nguyên lẽ ra VN cũng sẽ vô địch vì đã ghi 2 bàn trên sân khách, nhưng AFF cho biết nếu tỷ số 1-0 thì 2 đội phải đá hiệp phụ. Nhưng đúng phút chót, Công Vinh đánh đầu từ đường đá phạt của Minh Phương giúp VN gỡ 1-1 và vô địch nên mới không có chuyện đá thêm giờ. Sau 2 lần này, AFF thấy có phần vô lý nên đã quyết định từ bán kết tính luật bàn thắng sân khách khi tỷ số 2 trận đối đầu bằng nhau, nghĩa là chỉ cần thắng lại 1-0 tại Mỹ Đình, thầy trò Hữu Thắng sẽ vào chung kết.