90'+4 90'+1 Xuân Trường chọc khe cho Công Vinh dứt điểm làm tung lưới đối phương 89' 84' 83' 79' Từ đầu trận đấu đã 3 lần CĐV đốt pháo sáng dù ban tổ chức liên tục nhắc nhở 75' 72' 67' Thành Lương một lần nữa tạo ra cơ hội cho đồng đội khi chuyền bóng thuận lợi cho Công Vinh dứt điểm, bóng đi vọt xà ngang Một hình ảnh rất dễ thương trên khán đài sân Mỹ Đình, đó là màn cầu hôn của chú rể Trần Thanh Quyền với cô dâu Nguyễn Thị Phương Thảo trên khán đài 60' 55' 52' 48' Đài Loan (TQ) đẩy cao đội hình lên tấn công khi trận đấu trở lại 46' 45'+1 45' 42' Xuân Trường bấm bóng rất vừa tầm để Văn Toàn thoát xuống sút chéo góc ghi bàn 39' NGUY HIỂM. Một pha phản công rất hay của tuyển Việt Nam. Thành Lương chuyền bóng rất đẹp cho Công Vinh. Tiền đạo này bình tĩnh ngoặt bóng rồi dứt điểm, bóng trúng xà ngang 38' 33' 29' Đình Hoàng thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vào để Văn Toàn dứt điểm ghi bàn 27' 23' Trong những phút vừa qua, những pha tấn công bên cánh trái với sự góp mặt của Thành Lương là rất nguy hiểm 18' 17' 12' 8' Từ nỗ lực đi bóng và tạt bóng của Thành Lương, Công Vinh dứt điểm thành công 7' Wu Chun Ching ghi bán mở tỷ số cho đội khách 4' Phút thứ 1 18 giờ 56 18 giờ 50 Tuyển Việt Nam khởi động trước trận đấu 18 giờ 45 Không khí trên sân Mỹ Đình đang rất sôi động 18 giờ 37 18 giờ 20 17 giờ 45 Bên ngoài sân vận động Mỹ Đình hiện nay đang rất nóng. Một màu đỏ rực của CĐV Việt Nam với cờ phướn, trống, kèn... rất rộn rã. HLV Hữu Thắng (trái) và Chen Kuei Jen của Đài Loan - Ảnh: Ngô Nguyễn HLV Nguyễn Hữu Thắng có thái độ cư xử với giới truyền thông rất thẳng thắn, chân tình, bất kể nhận được câu hỏi dễ hay khó. PV Báo Thanh Niên đề nghị anh nói thật về tâm trạng của mình và nhận được câu trả lời: “Dĩ nhiên đã là con người thì không thể vô cảm trước trận đấu quan trọng này. Tôi cũng cảm thấy hồi hộp, lo lắng. Nhưng đó không phải là áp lực. Các bạn biết đấy, đội đang đối đầu với nhiều ca chấn thương và tôi buộc phải để họ ở ngoài danh sách đăng ký như: Thủ môn Tấn Trường, hậu vệ Thanh Hiền, Xuân Thành, tiền đạo Mạc Hồng Quân và thêm Đinh Tiến Thành do bị hai thẻ vàng. Tôi cũng chưa thể khẳng định đội đã hoàn thiện 100% nhưng khi các học trò đã nắm bắt được 50 - 60% ý tưởng của thầy cũng là điều rất tốt rồi. Bất chấp những khó khăn về mặt nhân sự, tôi cũng cảm thấy yên lòng hơn khi cầu thủ đã lĩnh hội được tinh thần, lối chơi mà tôi đã đưa ra. Đến giờ phút này, tôi đoan chắc rằng mình đang đi đúng hướng”. Lần đầu tiên, đội tuyển sử dụng phần mềm hiện đại Istat để nhận định đối thủ và theo tiết lộ của Hữu Thắng: “Tuy dữ liệu về Đài Loan không quá nhiều nhưng đủ cho chúng tôi biết Đài Loan mạnh - yếu thế nào. Sẽ rất sai lầm nếu chúng ta suy nghĩ Đài Loan yếu ớt. Tôi không dám đánh giá thấp Đài Loan. Họ rất khác so với 10 năm trước đây. Hiện tại, Đài Loan nhập tịch cầu thủ từ Tây Ban Nha rồi triệu tập cả cầu thủ từ Trung Quốc. Đài Loan sở hữu lối chơi hiện đại mang phong cách châu Âu, dồi dào thể lực, đá bóng bổng cực tốt. VN không thể dễ dàng áp đặt lối chơi”. Nhưng Hữu Thắng đã ngay lập tức nhấn mạnh: “Việt Nam đã chắc suất vào vòng chung kết ASIAN Cup 2019 với tư cách là một trong 8 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất vòng loại World Cup. Còn Đài Loan đang phải cố đá để trở thành 4 đội có thành tích tốt nhất để vào vòng đấu loại. Tâm lý của Đài Loan sẽ nặng nề hơn rất nhiều vì lượt đi đã để thua 1-2. Họ vội chứ chúng ta không vội. Từ ban huấn luyện đến cầu thủ của đội tuyển VN sẽ cháy hết mình trong trận đấu tới”. PV Báo Thanh Niên đưa ra “đề nghị” rất khó khăn: “Tuyển Việt Nam sẽ thắng 3-0 nhé”. Hữu Thắng cười đáp: “Sẽ cố”. Đáp trả Hữu Thắng, HLV Chen Kuei Jen của Đài Loan quả quyết: “Còn lâu chúng tôi mới bị áp lực nhé. Hoàn toàn không. Tôi nghĩ đội chủ nhà mới gặp khó khăn về tinh thần. Đài Loan là những người đang nắm lợi thế khi rất thoải mái. Chúng tôi muốn gửi thông điệp tới tân HLV tuyển Việt Nam là Đài Loan sẽ không thể thua trận lượt về”. Ở trận Việt Nam gặp Đài Loan, Thanh Niên Online sẽ ứng dụng công nghệ mới trong việc tường thuật trực tuyến ở địa chỉ thethao.thanhnien.vn giúp khán giả dễ dàng tương tác và có những trải nghiệm thú vị về trận đấu này.