Khởi đầu không tốt khi thua Đài Bắc Trung Hoa nhưng nhờ 3 chiến thắng liên tiếp ở các trận sau trước Hong Kong (Trung Quốc) 8-0, đảo Solomon 2-1 và Turkmenistan 1-0 với mật độ rất dày mỗi ngày một trận, thầy trò HLV Miguel Rodrigo đã làm hài lòng người hâm mộ khi giành quyền có mặt ở top 8, đồng thời mở ra cơ hội lớn vào top 4. Xuyên suốt 4 trận vòng bảng vừa qua điều có thể thấy trội hẳn ở futsal Việt Nam là tinh thần và ý chí thi đấu rất mạnh mẽ. Trừ trận đầu có phần chủ quan chơi hơi rời rạc thiếu những đường phối hợp “sáng nước”, thì các trận sau đó, các tuyển thủ Việt Nam đều chơi với một sự tập trung cao, các vị trí đều chứng tỏ phong độ và đẳng cấp đã trui rèn qua nhiều giải của mình đồng thời thể hiện khát vọng chiến thắng mãnh liệt, nên đã chủ động được lối chơi, liên tục gây khó khăn cho đối thủ và giành những kết quả xứng đáng. Các cầu thủ Việt Nam (áo đỏ) đã có trận đấu rất xuất sắc Như ở trận thắng chủ nhà dù trước đó đã biết kết quả của Đài Bắc Trung Hoa thua Hong Kong và gần như đã nghiễm nhiên vào tứ kết nhưng futsal Việt Nam vẫn chơi rất tận tụy. Suốt trận bất chấp sức ép dữ dội của hơn 5.000 khán giả có mặt trong nhà thi đấu, các cầu thủ từ thủ môn Văn Huy, đội trưởng Trần Văn Vũ đến Lê Quốc Nam, Trần Thái Huy, Phạm Đức Hòa, Nguyễn Minh Trí, Vũ Xuân Du, Phùng Trọng Luân hay Ngô Ngọc Sơn đều tỏ ra thần kinh thép, không hề nao núng trong từng pha bóng và đã tạo ra nhiều tình huống phối hợp hay, trong đó có 2 lần bóng tìm trúng cột dọc. Riêng bàn thắng của Ngọc Sơn thì quá đẹp chỉ sau 2 pha bật nhả rất nhanh từ tuyến dưới rồi chuyền qua đầu hậu vệ Turkmenistan dâng cao để số 5 của tuyển Việt Nam thoát xuống như con sóc lạnh lùng ghi bàn. Niềm vui của Ngọc Sơn và đồng đội sau khi ghi bàn Chỉ cần 1 bàn thôi và sau đó biết cách bảo vệ tỷ số mong manh này cho thấy bản lĩnh của các cầu thủ futsal Việt Nam đã được hun đúc và trải nghiệm qua nhiều giải quốc tế nên cứng cáp hơn rất nhiều. Ngay tình huống bị thổi phạt đền, thủ môn Nguyễn Văn Huy , người chơi rất hay khi cứu nhiều bàn thua trong trận này cũng làm cho chân sút hay nhất của chủ nhà cũng phải dao động tâm lý sút ra ngoài. Sự bay lượn trong khuôn thành của Văn Huy làm nhớ lại hình ảnh anh cứu thua xuất thần ở giải châu Á năm rồi tại Uzbekistan, làm nản lòng các chân sút cừ khôi của đối thủ. Ở tứ kết, Việt Nam sẽ gặp Uzbekistan, diễn ra lúc 16 giờ ngày 23.9. Ban đầu lịch của BTC là tính theo hiệu số bàn thắng bại nên Việt Nam xếp nhì gặp Afghanistan, nhưng sau đó BTC sửa sai đưa Việt Nam lên đầu bảng cho rằng tính đối đầu nên Việt Nam trở thành nhất bảng và sẽ gặp nhì bảng B là Uzbekistan. Đây là đối thủ rắn mặt của châu Á năm rồi từng là chủ nhà giành á quân sau Iran, trước đó giành hạng ba châu Á năm 2014 tại TP.HCM. Nhưng phong độ đội này cũng không phải là ổn định như tại World Cup Colombia năm rồi chỉ hòa chủ nhà, thua Panama và Bồ Đào Nha đứng chót bảng bị loại. Ở AIMAG 5 lần này Uzbekistan dù thắng UAE 5-1 và Maldives 9-1 nhưng lại thua Afghanistan 2-4 và bị Trung Quốc cầm chân 4-4, chưa chứng tỏ được vị thế của một “ông lớn”. Nhưng dù Uzbekistan chưa cho thấy sức thuyết phục trong lối chơi thì về mặt nào đó họ vẫn ở cửa trên so với tuyển Việt Nam. Điều đặc biệt là họ có đội hình đồng đều, chất lượng hơn chủ nhà Turkmenistan nhiều khi có đến 11 cầu thủ khác nhau ghi bàn. Đáng chú ý là chân sút Abdumavlyanov đã ghi 4 bàn ở vòng loại bảng. HLV Rodrigo nói: “Đã vào đến đây thì đội nào cũng hy vọng như nhau. Uzbekistan là đội mạnh có nhiều kinh nghiệm, nhưng theo quan sát của tôi thì họ không mạnh hơn Turkmenistan là bao nên có thể chơi được”. Còn trưởng đoàn Trần Anh Tú nhìn nhận: “Gặp Uzbekistan dù sao cũng dễ chịu hơn vì họ chưa chứng tỏ được sức mạnh vượt trội trong bảng B mà lại để Afghanistan qua mặt. Nhưng cũng đừng lấy trận họ hòa Trung Quốc làm thước đo vì đó chỉ là trận thủ tục do UAE trước đó đã thua nên họ cũng nghiễm nhiên vào tứ kết, có thắng Trung Quốc thì cũng chẳng thể lên đầu bảng, nên họ vừa đá vừa giữ chân”. Do vậy hơn lúc nào hết tuyển Việt Nam dù không hề ngán ngại nhưng cũng cần phải dè chừng đối thủ “nặng ký” này, nhất là phải tổ chức phối hợp khéo, giữ bóng chắc, không để xảy ra sơ xuất ở hàng sau và phản công cần sắc nét hơn thì cơ hội sẽ đến. Quan trọng là tâm lý thoải mái và có sự tập trung cao thì không gì là không thể. Bài học thắng Nhật Bản ở tứ kết năm rồi bằng lối đá chắc chắn, thi đấu chặt chẽ và bùng nổ đúng lúc để giành vé đi World Cup sẽ hiển hiện cho trưởng đoàn Trần Anh Tú và tuyển futsal Việt Nam quyết lập lại kỳ tích.