Bức tâm thư được viết rất chân thành trên trang cá nhân facebook tối 21.4. Hùng 'xà ngang' khẳng định: “Từ khi em bắt đầu chơi bóng cho đến bây giờ em chưa bao giờ làm điều gì trái với lương tâm và hoàn toàn trong sạch. Chưa bao giờ em dính líu đến những vấn đề như bán độ hay tiêu cực. Nếu em không trong sạch, thì chắc chắn em sẽ không thể tiếp tục chơi bóng cũng như không thể vượt qua được khuôn khổ của pháp luật”. Khuya 21.4, trao đổi với chúng tôi, Phạm Mạnh Hùng xác nhận những lời chia sẻ trên mạng xã hội là của anh, thời gian qua anh đã rất căng thẳng trước những thông tin nghi ngờ từ người hâm mộ nên đã trải lòng, mong sự thấu hiểu của mọi người. Hùng "xà ngang" khẳng định bản thân anh luôn trong sạch - SLNA đang ở vị trí số 10 trên bảng xếp hạng V-League. Trong 6 vòng đầu tiên của V-League 2016, người xem nhận thấy cầu thủ sinh năm 1993 này sa sút phong độ, xử lý nhiều tình huống sai lầm dẫn đến nhiều trận thua cho đội nhà. Tuyển thủ U.23 Việt Nam từng đối diện với nghi án thi đấu tiêu cực hồi năm 2015. Đó là khoảng thời gian sau vòng 18 và 19 V-League 2015. Cầu thủ thành Vinh sau đó cũng đưa ra những tuyên bố rằng mình trong sạch thì không việc gì phải sợ. "Trước tiên em xin gửi xin lỗi đến toàn thể người hâm mộ và toàn đội vì phong độ đi xuống trong thời gian qua, gây ảnh hưởng đến thành tích chung của đội bóng. Khiến cho người hâm mộ thất vọng và buồn nhiều... Những ngày qua em cảm thấy rất chạnh lòng và áp lực vì nhận thấy nhiều ý kiến trái chiều vì sự ra sút phong độ của em. Đồng cảm có, nghi ngờ có, đó là suy nghĩ của mỗi người em cần phải tôn trọng nhưng em xin khẳng định một điều. Từ khi em bắt đầu chơi bóng cho đến bây giờ em chưa bao giờ làm điều gì trái với lương tâm và hoàn toàn trong sạch. Chưa bao giờ em dính líu đến những vấn đề như bán độ hay tiêu cực. Nếu em không trong sạch, thì chắc chắn em sẽ không thể tiếp tục chơi bóng cũng như không thể vượt qua được khuôn khổ của pháp luật. Bằng danh dự cá nhân, cây ngay không sợ chết đứng, em có thể khẳng định chưa bao giờ em dám đụng đến những đồng tiền không trong sạch, em sống bằng thành quả do mồ hôi, công sức lao động của mình. Dù nghèo hay giàu thì em tự tin rằng những đồng lương mà kiếm được là xứng đáng. Do đội bóng gặp khó khăn về mặt lực lượng, em được ban huấn luyện xếp đá ở vị trí hậu biên nên ít nhiều đã không phát huy được khả năng của mình. Em cũng cảm nhận được rõ là phong độ của em đã sa sút và có nhiều nguyên nhân mà mọi người không ở trong cuộc nên không thể thông cảm. Một trong số đó là áp lực từ dư luận sau những tình huống sai lầm ở trên sân. Trước toàn đội và ban huấn luyện, em luôn tự nhận trách nhiệm và cố gắng khắc phục vấn đề chuyên môn của mình. Em sai ở đâu, em sẵn sàng nhận trách nhiệm. SLNA ăn mừng bàn thắng được ghi trong trận gặp Than Quảng Ninh trên sân Cẩm Phả chiều 16.4, tuy nhiên sau đó đội bị thua ngược với tỷ số 1-3 - Ảnh: Thúy Hằng Là một cầu thủ chuyên nghiệp, hơn ai hết em tự ý thức được bổn phận, trách nhiệm và tương lai của mình. Nhưng do một vài lần sai lầm trong chuyên môn, mỗi lần bước ra sân em đều cảm thấy vô cùng áp lực chỉ vì một vài lời nói hoặc nghi ngờ, rất nhiều lần như vậy khiến phong độ em đi xuống trong một thời gian dài. Không phải lúc nào cầu thủ cũng có thể đạt được tối đa phong độ của mình và bóng đá là một môn thi đấu tập thể, một trận thua xuất phát từ lỗi hộ thống và nhiều điểm yếu trên sân chứ không hẳn chỉ là do các hậu vệ. Em hi vọng tất cả mọi người hãy đặt trường hợp vào các cầu thủ để hiểu. Đá bóng không dễ như lời nói. Em vẫn còn trẻ và vẫn cần thêm thời gian để có thể học được cách vượt qua những áp lực. Nhân đây, em cũng hi vọng các đồng đội sẽ tiếp tục chỉ bảo, giúp đỡ em lấy lại phong độ của mình. Em mong các cổ động viên và người hâm mộ đặt niềm tin ở em, có như vậy, em tin rằng mình sẽ tiến bộ nhiều hơn và sớm đạt được trạng thái tốt nhất mỗi khi bước ra sân thi đấu. Em xin chân thành cảm ơn tất cả mọi người!". SLNA hiện đang xếp thứ 10 trên bảng xếp hạng với 7 điểm. Ở vòng 7 diễn ra cuối tuần này, SLNA sẽ làm khách trên sân Pleiku của HAGL. Trong cuộc đối đầu trên sân Pleiku ngày 22.8.2015 (thuộc vòng 22 V-League 2015), SLNA đã thất thủ 1-3 trước HAGL.