Gần nửa tháng trước, Ban tổ chức giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam - Báo Sài Gòn Giải Phóng, đã tiến hành công bố tốp 5 và tốp 3 của các hạng mục trong cuộc bầu chọn giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam năm 2017. Theo đó, 5 ứng cử viên lọt vào vòng chung kết có Anh Đức (Bình Dương), Quang Hải (Hà Nội), Phi Sơn (SLNA), Xuân Trường (Gangwon) và Thanh Trung (Quảng Nam). Trong tốp 5 nói trên, Đinh Thanh Trung tỏ ra vượt trội. Tiền vệ quê Hà Tĩnh có một mùa giải thành công với chức vô địch cùng Quảng Nam tại V-League 2017. Anh ghi được 10 bàn và có 9 kiến tạo tại giải đấu, trở thành một trong vài cầu thủ nội xuất sắc nhất mùa. Trong màu áo tuyển quốc gia, Đinh Thanh Trung cũng là cầu thủ quan trọng trong sơ đồ của HLV Nguyễn Hữu Thắng, HLV Mai Đức Chung và HLV Park Hang Seo, trong đó có 1 bàn thắng ghi vào lưới của Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019, ở trận thắng 5 sao của đội tuyển Việt Nam. Ở tuổi 32 nhưng Anh Đức vẫn là trụ cột của B.Bình Dương Đối thủ nặng ký của Thanh Trung là Anh Đức và Nguyễn Quang Hải. Với Anh Đức, cú hattrick bàn thắng vào lưới Sanna Khánh Hòa ngày 25.11, đã giúp chân sút số 1 của B.Bình Dương chẳng những giành được danh hiệu vua phá lưới V-League 2017, mà anh còn đi vào lịch sử V-League khi lần đầu tiên sau 15 năm, danh hiệu vua phá lưới V-League thuộc về một chân sút nội. Kể từ khi V-League cho phép các cầu thủ nước ngoài thi đấu, danh hiệu vua phá lưới trở thành cuộc đua riêng của các ngoại binh hoặc chân sút nhập tịch. Hai cầu thủ nội gần nhất từng đoạt danh hiệu này là cựu tiền đạo Đặng Đạo của Khánh Hòa (10 bàn, mùa 2000-2001) và Hồ Văn Lợi (Cảng Sài Gòn, mùa 2001-2002). Không một ai nghĩ rằng ở tuổi 32, độ tuổi được xem là đã qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp, Anh Đức lại đủ sức vượt qua những chân sút cự phách như Nsi, Claudecir, Stevens hay Dyachenko để trở thành chân sút xuất sắc nhất giải với 17 bàn thắng. Còn Nguyễn Quang Hải được chọn ở hai hạng mục Quả bóng vàng nam và Cầu thủ trẻ xuất sắc. Cùng với Văn Quyết (bị gạch tên vì vi phạm kỷ luật), Quang Hải là 2 cầu thủ chơi xuất sắc nhất trong màu áo CLB Hà Nội ở mùa giải vừa qua. Chưa có đóng góp nhiều ở đội tuyển quốc gia, nhưng mỗi khi ra sân Quang Hải đều để lại dấu ấn khá tốt. Quang Hải trong một buổi tập của U.23 Việt Nam Ở giải thưởng dành cho cầu thủ trẻ trong năm, Quang Hải sẽ cạnh tranh cùng người đồng đội ở Hà Nội FC cũng như U.23 Việt Nam là hậu vệ Đoàn Văn Hậu. Cả hai cầu thủ trẻ này đều có nhiều cống hiến cho đội tuyển ở cấp độ U.23 và U.20 Việt Nam trong năm 2017 nên việc ai được giải cũng đều xứng đáng. Tuy nhiên, Anh Đức và Quang Hải gặp bất lợi so với Thanh Trung là cả 2 đều không có chức vô địch V-League. Trong khi đó, ở tốp 5 Quả bóng vàng nữ, Đặng Thị Kiều Trinh (CLB TP.HCM) được đánh giá cao nhất. Ở giải VĐQG, cô đã góp công lớn giúp TP.HCM vô địch. Trong màu áo tuyển nữ Việt Nam, Kiều Trinh cũng thi đấu ấn tượng tại Malaysia và giành HCV SEA Games 2017. Ngoài danh hiệu Quả bóng vàng nam, nữ, còn có các danh hiệu Quả bóng vàng futsal, cầu thủ trẻ và cầu thủ ngoại xuất sắc nhất (tổng cộng 6 hạng mục bầu chọn). Tham gia cuộc bầu chọn năm nay gồm lãnh đạo ngành thể thao, HLV, đội trưởng các CLB tham dự V-League, bóng đá nữ, futsal, HLV trưởng các đội tuyển quốc gia, chuyên gia bóng đá cùng giới truyền thông trên cả nước. Dự kiến, các cựu tuyển thủ như Lê Huỳnh Đức, Trần Minh Chiến, Nguyễn Hồng Sơn, Lê Công Vinh, Trần Công Minh, Nguyễn Bảo Quân, Phan Văn Santos, Văn Thị Thanh, Đỗ Thị Ngọc Châm, Đoàn Thị Kim Chi… sẽ có mặt ở đêm hội tụ của các ngôi sao bóng đá tại sự kiện Gala trao giải Quả bóng vàng 2017. Ngoài phần lễ, chương trình cũng tổ chức phần hội với sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng với niềm đang mê bóng đá như ca sĩ Hoàng Bách, ca nhạc sĩ Phạm Anh Khoa,…. cùng với những hiệu ứng sân khấu và từ cổ động viên nhằm tạo nên sự hân hoan cho đêm Gala. BTC hy vọng sẽ đem đến cho tất cả người hâm mộ bóng đá một đêm Gala trao giải nhiều cảm xúc. Đêm Gala trao giải Quả bóng vàng Việt Nam 2017 sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 2-1-2018 tại Nhà hát VOH và được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV Thể thao và một số kênh truyền hình khác.