Ông Tuấn đã từng ‘thèm muốn’ có được cánh tay phải giỏi như HLV Trần Minh Chiến từ ngày đội U.19 Việt Nam chuẩn bị cho giải vô địch U.19 Đông Nam Á 2016, song vì một số câu chuyện “hậu trường” mà ông Chiến đã không thể có tên trong thành phần ban huấn luyện đội tuyển thời điểm này. Và hiện tại, khi không còn là người của Quỹ đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (PVF) nữa mà chuyển sang làm công tác đào tạo trẻ tại CLB Becamex Bình Dương, ông Chiến đã được tất cả các bên đồng thuận đưa vào danh sách trợ lý của đội U.22 Việt Nam. Sáng 30.10, khi chuẩn bị bay ra Hà Nội cho đợt hội quân sau ít ngày tới, HLV Trần Minh Chiến đã chia sẻ với thethao.thanhnien.vn: “Tôi không bất ngờ vì thông tin này. Nhưng tôi rất vui vì được Liên đoàn bóng đá Việt Nam và HLV Hoàng Anh Tuấn tín nhiệm. Tôi đang chờ sự phân công công việc từ anh Tuấn, song tôi nghĩ rằng với những hiểu biết và sự đam mê của mình, tôi sẽ giúp ích được nhiều việc cho đội U.22”. Minh Dĩ (11), Tiến Dụng (6) là học trò cũ của HLV Trần Minh Chiến Ông Chiến cũng tế nhị không đưa ra câu trả lời cụ thể trước câu hỏi: “Trong số 26 cầu thủ của đội U.22 Việt Nam có 10 cầu thủ được đôn lên từ đội U.19 Việt Nam vừa thi đấu rất ấn tượng tại giải U.19 châu Á. Vậy theo quan điểm của anh, đội U.22 có nên chơi giống hệt với đội U.19?”. Cựu cầu thủ thuộc thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam cho hay: “Đấu pháp ra sao, lối đá thế nào, tôi không có quyền quyết định mà tất cả thuộc về HLV Hoàng Anh Tuấn. Dĩ nhiên, anh Tuấn sẽ trao đổi và chúng tôi sẽ tư vấn”. Nhân nói tới đội U.19 Việt Nam, không có gì thích hợp hơn việc hỏi HLV Trần Minh Chiến về một số cầu thủ ưu tú của đội - những người đã được đích thân ông lựa chọn và đào tạo như Hồ Minh Dĩ, Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng. Ông Chiến nói: “Tôi cho rằng, thành công của U.19 Viêt Nam ở vòng chung kết U.19 châu Á là kết quả thu được từ rất nhiều yếu tố. Đội đã có sự chuẩn bị tốt, biết rút ra những bài học đắt giá từ giải U.19 Đông Nam Á và bước vào sân chơi lớn tầm châu lục với tâm thế vững vàng, chuyên môn ổn định. Đội đã có một sự tiến bộ vượt bậc, còn nhờ đến tài thao lược của HLV Hoàng Anh Tuấn: Sắp xếp vị trí đúng sở trường giúp từng cầu thủ phát huy được hết khả năng của mình. Tôi lấy ví dụ như Minh Dĩ. Cậu ấy không có chiều cao tốt nên có thể bị hạn chế về khả năng tranh chấp. Do vậy, anh Tuấn đã bố trí Dĩ đá tiền vệ biên - vị trí ít phải tranh chấp quyết liệt. Được “treo” biên, Dĩ “bị” hay nói chính xác là được “vắt kiệt sức” theo nghĩa tích cực của cụm từ này. Không những tạo ra nhiều tình huống tốt cho đồng đội mà bản thân Dĩ cũng đã tự ghi một bàn thắng đẹp cho U.19 Việt Nam”. Hà Đức Chinh (9) cũng từng được HLV Trần Minh Chiến huấn luyện Ông Chiến chia sẻ tiếp: “Tất nhiên tôi rất tự hào vì những cầu thủ cũ của mình đã ghi dấu ấn cá nhân của mình trong mỗi trận đấu của Việt Nam. Thế nhưng, như lời khẳng định của HLV Hoàng Anh Tuấn, đội U.19 Việt Nam không tôn vinh cá nhân mà tôn vinh sức mạnh của tập thể. Cũng nhờ sức mạnh tập thể mà thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã có vé đi World Cup U.20 vào năm sau. Thành công ban đầu mà đội U.19 Việt Nam có được sẽ tạo động lực rất lớn cho bóng đá Việt Nam. Các đội tuyển như được truyền lửa, người hâm mộ như được củng cố thêm niềm tin. Tôi xin nói lại một điều rằng, tôi rất vui khi được làm cộng sự cho HLV Hoàng Anh Tuấn - một người luôn có tinh thần cầu thị, giỏi chuyên môn và đội U.22 Việt Nam sẽ có được nền tảng tốt cho tương lai sau này”. Thất bại 0-3 trước Nhật Bản ở bán kết U.19 châu Á không làm lu mờ thành tích đoạt vé đến VCK World Cup U.20 - 2017 của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Do HLV Nguyễn Hữu Thắng đang dẫn dắt đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tham dự AFF Suzuki Cup 2016 nên trọng trách ở vị trí HLV trưởng đội U.22 Việt Nam được trao cho HLV Hoàng Anh Tuấn, chiến lược gia vừa đi vào lịch sử trên cương vị HLV đầu tiên dẫn dắt một đội tuyển của Việt Nam giành quyền tham dự một sân chơi tầm vóc World Cup.