Biệt danh “ngài mỳ Ý” (Mr Spaghetti) của bác sĩ Pablo Lester Sawicki là do HLV Hoàng Anh Tuấn đặt. Đó là lần đầu tiên người viết gặp chuyên gia vật lý trị liệu cao xấp xỉ 1m90 này ở Nha Trang, cùng tuyển U.20 Việt Nam khởi đầu chuẩn bị cho World Cup U.20. Sở dĩ có cái tên này bởi thời điểm đó Pablo chỉ ăn Spaghetti. Bữa nào cũng vậy, vị bác sĩ cao nhồng luôn chỉ có một món mỳ Ý, kiên quyết cự tuyệt các món khác. Nhưng Pablo nay đã khác. “Ngài mỳ Ý” đã có thể kể tên vanh vách rất nhiều món ăn Việt. “Tôi thích các món ăn có nước của Việt Nam. Đặc biệt là phở, tôi có thể ăn không biết ngán. Giờ tôi cũng đã có thể sử dụng đũa rất điêu luyện. Không biết có phải vì vậy không mà món phở ăn ngày càng ngon”, Pablo chia sẻ. Khác với suy nghĩ của nhiều người, nền tảng thể lực của đội U.20 Việt Nam không thua kém so với các cầu thủ trẻ châu Âu. Pablo chia sẻ sự hòa nhập như vậy là nhờ trải nghiệm 2 năm làm việc tại tuyển Thái Lan, một đất nước thân thiện có khá nhiều điểm tương đồng với Việt Nam. Nhưng cũng có những khác biệt, theo góc nhìn của một người đàn ông phương Tây, với 2 năm tại Thái Lan và sau 4 tháng ở Việt Nam. “Ở Thái không thoải mái như Việt Nam, ý tôi nói là về suy nghĩ. Với một người nước ngoài như tôi, việc liên tục đi chùa, cầu nguyện, hoặc cung kính với đức Vua khiến hơi gò bó dù tôi rất kính trọng ông ấy. Tại Việt Nam thì khác, tất cả cùng làm việc và thực tế là những điều diễn ra trên sân. Tôi cảm thấy thoải mái hơn trong môi trường như vậy”, vị bác sĩ có mái tóc bồng bềnh khá lãng tử cho hay. Bác sĩ Pablo (cao nhất đội) đang cùng đội bóng nghe HLV Hữu Thắng dặn dò trước buổi tập tại sân Thống Nhất Sinh năm 1984, nay Pablo cũng đã 33-34 tuổi rồi. An bề gia thất vào lúc này là hợp lý. "Ổn định chuyện gia đình thì mới làm việc tốt được", lập tức Pablo gật đầu như... bổ củi khi chúng tôi lý giải. Nhưng anh cười khổ: “Trong mắt tôi thì phụ nữ châu Á là đẹp nhất thế giới. Thật đấy, không phải nịnh đâu. Phụ nữ của Việt Nam rất đẹp. Tôi bị ngẩn ngơ hoài. Được làm rể Việt Nam thì hay quá! Nhưng khó là công việc không cho phép. Ở Thái tôi chỉ phải làm đội 1 là tuyển quốc gia hoặc tuyển U.23. Trong khi tại đây tôi có mặt hết từ đội tuyển lớn đến U.22, U.20, U.18 hay sắp tới là U.16 quốc gia”. Nụ cười của Pablo khi trò chuyện cùng tuyển thủ U.20 Lương Hoàng Nam, cây phiên dịch của đội bóng Pablo bận thật! Anh đến Việt Nam và lập tức theo chân thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đến Tajikistan đá trận mở màn vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019 gặp Afghanistan. Trở về nước, anh lập tức sát cánh cùng U.20 Việt Nam chuẩn bị và thi đấu tại World Cup U.20. Rồi tuyển U.18 Việt Nam. Nay là tuyển quốc gia cho trận gặp Jordan. Sau đó Pablo sẽ bay ra Đà Nẵng để hỗ trợ HLV Vũ Hồng Việt cho giải U.15 quốc tế (với các khách mời Đài Bắc Trung Hoa, Myanmar và Indonesia). Chưa kể một loạt kế hoạch tiếp nối với U.18 VN vào tháng 7... Đặc thù công việc của một bác sĩ trị liệu cũng rất khắc nghiệt về thời gian. Sáng sớm tinh mơ, Pablo đã cùng các thành viên trong ê kíp BHL dậy để sửa soạn đồ đạc cho buổi tập. Đến tối về, khi cả đội bóng ăn uống xong, anh và các bác sĩ lại massage cho từng cầu thủ một. Hai mươi mấy người ai cũng cần thả lỏng. Kết thúc một ngày làm việc lúc 23 giờ đêm là bình thường. Chẳng còn muốn đi đâu. Nhiệm vụ của Pablo là dự báo, ngăn chặn và hỗ trợ phục hồi các pha chấn thương của các tuyển thủ quốc gia Anh chia sẻ: “Làm việc tại Bundesliga 2 thì thoải mái hơn bởi tôi sẽ có một ngày cuối tuần được nghỉ. Nhưng ở cấp độ đội tuyển và nhiều đội tuyển như tại Việt Nam thì… khó có bạn gái lắm. Mục tiêu của tôi lúc này là làm hết khả năng để tuyển Việt Nam có trận đấu tốt nhất trước Jordan. Một chiến thắng sẽ mở ra cơ hội rất lớn cho chúng ta. Xa hơn là SEA Games, tôi biết người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng rất lớn ở kỳ SEA Games này. Chuyện bạn gái bởi vậy cứ để từ từ đã. Chắc phải chờ vào duyên số hoặc ai đó mai mối vậy!". "Cầu thủ Đức, Thái Lan hay Việt Nam thì cũng như nhau cả thôi. Có chừng đó nhóm cơ, có cùng những vết đau, cùng sự mệt mỏi hoặc căng thẳng sau mỗi buổi tập. Các cầu thủ Việt Nam rất dễ thương. Họ rất vui vẻ và có sự cảm thông với công việc của chúng tôi. Điều đó giúp tôi và những cộng sự như bác sĩ Thủy, bác sĩ Giáp hay bác sĩ Dũng ở tuyển U.20 Việt Nam rất vui", Pablo chia sẻ. HLV Hữu Thắng từng rất muốn có một bác sĩ đẳng cấp để chăm sóc, ngăn ngừa chấn thương cho các đội tuyển. Thông qua giới thiệu của bác sĩ danh tiếng Andy Schillinger, VFF đã thuê Pablo Sawicky, người có 2 năm làm việc cho tuyển Thái Lan và CLB FC Sandhausen thuộc Bundesliga 2. Hợp đồng giữa Pablo Sawicky và VFF kéo dài đến hết năm 2017. Anh sẽ thực hiện công tác dự báo, phòng ngừa và phục hồi chấn thương cho các cầu thủ tại các tuyển quốc gia để tránh những sự cố như chấn thương của Tuấn Anh trước thềm AFF Cup 2016.