Theo bạn, HAGL có xuống hạng không? 90'+3' 90' 85' 82' 78' 77' 3-1 cho HAGL. Văn Thanh chớp cơ hội ghi bàn từ đường chuyền của Công Phượng để ghi bàn nâng tỷ số 3-1. 76' 2-1 cho HAGL. Hoàng Thiên sút phạt thành bằng cho HAGL. 74' 73' 72' 69' 66' Công Phượng ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 cho HAGL. 65' 60' 1-0 cho SLNA. Quế Ngọc Hải sút 11m chính xác. 59' PHẠT ĐỀN. Trọng tài xác định thủ môn Minh Nhựt đã phạm lỗi với một cầu thủ SLNA trong vòng cấm. Thủ môn Minh Nhựt cũng đã nhận thẻ vàng. 56' 49' 46' 46' 45'+1' 45'+1' 45' 42' HAGL đang tấn công dồn dập cuối hiệp 1, họ đang nỗ lực để tìm bàn thắng mở tỷ số. 37' Nhịp độ trận đấu đã giảm xuống rõ rệt. 32' 29' 26' 22' Công Phượng đang là người chơi tích cực nhất bên phía HAGL. Anh luôn di chuyển rộng khắp mặt sân để giúp HAGL tổ chức tấn công hòng tìm cơ hội trước SLNA. 20' 17' 12' Trận đấu đang được đẩy lên với tốc độ cao khi SLNA cũng chơi ăn miếng trả miếng bằng những pha lên bóng từ hai biên. 8' 7' 5' 3' HLV Nguyễn Quốc Tuấn quyết định đẩy Franklin lên đá tiền vệ để giúp HAGL phòng ngự tốt hơn từ giữa sân. Sự có mặt của Franklin ở giữa sân cũng giúp HAGL có nhiều giải pháp hơn trong tấn công khi cầu thủ cao kều này được chỉ đạo luôn dâng cao mỗi khi HAGL tấn công. Tuấn Anh quen đá với vị trí tiền vệ trung tâm, nhưng khi được xềp đá trung vệ, Tuấn Anh cũng chơi tốt nhờ khả năng quan sát và bọc lốt rất hiệu quả của cầu thủ này. 17 giờ HAGL ra sân với trang phục toàn trắng, còn SLNA toàn vàng. 16 giờ 50 Các cầu thủ HAGL đang khởi động. 16 giờ 37 SLNA khó có khả năng vào tốp 3 bởi họ chơi không thật sự tốt trên sân khách. Tuy nhiên, HLV Ngô Quang Trường được xem là thành công trong mùa giải đấu tiên nắm đội bóng xứ Nghệ đá V-League. HAGL đang ở thế dựa lưng vào núi nên đây là trận đấu mà họ buộc phải có điểm. Hy vọng với sự thay đổi của mình, HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ giúp HAGL có được diện mạo mới. Ở trận lượt đi trên sân Vinh, SLNA đã thắng HAGL ở trận đấu mà các cầu thủ xứ Nghệ chơi rất hay, nên đã chiếm ưu thế suốt 90 phút. Ông Nguyễn Công Bảy (phải), bố của Công Phượng đã có mặt tại Gia Lai từ sáng sớm để ủng hộ cậu con trai. Quê hương của cha con ông Bảy chính là Nghệ An. Ông Bảy (hàng thứ 2 từ trên xuống, giữa) ngồi trên khán đài sân Pleiku - Ảnh: Minh Trần 16 giờ 35 Như vậy, tân HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã bố trí đội hình "lạ" như dự đoán. Các cầu thủ giàu kinh nghiệm như Văn Long, Trần Vũ, Út Cường, Hoàng Thiên được tung ra sân từ đầu. HLV Nguyễn Quốc Tuấn cũng thay đổi người đeo băng đội trưởng, khi giao chiếc băng đội trưởng cho Hoàng Thiên ở trận đấu này. Rõ ràng, HLV Nguyễn Quốc Tuấn muốn dựa vào các cựu binh để giúp HAGL lột xác. HLV Ngô Quang Trường (giữa) đang trò chuyện với trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh Tiền đạo trẻ Hồ Tuấn Tài (SLNA) đến bắt tay trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh - Ảnh: Minh Trần 16 giờ 30 Thủ môn: Minh Nhựt, Tiến Dũng, Tuấn Anh, Văn Long, Văn Thanh, Franklin, Trần Vũ, Út Cường, Văn Toàn, Công Phượng, Hoàng Thiên. Thủ môn: Nguyên Mạnh, Quế Ngọc Hải, Mạnh Hùng, Đình Hoàng, Hoàng Thịnh, Đình Đồng, Phi Sơn, Quang Tình, Xuân Thắng, Affoloh, Haruna Abdul. HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ có trận đầu tiên trên cương vị HLV trưởng CLB HAGL Pleiku đang có một cơn mưa rào Cảnh CĐV SLNA bán áo ngoài cổng sân Pleiku HLV Nguyễn Quốc Tuấn được xem là người có thừa kinh nghiệm, thậm chí am hiểu V-League hơn ông thầy người Pháp rất nhiều - Ảnh: Minh Trần Không chỉ bầu Đức mà người hâm mộ phố núi đang mong chờ tân HLV Nguyễn Quốc Tuấn trổ tài khi ông sử dụng trở lại các cầu thủ giàu kinh nghiệm như Văn Long, Hoàng Thiên, Trần Vũ, Út Cường với hy vọng giúp HAGL không quá lép vế trước SLNA. 16 giờ 30: Quảng Nam - Quảng Ninh 16 giờ 30: ĐTLA - Cần Thơ 17 giờ: Thanh Hóa - Đồng Tháp 17 giờ: HAGL - SLNA Dù chỉ là trợ lý thủ môn của thầy Giôm mùa này nhưng ông Tuấn được xem là người có thừa kinh nghiệm, thậm chí am hiểu V-League hơn ông thầy người Pháp rất nhiều. Ông Tuấn từng là người gác đền cho HAGL những năm đầu đội bóng này lên chơi V-League. Chính ông cùng thế hệ Kiatisak đã mang về phố núi 2 chức vô địch mùa giải 2003-2004. Trên cương vị HLV, ông Tuấn từng dẫn dắt U.19 & U.21 HAGL, đội hạng Nhì Dược Sài Gòn, đặc biệt từng dẫn dắt U21 Việt Nam đánh bại .U21 Thái Lan, U.21 Iran để giành chức vô địch giải U.21 quốc tế 2011. Ông Tuấn cũng có nhiều năm làm trợ lý cho các HLV ngoại như Choi Yoon Gyum, Toshiya Miura hay chính Guillaume Graechen mới đây. Một điểm đáng chú ý khác, ông Tuấn là nhà cầm quân được xem vào dạng… có học khi sở hữu nhiều bằng cấp khác nhau. Và nói như BLV Quang Huy, thì đây là mẫu HLV được đào tạo bài bản, căn cơ. Trong các bài chiến thuật, ông Tuấn cho HAGL tập nhiều hơn những miếng đánh ở biên, đặc biệt, ông yêu cầu bộ đôi tiền vệ Tuấn Anh, Xuân Trường phải cơ động hơn, dâng cao hơn và sẵn sàng “nổ súng” với những pha sút xa khi được nhả bóng từ biên ra. Xuân Trường (6) sẽ giữ vai trò thủ lĩnh tuyến giữa HAGL trong trận đấu với SLNA chiều nay - Ảnh: Minh Trần Ông Tuấn cũng hướng đến một lối chơi chắc chắn hơn cho HAGL ở hệ thống phòng ngự, bên cạnh việc sẽ tin dùng những cựu binh kinh nghiệm. Tuy nhiên, sẽ không dễ cho đội bóng phố núi khi phải chơi dưới áp lực buộc phải thắng. Hơn nữa, vào thời điểm này phong độ của đoàn quân xứ Nghệ vẫn tốt hơn và chỉ cần chơi đúng sức, họ hoàn toàn có thể giành ít nhất 1 điểm (VTV6 trực tiếp 17 giờ). Ba trận còn lại chiều nay, đội chủ nhà sẽ thuận lợi hơn. ĐTLA dù mới trải qua cú sốc thua đậm Đà Nẵng nhưng tiếp đội bóng yếu Cần Thơ thì thầy trò Ngô Quang Sang vẫn cầm chắc chiến thắng vì lượt đi từng quật ngã đối thủ 1-0 ngay tại Cần Thơ. Tương tự, Thanh Hòa từng thắng Đồng Tháp 3-1 ngay tại Cao Lãnh nên dư sức thắng đối thủ này để tiếp tục đeo bám Becamex Bình Dương. Còn QNK Quảng Nam từng hòa Than Quảng Ninh 1-1 nên kết quả này có thể lặp lại.