Trước khi bước vào trận đấu này, hai câu lạc bộ ghi nhiều bàn thắng nhất giải ngoại hạng Anh mùa bóng này gây phấn khích cho người hâm mộ bởi ở hai cuộc đụng độ giữa họ mùa giải 2017-2018, có đến 12 bàn thắng được ghi với chiến thắng 5-0 của Man City tại sân nhà và trận thắng 4-3 lịch sử của Liverpool tại Anfield. Sự phấn khích đó lý giải tại sao khán giả kéo đến ngồi kín sân Anfield có sức chứa hơn 50.000 chỗ. Họ hy vọng được chứng kiến một bữa tiệc bóng đá thật sự và người hâm mộ đã không thất vọng một chút nào vào rạng sáng nay. Salah mở màn cho đêm ác mộng của Manchester City Đội hình 4-3-3 quen thuộc của Liverpool đã chơi quá xuất sắc, hàng công và thủ của họ là những diễn viên chính chia đều cho hai hiệp đấu và nếu "đạo diễn" Klopp chắc tay thế này, không biết Liverpool sẽ đi đến tận đâu ở đấu trường danh giá nhất châu Âu này! Man City mở màn cho những đợt sóng tấn công và người đóng vai trò chính không phải là trung phong người Brazil Jesus mà là Leroy Sane. Tuyển thủ Đức này đã chơi tốt ở cả nhiệm vụ quấy rối lẫn chuyền bóng, nhưng nếu anh chơi tốt hơn trong nhiệm vụ ghi bàn thì Man City đã không khóc ròng như trận đấu rạng sáng nay. Cú "nã đại bác" tầm xa của Chamberlain (số 21) Sự nổi bật của Sane đã ngay lập tức bị chìm hẳn dưới cái bóng của Mohamed Salah, cầu thủ ngôi sao của Liverpool lẫn tuyển Ai Cập. Anh tiếp tục trở thành người khai thông bế tắc cho mọi trận đấu của Liverpool và trận đấu này cũng vậy. Phút 12, trong một pha tấn công mẫu mực của Liverpool, Firmino tung cú sút ở cự ly gần cực mạnh nhưng thủ môn Ederson Moraes đã đẩy ra. Bóng đến chân Salah ở cự ly chỉ 7m và tiền đạo mang áo số 11 này đã không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi cái chân trái kỳ diệu của anh đã sút tung lưới Man City trong tiếng reo hò vang dậy của sân Anfield. Các vị khách vẫn không nao núng với những đợt tấn công của mình nhưng dường như, mọi đường chuyền của "Man xanh" đều bị ma ám trên sân Anfield nên bóng không đến đúng địa chỉ dù các cầu thủ áo xanh chơi không đến nỗi mất tập trung. Nhưng rồi Man City phải tập trung nhìn về khung thành của mình ở phút 21 khi Oxlade-Chamberlain sút tung lưới Ederson từ ngoài vòng cấm. Đó thật sự là pha nã đại bác mang thương hiệu Chamberlain và trong trận đấu này nó lại đẹp lung linh hơn bởi diễn ra dưới ánh đèn Champions League. Chẳng hiểu hàng thủ Man City làm gì trong pha bóng đó bởi trước khi bị cầu thủ mang áo số 21 tung cú sút chân phải cháy lưới, có đến 5 hậu vệ đứng xung quanh anh nhưng không một ai áp sát đối phương đến lạ lùng!?! Mane đánh đầu ấn định chiến thắng 3-0 cho Liverpool Nếu như cái chân trái ma thuật của Salah mở tỷ số ở phút 12 bằng cú sút tương đối dễ thì đến phút 31, cái chân trái ấy đã phát huy khả năng làm bóng một cách điệu nghệ của mình. Đường chuyền tinh tế đó đã đặt tiền đạo Sadio Mane vào tư thế không bị kèm và cái đầu của anh đã không cho phép thủ môn Ederson một cơ hội nào để cứu bóng. Liverpool dẫn 3-0 ngay trong hiệp một mở ra một hiệp đấu thứ hai sẽ hấp dẫn trong suy nghĩ người xem. Tuy nhiên, hiệp đấu thứ hai lại có sự hấp dẫn riêng của mình mà hoàn toàn khác hiệp một. Đó là hơn 45 phút trình diễn của hàng phòng ngự đội chủ nhà. Bộ tứ vệ của Liverpool cùng với sự chỉ huy của đội trưởng Henderson chơi ở vị trí thu hồi bóng đã chơi quá tốt trong trận đấu vừa qua. Ai cũng biết một khi Man City "bị thương", họ kinh khủng đến thế nào nhưng các cầu thủ của Liverpool đã dạy cho đối phương một bài học về tính nhẫn nại. Tất cả các đường chuyền của Man City đều thất bại ngay từ khi bóng vừa rời chân người chuyền bởi Liverpool sử dụng bẫy việt vị quá hiệu quả. Đội chủ nhà chơi chậm, chủ động nhường sân và gây trong lòng người hâm mộ một nỗi hoang mang nhất định. Liverpool chưa bao giờ mạnh ở hàng phòng ngự, thậm chí đó còn là nơi phô bày nhiều lỗ hổng nhất trong đội hình thiên về tấn công của huấn luyện viên Klopp. Leroy chơi hay nhưng hàng thủ Liverpool xuất sắc hơn Thế nhưng các học trò của Pep Guardiola đành phải ngã mũ trước bức tường ấy. Kevin de Bruyne có một lần đưa bóng vào lưới Karius nhưng trước khi Leroy chuyền bóng, anh đã trở thành nạn nhân của bẫy việt vị đáng ghét của Liverpool. Trận đấu càng về cuối càng hấp dẫn với sự nôn nóng thấy rõ của Man City, điều đó thể hiện ở hàng loạt chiếc thẻ vàng của Jesus, Kevin de Bruyne và Sterling. Thế nhưng đó là những gì Man City nhận được tại sân Anfield bởi họ đã không khuất phục nổi đoàn quân đỏ trong một đêm chơi quá hay, quá tuyệt vời. Ông Guardiola đành chấp nhận thua trắng 0-3 ở tại Anfield để nhiều đêm mất ngủ tính toán cho trận lượt về ở sân nhà của Manchester City diễn ra vào tuần sau. Chắc chắn ông sẽ xem lại nhiều lần đoạn băng mà đội bóng của ông hạ nhục Liverpool 5-0 tại Etihad nhưng ông cũng phải xem kỹ cách vận hành của hàng thủ Liverpool ở trận lượt đi này. Ở trận đấu tứ kết cùng giờ, Barcelona không cần sự xuất sắc của Messi vẫn đè bẹp đại diện của Serie A là AS Roma đến 4-1 trên sân nhà Nou Camp.