Theo tờ , võ sĩ Wang Guan, người vừa ký kết với UFC (đấu trường võ thuật đối kháng) đã lên án đồng hương Từ Hiểu Đông vì sự thiếu tôn trọng đối với võ thuật truyền thống Trung Quốc và làm ảnh hướng đến cộng đồng MMA. Tuyên bố của Wang được đưa ra sau khi một đoạn video Từ đánh bại Wei Lei (Ngụy Lôi) - một bậc thầy của Thái cực quyền, chỉ trong 10 giây trong một cuộc đấu vào ngày 27.4 gây nên một làn sóng tranh luận dữ dội về sự hơn thua giữa MMA và võ thuật Trung Quốc. Bởi sau cuộc đấu Từ nói rằng võ thuật truyền thống Trung Quốc đã lỗi thời và chỉ còn giữ được hư danh. Từ (một võ sĩ MMA nghiệp dư 38 tuổi đến từ Bắc Kinh) nhấn mạnh rằng MMA và quyền anh vượt xa võ thuật Trung Quốc trên các võ đài đối kháng. Từ Hiểu Đông đã kiếm bộn tiền thông qua việc trả lời câu hỏi trên tài khoản mạng xã hội trước khi biệt tăm Trước ý kiến có phần ngạo nghễ của Từ, trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông Singapore qua điện thoại từ Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên) hôm 11.5, Wang gửi chiến thư rằng: “Một số người nói với tôi rằng nếu anh ta (Từ Hiểu Đông), tôi sẽ hạ knock out anh ta một cách dễ dàng. Tôi nghĩ Từ Hiểu Đông không thể đại diện cho cộng đồng MMA bởi vì anh ta không phải là một võ sĩ chuyên nghiệp. Anh ta chỉ có thể đại diện cho mình, ngôn ngữ và lời nói của anh ta không tôn trọng Wushu và võ thuật truyền thống Trung Quốc”. Võ sĩ 31 tuổi Wang đến từ Bắc Kinh hiện đang sở hữu thành tích khá ấn tượng trong làng võ đối kháng (16 thắng, 1 hòa, 1 thua) sẽ đối mặt với Alex Caceres của Mỹ trong khuôn khổ UFC Fight Night Singapore tổ chức ở sân vận động trong nhà vào ngày 17.6. Wang nói thêm: “Ảnh hưởng cuộc đấu của Từ Hiểu Đông là rất lớn và mọi người hiện đều biết anh ta nhưng đó không phải là một cuộc đấu đích thực. Bởi chắc chắn sau cuộc đấu ấy, những người tập luyện võ thuật truyền thống sẽ có ấn tượng xấu về MMA, nhưng điều đó cũng có nghĩa là họ không hiểu biết gì về MMA”. Từ Hiểu Đông đã phải lẩn trốn trước sự truy lùng của cư dân mạng và tín đồ võ thuật Trung Quốc Trước đó, hôm 11.5, tờ cho hay trước áp lực chỉ trích và đối mặt với nguy cơ đe dọa tính mạng, Từ đã buộc phải lẩn trốn. Một bài báo trên Tân Hoa xã gọi Từ là “gã điên rồ” nói rằng cuộc đấu hạ võ sư Thái cực quyền trong 10 giây khiến mọi người đặt ra nhiều câu hỏi hoài nghi về danh tiếng hay ý nghĩa của võ thuật truyền thống Trung Quốc. Theo đó, ngoài việc bị khóa tài khoản , Từ buộc phải tạm đóng cửa trung tâm dạy MMA ở một tòa nhả tại Bắc Kinh trước sự truy lùng của cư dân mạng và tín đồ võ thuật truyền thống. Một cư dân mạng có tên Ryui thường xuyên tập luyện wushu gần nơi Từ làm việc tiết lộ võ sĩ MMA nghiệp dư này đã phải trốn tránh vì đã vô tình làm ảnh hưởng đến kế sinh nhai nhờ võ thuật Trung Quốc của nhiều người. Màn hạ gục võ sư Thái cực quyền trong 10 giây của Từ Hiểu Đông vẫn chưa nguôi tranh luận ở Trung Quốc Trước khi lẩn trốn, Từ bỗng trở thành một nhân vật nổi tiếng bậc nhất trên mạng xã hội và truyền thông và đã đem lại cho võ sĩ này một khoản thu nhập. Theo đó, người theo dõi muốn xem câu trả lời của Từ trên tài khoản mạng xã hội đã phải trả 1 Nhân dân tệ (0,14 USD). Đơn cử như câu hỏi: “Liệu anh có nghĩ Wu Jing - một diễn viên võ thuật Trung Quốc nổi tiếng, có kỹ năng thi đấu đối kháng được không?”. Chỉ riêng câu hỏi này, Từ thu được 7.500 USD. Theo , có những câu hỏi mà Từ tính phí đến 18 Nhân dân tệ. Tuy vậy, việc kiếm tiền của Từ đã không được kéo dài khi tài khoản của anh (có khoảng 350.000 người theo dõi) bất ngờ bị khóa bí ẩn mà được cho là chính quyền địa phương phải hành động nhằm ngăn chặn những tranh cãi dư dội về 2 trường phái MMA và võ thuật truyền thống Trung Quốc. dẫn lời Từ cho hay sau cuộc đấu gây “bão mạng”, có ngày võ sĩ người Bắc Kinh nhận 5 đến 6 triệu thư trên blog cá nhân và mỗi ngày có hơn 2.000 cuộc điện thoại gọi nhỡ. Trong một phát biểu trước khi “bặt vô âm tín” kể từ ngày 4.5, Từ nói: “Bây giờ tôi là mục tiêu của thế giới. Một số người chỉ trích tôi, vu khống tôi, một số khác nói rằng tôi đã thách thức cả nền văn hóa truyền thống lâu đời của Trung Quốc. Tôi đã mất tất cả, sự nghiệp và nhiều thứ khác. Tôi nghĩ nhiều người đã hiểu sai về tôi bởi tôi đang chống lại những sự giả dối (trong làng võ thuật truyền thống Trung Quốc)”.