7': VÀOOOOOOO! Quang Hải nhận bóng của Xuân Trường và tạt bóng bổng vào trong. Công Phượng đang có 2 cầu thủ Thái Lan theo kèm chặt nhưng vẫn bật cao đánh đầu chính xác. Trước khi bóng vào lưới đã đập cột dọc. 22': VÀOOOOOOO! 2-0 cho U.23 Việt Nam. Lại là Công Phượng. Nhận bóng từ đường chuyền dài thông minh của Xuân Trường, Công Phượng phá bẫy việt vị và tung cú sút mạnh, thủ môn Thái Lan đã chạm được vào bóng nhưng vẫn không thể cứu được bàn thắng thứ 2 của U.23 Việt Nam. 47': VÀOOOOOO! A Hoàng và Văn Hậu phá bóng không tốt, Sarachat ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho U.23 Thái Lan. Đánh bại Thái Lan luôn là niềm mơ ước của các thế hệ cầu thủ Việt Nam. Đánh bại họ trên sân nhà của chính họ lại là càng điều vô cùng khó khăn, nhưng đội quân của HLV Park Hang-seo đã làm được mà nhiều người hâm mộ Việt Nam mong đợi. Dẫu đây chỉ là trận cầu ở giải giao hữu, nhưng xem cách chơi bóng quyết tâm của người Thái, cũng như màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ Việt Nam có thể thấy chúng ta đã thắng một cách ấn tượng. Việt Nam chiến thắng người Thái, trước hết đó là sự thay đổi trong lối chơi với sơ đồ 3-4-3 mà HLV Park Hang-seo áp dụng đã làm mới các cầu thủ Việt Nam. Thứ đến, các cầu thủ chúng ta đã không còn run sợ trước người Thái như trước đây. Tất cả đều nhập cuộc tự tin, mạnh dạn chơi tấn công để đẩy đối thủ vào thế phòng ngự. Công Phượng (10) đã chơi 1 trận quá hay Hầu hết các cầu thủ Việt Nam chơi khá tốt, trừ một số sai lầm ở hàng phòng ngự, do Duy Mạnh chưa thích hợp với vị trí trung vệ. Chúng tôi không muốn nhắc đến yếu tố cá nhân ở trận này, nhưng không thể không nhắc đến Công Phượng. Rõ ràng Phượng đã chơi một trận quá hay với 2 bàn thắng tuyệt đẹp. Đầu tiên là cú lắc đầu điệu nghệ mở tỷ số ở phút thứ 7 sau đường chuyền đẹp của Quang Hải. Tiếp đến là pha chạm bóng thông minh và cú vuốt bóng đẹp mắt nâng tỷ số 2-0 sau đường chuyền thông minh của Xuân Trường. Hai bàn thắng rất đẳng cấp xứng đáng với tên tuổi của Công Phượng. Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng có một trận đấu xuất thần, anh đã cản phá thành công 1 quả penalty cho U.23 Việt Nam Hàng công Việt Nam đã chơi tốt ở trận này, nhưng hàng phòng ngự Việt Nam vẫn là bài toán khó mà HLV Park Hang-seo cần phải giải để U.23 Việt Nam chơi tốt ở vòng chung kết U.23 châu Á vào tháng 1 tới. Nếu như thủ môn Tiến Dũng không xuất sắc đẩy quả 11 m của Nattawut thì Việt Nam đã thua bàn ở hiệp 1. Bàn thắng gỡ 1-2 của Thái Lan ở phút đầu hiệp 2, hoàn toàn do lỗi của Duy Mạnh khi xử lý bóng quá non, tạo cơ hội cho Sarachat ghi bàn. Nếu dần khắc phục các lỗi cá nhân ở hàng phòng ngự trong thời gian tới, tin rằng U.23 Việt Nam sẽ đá tốt vào đầu năm 2018 tại vòng chung kết U.23 châu Á. 7': VÀOOOOOOO! Quang Hải nhận bóng của Xuân Trường và tạt bóng bổng vào trong. Công Phượng đang có 2 cầu thủ Thái Lan theo kèm chặt nhưng vẫn bật cao đánh đầu chính xác. Trước khi bóng vào lưới đã đập cột dọc. 22': VÀOOOOOOO! 2-0 cho U.23 Việt Nam. Lại là Công Phượng. Nhận bóng từ đường chuyền dài thông minh của Xuân Trường, Công Phượng phá bẫy việt vị và tung cú sút mạnh, thủ môn Thái Lan đã chạm được vào bóng nhưng vẫn không thể cứu được bàn thắng thứ 2 của U.23 Việt Nam. 47': VÀOOOOOO! A Hoàng và Văn Hậu phá bóng không tốt, Sarachat ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho U.23 Thái Lan. Đánh bại Thái Lan luôn là niềm mơ ước của các thế hệ cầu thủ Việt Nam. Đánh bại họ trên sân nhà của chính họ lại là càng điều vô cùng khó khăn, nhưng đội quân của HLV Park Hang-seo đã làm được mà nhiều người hâm mộ Việt Nam mong đợi. Dẫu đây chỉ là trận cầu ở giải giao hữu, nhưng xem cách chơi bóng quyết tâm của người Thái, cũng như màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ Việt Nam có thể thấy chúng ta đã thắng một cách ấn tượng. Việt Nam chiến thắng người Thái, trước hết đó là sự thay đổi trong lối chơi với sơ đồ 3-4-3 mà HLV Park Hang-seo áp dụng đã làm mới các cầu thủ Việt Nam. Thứ đến, các cầu thủ chúng ta đã không còn run sợ trước người Thái như trước đây. Tất cả đều nhập cuộc tự tin, mạnh dạn chơi tấn công để đẩy đối thủ vào thế phòng ngự. Công Phượng (10) đã chơi 1 trận quá hay Hầu hết các cầu thủ Việt Nam chơi khá tốt, trừ một số sai lầm ở hàng phòng ngự, do Duy Mạnh chưa thích hợp với vị trí trung vệ. Chúng tôi không muốn nhắc đến yếu tố cá nhân ở trận này, nhưng không thể không nhắc đến Công Phượng. Rõ ràng Phượng đã chơi một trận quá hay với 2 bàn thắng tuyệt đẹp. Đầu tiên là cú lắc đầu điệu nghệ mở tỷ số ở phút thứ 7 sau đường chuyền đẹp của Quang Hải. Tiếp đến là pha chạm bóng thông minh và cú vuốt bóng đẹp mắt nâng tỷ số 2-0 sau đường chuyền thông minh của Xuân Trường. Hai bàn thắng rất đẳng cấp xứng đáng với tên tuổi của Công Phượng. Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng có một trận đấu xuất thần, anh đã cản phá thành công 1 quả penalty cho U.23 Việt Nam Hàng công Việt Nam đã chơi tốt ở trận này, nhưng hàng phòng ngự Việt Nam vẫn là bài toán khó mà HLV Park Hang-seo cần phải giải để U.23 Việt Nam chơi tốt ở vòng chung kết U.23 châu Á vào tháng 1 tới. Nếu như thủ môn Tiến Dũng không xuất sắc đẩy quả 11 m của Nattawut thì Việt Nam đã thua bàn ở hiệp 1. Bàn thắng gỡ 1-2 của Thái Lan ở phút đầu hiệp 2, hoàn toàn do lỗi của Duy Mạnh khi xử lý bóng quá non, tạo cơ hội cho Sarachat ghi bàn. Nếu dần khắc phục các lỗi cá nhân ở hàng phòng ngự trong thời gian tới, tin rằng U.23 Việt Nam sẽ đá tốt vào đầu năm 2018 tại vòng chung kết U.23 châu Á. “Tôi cảm thấy rất tiếc cho Thái Lan khi họ không thể vào chơi trận chung kết. U.23 Thái Lan là đội bóng mạnh và đây sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi”, Xuân Trường chia sẻ. Trong khi đó, có lẽ HLV Park Hang-seo vẫn chưa "tiêu hóa" hết sau thất bại 1-2 trước U.23 Uzbekistan. “Để thua Uzbekistan là một kết quả đáng tiếc. Chúng tôi cần phải quên kết quả này thật nhanh để chuẩn bị tốt cho trận tranh hạng 3", nhà cầm quân người Hàn Quốc nói. Đó là nhận xét của HLV Park Hang-seo sau trận thua 1-2 trước U.23 Uzbekistan trong trận tranh vé vào chung kết của U.23 Việt Nam tại M-150 Cup diễn ra tại Buriram, Thái Lan. Khi chúng tôi hỏi về đối thủ Thái Lan, ông Park Hang-seo nhận định: "Tôi được biết tại SEA Games 29 vừa qua, VN đã thua Thái Lan, nhưng đó là câu chuyện ở quá khứ. Tôi và các cầu thủ không sợ trước sức mạnh của họ và sẽ cố gắng đoàn kết để đá tốt trong trận đấu tới. Nhưng thắng Thái Lan lúc này thì được gì? Mục tiêu của U.23 VN vẫn là chuẩn bị tốt cho VCK U.23 châu Á 2018". [VIDEO] Bùi Tiến Dũng nói gì sau khi cản penalty? Về phía U.23 Thái Lan, HLV trưởng Zoran Jankovic tỏ ra không hào hứng trước trận gặp U.23 Việt Nam: “Gặp Việt Nam chúng tôi cũng sẽ chuẩn bị bình thường, không có gì đặc biệt cả. Mục tiêu của chúng tôi cũng là thử nghiệm để đưa ra bộ khung tốt nhất cho vòng chung kết U.23 châu Á”. Cũng tại buổi họp báo, khi được hỏi về cơ hội chơi bóng ở giải Thai League, Xuân Trường nói: “Tôi chưa nhận được bất cứ lời đề nghị nào từ Thai League. Với tôi, Thai League là sân chơi rất tốt cho các cầu thủ chuyên nghiệp ở Đông Nam Á và nếu có cơ hội tôi sẽ tham gia”. Sáng 9.12, HLV Park Hang-seo đã đưa ra danh sách 23 cầu thủ tham dự giải bóng đá giao hữu quốc tế M-150 Cup, diễn ra tại Buriram, Thái Lan.