Đậu chiếc xe rực rỡ của mình trên phố Novaya Ploshchad, Carlos Brum đến từ Bồ Đào Nha mở nhạc ầm ĩ. Mở đầu là một bản nhạc Bồ Đào Nha, nối tiếp là những bản nhạc Nga vui nhộn mà anh mới sưu tầm được. Vài cô gái Nga tò mò kéo đến, mỗi lúc một đông, thế là một bữa tiệc rượu vang “dã chiến” được bày ra ngay bên vệ đường. Trong tiếng nhạc dặt dìu, gã đàn ông cuồng nhiệt như cơn gió nóng Đại Tây Dương đưa tay mời cô gái Nga mái tóc màu hạt dẻ khiêu vũ trên hè phố. Bao dè dặt, e ngại thường ngày biến mất, thay vào đó là sự cởi mở chan hòa. Tôi bắt gặp hình ảnh trên vào một buổi chiều Moscow mưa sụt sùi và gió lạnh se sắt. Cơn mưa ấy tưởng chừng khiến người ta chần chừ, nhưng không hề, biết bao người vẫn đổ xuống phố bởi không cưỡng lại được sự mời gọi ngoài kia. Buổi chiều, từ các phòng trọ bình dân ở rìa thành phố hoặc các khách sạn sang trọng tại trung tâm, họ cùng nhau kéo về quảng trường Đỏ và những phố đi bộ kế cận để bắt đầu cuộc chơi tới sáng. “Tôi thích Moscow, thích những cô gái Nga có phần kém dạn dĩ. Tôi cũng rất thích rượu vodka”, buổi chiều hôm ấy, tôi đếm Pedro Lobito, một gã đàn ông Bồ Đào Nha, đã uống 5 ly vodka pha nước chanh dây. Và sau đó anh nhảy hồn nhiên với bất kỳ người phụ nữ nào tình cờ ghé qua, một số họ đã kịp sơn lên má lá cờ Nga ba màu trắng - xanh - đỏ. Đội bóng Thiên Thanh là một thứ gia vị đặc biệt của mọi World Cup. Tôi luôn tin thế. Tất cả những World Cup mà tôi theo dõi trước đây đều như thế. Cho đến này, bỗng nhiên họ không có mặt. Điều gì đã và đang xảy ra trong tâm trạng các tifosi khi trái bóng chuẩn bị lăn trên sân cỏ nước Nga hè này? Ở quảng trường Đỏ và những khu phụ cận, người ta thấy màu cờ áo Mexico, Iran, Ma Rốc, Argentina… hòa lẫn vào nhau; người ta nghe được tiếng Nga líu lo hòa cùng tiếng Tây Ban Nha giòn giã. Họ hẹn nhau sẽ đến Luzhniki trong ngày khai mạc và cùng trở lại đấy vào ngày chung kết. Để đón lượng cổ động viên khổng lồ đổ về Moscow và các thành phố đăng cai, nước chủ nhà đã đầu tư, chuẩn bị rất chu đáo. Bên cạnh “phần cứng” là các sân đấu được xây mới hoặc nâng cấp, phần mềm là các dịch vụ, tiện ích cũng được cải thiện đáng kể. Phòng bán vé tàu điện có nhân viên nói tiếng Anh, dịch vụ tàu miễn phí cho người hâm mộ có vé xem trận đấu, hàng ngàn lái xe taxi được đào tạo tiếng Anh miễn phí trước World Cup đã giúp Moscow và nước Nga trở nên dễ tiếp cận, dễ khám phá và dễ tương tác hơn đối với những người không quen hệ chữ cái Cyrillic. Nhưng dòng chảy quá lớn cổ động viên cũng khiến Moscow bộc lộ một số khiếm khuyết. Các phòng trọ được mở ra vội vã cho mùa World Cup thiếu sự chuyên nghiệp vốn là đòi hỏi cơ bản của loại hình này. Thiếu nhân viên nói tiếng Anh, thiếu không gian sinh hoạt chung và thiếu những nhân viên am hiểu địa phương để hướng dẫn người hâm mộ. Tình trạng taxi “chặt chém” cũng là nỗi băn khoăn của không ít cổ động viên. Để đảm bảo cho cuộc vui khởi sự suôn sẻ và cuộc chơi diễn ra trọn vẹn, Nga đã huy động lực lượng an ninh hùng hậu. Cảnh sát thông thường có mặt khắp nơi, sự hiện diện của lực lượng đặc biệt OMON cũng ở tầm mức chưa từng có. Lực lượng này có mặt từ trung tâm thành phố, công viên, quảng trường, ga tàu cho đến nơi đóng quân của các đội tuyển ở cách xa trung tâm Moscow hàng chục, thậm chí hàng trăm cây số. Khi lên xem buổi tập của nhà đương kim vô địch Đức tại Vatutinki, chúng tôi đã “đụng” phải một hàng rào OMON khoảng 30 người, chưa kể lớp lớp cảnh sát có mặt ở khắp nơi. Thủ tục kiểm tra an ninh, soi chiếu hành lý và nhận diện khuôn mặt được thiết lập ngay cổng vào sân tập. Rất nhiều khu vực phong tỏa cũng đã được thiết lập tại Moscow, với những chiếc xe cứu hỏa xù xì chặn lối vào sân vận động và các điểm trọng yếu, điểm đông người để đề phòng những cuộc tấn công bằng xe như đã từng xảy ra tại Nice, Pháp ngay sau Euro 2016. Vậy là, sau rất nhiều những nỗ lực của nước chủ nhà, sau vài cuộc tranh cãi căng thẳng về chính trị khiến đôi lúc người ta lo ngại rằng World Cup 2018 bị tẩy chay, ngày hội bóng đá rốt cuộc đã khai màn. Sân Luzhniki, nơi vào mùa hè 1989 đã diễn ra Đại nhạc hội hòa bình trong một giai đoạn có nhiều biến động, sẽ bước vào một đại hội hòa bình mới: đại hội của trái bóng tròn.