Francis Uzoho (Deportivo La Coruna), Ikechukwu Ezenwa (Enyimba), Daniel Akpeyi (Chippa United). Troost-Ekong, Shehu (Bursaspor), Ebuehi (Ado Den Haag), Elderson Echiejile (Cercle Brugge KSV), Bryan Idowu (Amkar Perm), Chidozie Awaziem (Nantes FC), Leon Balogun (Brighton), Kenneth Omeruo (Kasimpasa). : Mikel John Obi (Tianjin Teda), Ogenyi Onazi (Trabzonspor), Wilfred Ndidi (Leicester City), Oghenekaro Etebo (Las Palmas), John Ogu (Hapoel Be'er Sheva), Joel Obi (Torino). Ahmed Musa (CSKA Moscow), Kelechi Iheanacho (Leicester City), Victor Moses (Chelsea), Odion Ighalo (Changchun Yatai), Alex Iwobi (Arsenal), Simeon Nwankwo (Crotone). Mặc dù sở hữu một đội hình trẻ trung và được cải thiện khá nhiều nhưng Nigeria sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong một bảng “tử thần” với Argentina, Croatia và Iceland. Nigeria đã vượt qua bảng đấu khó khăn nhất ở vòng loại World Cup 2018 thuộc khu vực châu Phi một cách dễ dàng, đến nỗi người ta có cảm giác rằng “Đại bàng xanh” vượt trội hơn tất cả. Tuy nhiên, tình trạng hiện tại của Nigeria vẫn cần được cải thiện, bởi đây là một đội bóng trẻ đã thay đổi nhiều so với đội hình đã lọt vào vòng 1/8 tại World Cup 2014 mà Brazil đăng cai. Trong đó, Kelechi Iheanacho và Alex Iwobi vẫn chưa cho thấy được sự ảnh hưởng trong thành tích của Nigeria. Ngay trong lần đầu tiên góp mặt ở VCK World Cup tại Mỹ vào năm 1994, Nigeria đã lọt vào vòng 1/8 với tư cách là đội đứng đầu bảng D, xếp trên cả Bulgaria lẫn Argentina. “Đại bàng xanh” lặp lại được thành tích đó ở 2 trong 4 kỳ giải tiếp theo mà họ tham dự. Trong 5 trận thắng của Nigeria ở các kỳ World Cup, đáng chú ý nhất là chiến thắng trước Bulgaria (3-0, 1994) và Tây Ban Nha (3-2, 1998). Nằm ở bảng B “tử thần” cùng với Zambia, Cameroon và Algeria nhưng Nigeria đã kết thúc cuộc đua chỉ với một thất bại trước Algeria (0-3) ở lượt trận cuối cùng. Tuy nhiên, thất bại này là do Nigeria bị FIFA xử thua sau khi trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1 nhưng họ bị phát hiện sử dụng một cầu thủ không hợp lệ. Dẫu vậy, điều đó vẫn không làm lu mờ những chiến thắng ấn tượng của Nigeria trước Cameroon (4-0) và Algeria (3-1) giúp “Đại bàng xanh” sớm đoạt vé sau chiến thắng trước Zambia (1-0) ở lượt trận thứ 5. Hai thất bại trước Ba Lan (0-1) và Serbia (0-2) ở loạt trận giao hữu vào cuối tháng 3 vừa qua chỉ càng làm trầm trọng thêm một vấn đề của Nigeria: “không có một tiền đạo hiệu quả” như HLV Rohr thừa nhận. Kelechi Iheanacho là chân sút tốt nhất nhưng anh cũng chỉ ghi được có 2 bàn ở vòng loại World Cup 2018. Các trận giao hữu tiếp theo với Congo (28.5) và Anh (2.6) sẽ giúp HLV Rohr có thêm những ý tưởng để giải quyết vấn đề ở hàng tiền đạo. Mặc dù gặp những đối thủ rất mạnh ở bảng D nhưng mục tiêu của Nigeria là phải làm tốt hơn những gì họ đã thể hiện được cách đây 4 năm tại Brazil. Khi thảo luận về đề tài này, tiền đạo Ahmed Musa nói: “Chúng tôi cần phải đặt ra mục tiêu cao. Nigeria muốn đạt được thành tích tốt hơn so với việc chỉ vượt qua vòng bảng. Chúng tôi muốn lọt vào vòng tứ kết, thậm chí là bán kết. Tại sao không?”. Ông Rohr là một trong những HLV giàu kinh nghiệm nhất ở châu Phi do từng có thời gian dẫn dắt tuyển Gabon, Niger và Burkina Faso. Tháng 8.2016, chiến lược gia người Đức bất ngờ được LĐBĐ Nigeria trao cho bản hợp đồng 2 năm để dẫn dắt ĐTQG của họ và ngay lập tức ông đã mang lại vận may cho “Đại bàng xanh”. Trong đó, việc trẻ hóa đội hình được HLV Rohr đặt lên hàng đầu, tạo nên sự kết hợp khá hài hòa giữa kinh nghiệm với sức trẻ trong sơ đồ 4-1-3-2. Ông nói: “Chúng tôi có đội hình trẻ nhất tại World Cup và với tuổi trẻ, bạn có thể làm được rất nhiều điều”. Tiền vệ John Obi Mikel Ở tuổi 30, Obi Mikel vẫn là trụ cột của tuyển Nigeria. Từng đăng quang ở Champions League cùng với Chelsea, kinh nghiệm, sức mạnh và sự bình tĩnh của tiền vệ này sẽ rất quan trọng đối với một đội hình trẻ trung của “Đại bàng xanh”. Không giống như ở CLB, Obi Mikel thường chơi ở vai trò hộ công ở ĐTQG với nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi. HLV Rohr cho biết: “Với những đường chuyền và tầm ảnh hưởng của mình, anh ấy có thể rất thú vị và quan trọng đối với đội bóng. Anh ấy cũng là thủ lĩnh của chúng tôi”. Tiền vệ Wilfred Ndidi Sẽ không quá khi nói rằng Ndidi là cầu thủ giỏi nhất và ổn định nhất của tuyển Nigeria hiện nay. Anh gây được ấn tượng mạnh kể từ khi chuyển đến Leicester vào năm 2017 với khả năng che chắn cho hàng hậu vệ một cách tốt nhất, đồng thời cũng hỗ trợ hiệu quả cho hàng công. HLV Rohr đã được đền đáp khi đặt trọn niềm tin vào Ndidi, như cựu danh thủ Gary Neville đã nói là “cậu ấy luôn là người rất quan trọng trong mọi trận đấu”. 17.06.2018 2 giờ Kaliningrad Nigeria - Croatia 22.06.2018 22 giờ Volgograd Nigeria - Iceland 27.06.2018 1 giờ St. Petersburg Nigeria - Argentina