Khi một đồng đội dứt điểm không thành công, nghệ sĩ hài Hiếu Hiền - chạy cả đêm từ đoàn phim lên Bình Dương để kịp ra sân, tung hết giỏ xách trên tay diễn sâu vai “giận dữ” trong tiếng cười sảng khoái của cả sân. Đó là hình ảnh rất quen thuộc của Runam Star, đội bóng đá thua nhiều hơn thắng nhưng luôn đem đến niềm vui: cho cầu thủ trên sân cỏ, người thân là vợ con cổ vũ từ khán đài, và cả những hành động thiện nguyện thiết thực ngoài đời. Giới bóng đá phủi vẫn có câu “Nam có Runam Star, Bắc có V-Star”. Đó là 2 đội bóng nghệ sĩ tạo ra ấn tượng lớn nhất, cả về độ “hot” của những ngôi sao V-Biz trong đội hình lẫn tần suất ra sân, chơi bóng và hoạt động từ thiện. Ngay sau khi nắm đến 90 % cơ hội lọt vào bán kết tại vòng chung kết giải bóng đá U.21 Báo , đội Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã quyết định tăng cường thêm lực lượng để sẵn sàng chinh phục đỉnh cao U.21 mùa này. Nếu làm phép tính chuyển nhượng, chắc chắn Runam Star đắt giá không thua bất kỳ đội bóng V-League nào, với những cái tên siêu hot như ca sĩ Anh Khoa, Lương Viết Quang, Kim Hải, Trịnh Tuấn Vỹ… Hay các nghệ sĩ hài Hiếu Hiền, Thái Hòa…; diễn viên Thế Tâm, Huy Khánh, Thanh Thức, Nhan Phúc Vinh…; siêu mẫu Đức Vĩnh cùng BLV Bá Phú, MC Lý Chánh, các HLV Đoàn Hoàng Sơn… cùng HLV trưởng là Trần Minh Chiến, tân thuyền trưởng của “Chelsea Việt Nam” CLB B.Bình Dương. Ngoài ra, còn có những ngôi sao "khách mời" quen thuộc như nghệ sĩ hài Long "đẹp trai", diễn viên Hà Hiền, BLV Long Vũ, HLV Trung "khỉ", Việt Thắng (PVF), Đức Thắng (Sài Gòn FC), Quang Hải (BR-VT)... Đó là những người vì điều kiện công việc không thể sinh hoạt thường xuyên nhưng luôn sẵn sàng 'đá tăng cường" khi có thể. Runam Star có đội hình siêu đẹp về... nhan sắc và cả cách khởi động luôn rất đặc biệt Là đội nghệ sĩ, khó được là Runam Star có thể thu xếp thời gian cho mật độ thi đấu siêu dày đặc. Thành lập tại quán cà phê Runam D’or ngày 6.3.2017, đến nay Runam Star đã có đến 39 trận giao hữu khắp miền Nam miền Trung. Thành tích của đội cũng rất ấn tượng: thắng 7, hòa 9 và thua đến 23 trận. Tổng cộng, đội ghi 129 bàn và để thủng lưới 170 bàn. Trong đó tiền đạo Phạm Anh Khoa là chủ lực hàng công với 22 bàn, cùng với Hà Hiền có 15 bàn thắng… Rocker Phạm Anh Khoa trong trận giao hữu với liên quân lão tướng Bình Dương & phóng viên ở VCK U.21 Báo Thanh Niên Tất cả những con số trên đều là thật và có thể dễ dàng kiểm chứng. Bởi Chủ tịch Lý Chánh và Giám đốc điều hành Minh Dolfim có hẳn một website, cập nhật mọi thông số thi đấu chi tiết của đội bóng không kém bất kỳ đội bóng lớn nào của thế giới. Đúng như slogan “Có thể chơi không hay nhưng phải fair-play”, mọi con số của Runam Star đều được minh bạch, công khai và rất rõ ràng. Đã vào sân là mọi ngôi sao đều như nhau, cùng chơi hết mình và fair-play K Bởi vậy, có thể bạn phải tò mò không biết Quang Hải, Công Phượng chơi bóng thế nào khi vào website của CLB Hà Nội và HAGL, nhưng chỉ cần vào website của Runam Star sẽ biết nghệ sĩ hài Hiếu Hiền chỉ mới có 1 bàn thắng, hay Minh Dolfim đang quấn đai lưng nhưng đã có 7 lần nổ súng. Nói không quá, khi các CLB V-League sẽ phải “xấu hổ” về sự chuyên nghiệp và công nghệ cập nhật các thông số này. Nụ cười là điều luôn được bảo đảm sẽ rộn ràng ở mọi trận đấu của Runam Star Điểm đặc biệt, theo nhà sản xuất phim Minh Dofilm: “Bóng đá đối với Runam Star không chỉ là niềm vui cho các thành viên tham gia chơi đá bóng. Mà phải là sự hạnh phúc của cả gia đình các cầu thủ”. Thực tế là vậy, khi bất kỳ ở sân bóng nào từ TP.HCM, Bình Dương, Nha Trang, Quy Nhơn, Long An… thì binh đoàn người thân, WAGs, vợ con… luôn đông không kém cầu thủ. Và trên hết là nụ cười của những người thân (mặc áo đấu đúng với số áo của các nghệ sĩ), những người luôn sát cánh và đứng sau những ngôi sao V-Biz của Runam Star Điểm đặc biệt khác, rất hiếm có ở những đội bóng nhiều ngôi sao là tinh thần hòa đồng, ý thức chơi và tận hưởng cùng tập thể. Nói như Minh Dolfilm thì: “Nguyên cái đám nghệ sĩ ông nào ông nấy đều có cái tôi to... chà bá. Ai cũng muốn làm “ông cố nội” người ta. Vậy mà bữa giờ chưa "đập" vào mặt nhau khi đá banh (là lúc dễ nóng máu nhất). Đội chưa bị rã đám mà ngày càng gắn bó với nhau hơn. Chỉ có vậy thôi thì đối với tôi là có chút ý nghĩa rồi”. Bên cạnh tận hưởng niềm vui chơi bóng và gắn kết các gia đình, Runam Star thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện mỗi khi có thể. Đội đã quyên góp được 47.400.000 VND và trực tiếp gửi đến VĐV Thanh Trúc để phẫu thuật và chữa trị chấn thương. Ngoài ra, còn rất nhiều hoạt động lớn nhỏ khác mà tập thể Runam Star xác định như một phần trách nhiệm với xã hội của mình.