Làm sao mà không áp lực cho được. Cả tảng núi đè lên người ý chứ. Nhưng trách nhiệm đã giao về tay mình, phải cố làm cho thật tốt. V-League năm nay từ vòng 1 đến vòng 7, xảy ra biết bao sự cố liên quan đến trọng tài. Giờ tôi thay thế anh Mùi chịu trách nhiệm chính, nếu không may lại có việc không hay xảy ra thì sẽ tiếp tục dấy lên làn sóng phản đối ghê gớm lắm. Tôi biết vậy nên thật tâm mong giải đấu sẽ trôi đi êm ả, V-League 2017 về đích an toàn. Trước đây anh Mùi là người ký vào bản phân công, còn từ giờ sẽ là tôi. Phương thức có lẽ cũng không thay đổi nhiều đâu. Tôi sẽ tính toán kỹ lưỡng dựa trên nguyên tắc phân công trọng tài có từ trước để đảm bảo sự công bằng nhất có thể. Rồi vẫn sẽ dùng biện pháp thư điện tử, gửi cho Ban trọng tài, gồm cả anh Mùi xem trước khi Ban phối hợp phân công của VPF phản biện. Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi tự rút lui phần việc phân công trọng tài và tiến cử cấp phó Dương Văn Hiền làm thay, nhưng liệu đó có phải là động tác giả để xoa dịu dư luận hay vẫn chỉ lọt sàng xuống nia? Tôi nghĩ không có vết xe đổ nào ở đây cả. Khi đã phân công ai, là tôi có lý lẽ riêng. Nếu được VPF góp ý, tôi cũng sẽ phản biện trở lại, hay nói một cách khác là sẽ giải thích lý do tại sao tôi chọn trọng tài này cho trận này, trọng tài kia cho trận kia. Tôi cũng phải bảo vệ ý kiến và quan điểm của mình chứ. Tôi làm việc này hoàn toàn không phải cho cá nhân tôi mà thật sự mong muốn giải đấu được diễn ra trọn vẹn. Nhưng tôi xin nói thêm rằng, trước đây, anh Mùi có cách của anh Mùi. Còn tôi có cách của tôi. Cách của tôi là không cào bằng trọng tài. Cứ không phải ông này bắt 5 trận thì ông kia cũng phải 5 trận. Không! Ai làm tốt sẽ được làm chính vài trận liên tiếp, chứ không phải làm chính trận này thì trận sau làm bàn. Điều này không kích thích anh em người ta phấn đấu. Dĩ nhiên, cũng cần phải cho trọng tài có được thời gian xả hơi chứ không phải ép họ làm một lèo. Mặc dù tôi nghĩ, một tuần làm một trận thì không đến mức quá căng. Có những giải đá vòng tròn, trọng tài bắt hai ngày một trận cũng là bình thường. Khán giả hy vọng V-League sẽ êm ả Ồ, không có vấn đề gì. Không cấn cá gì cả đâu, mối quan hệ giữa tôi với anh Mùi vẫn bình thường, có gì mà khó nhìn mặt nhau, khó nói chuyện với nhau đâu. Còn với Thư, tôi coi cậu ấy như các trọng tài khác. Nếu Thư làm tốt, tôi tuyên dương, còn không tốt, tôi cũng sẽ xử lý như thường. Không nghĩ Thư là con ông Mùi thì nể nang hay gì khác. Quân pháp bất vị thân. Cứ ưu ái con em mình thì gay lắm. Thưởng, phạt phải hết sức công minh thì anh em trọng tài họ mới nghe mình. Không có tình trạng con ông nọ ông kia để mà thiên vị cho nhau. Tôi mong tất cả các trọng tài, trong đó có Thư sẽ luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, giảm thiểu được sai sót. Vì trọng tài khó tránh khỏi sai sót lắm. Chạy hùng hục 90 phút mà phải đưa ra quyết định chỉ trong tích tắc. Nên thương họ. Lo thì lo nhiều thứ. Nhưng vẫn tin vào nhiều thứ. Sau một loạt sự cố, rất nhiều anh em trọng tài vẫn giữ được tinh thần tốt, chuyên môn tốt. Tôi lấy ví dụ, trọng tài Hoàng Ngọc Hà điều khiển trận SHB.Đà Nẵng gặp Than Quảng Ninh ở lượt 8, rất tròn trịa, rất tốt. Vừa dứt còi, Hà đã để lại một hình ảnh mà sao truyền hình nhanh và hay thế, chớp luôn được khoảng khắc cậu ấy thở phào nhẹ nhõm. Một cung bậc cảm xúc thể hiện sự vui mừng vì mình đã hoàn tất trận đấu rất an toàn. Tôi sẽ lấy lại clip này làm tư liệu. Trọng tài Hoàng Ngọc Hà đã bắt rất tốt trận đấu ở vòng 8 Tôi cực kỳ mong muốn, trọng tài nào cũng làm tốt được như thế. Từ giờ, tôi sẽ gọi điện cho từng trọng tài, động viên họ vượt qua áp lực. Khách quan, công tâm, không để trọng tài bị điều tiếng, không để các CLB bị thiệt thòi là những mục đích mà chúng tôi hướng tới. Có những tình huống nhạy cảm, tôi sẽ hết sức né, ví dụ như tổ trọng tài với giám sát không nên cùng vùng miền, trọng tài chính nên ở địa phương khác để việc phân tích chuyên môn của giám sát sẽ được khách quan hơn. Nếu có lỗi sẽ khó bao che vì bao che thì chính giám sát đó cũng sẽ “đi” luôn. Tôi kể lại trường hợp của chính tôi ở vụ Hoàng Vũ Samson (Hà Nội FC). Sau trận, với tư cách giám sát trọng tài, tôi đã báo cáo rất rõ là trọng tài đã bỏ sót lỗi của Samson, chứ có làm ngơ đâu!