Sau 25 vòng đấu ở Premier League, Liverpool (hạng 3) và Tottenham (5) chỉ cách nhau có 2 điểm và do vậy, họ đều có chung mục tiêu là kết thúc mùa giải trong Top 4. Chính vì thế, cuộc chạm trán giữa 2 đội tại sân Anfield vào đêm 4.2 (lúc 23 giờ 30, theo giờ VN) chắc chắn sẽ rất khốc liệt bởi chỉ có chiến thắng mới đem lại cho họ sự hài lòng. Nếu giành được chiến thắng, Liverpool sẽ nới rộng khoảng cách với Tottenham lên thành 5 điểm. Trong khi đó, nếu có được cả 3 điểm ở trận đấu này, “Spurs” sẽ vượt qua mặt “Đoàn quân đỏ” để chiếm một vị trí trong Top 4. Chính vì vậy, HLV Juergen Klopp của Liverpool đã xác định “đây rõ ràng là một trận đấu rất quan trọng. Đây là dạng trận đấu 6 điểm” và HLV Mauricio Pochettino của Tottenham cũng đồng tình với điều đó: “Trận đấu này rất quan trọng với cả 2 đội, chúng tôi ở rất gần nhau trong cuộc đua vào Top 4”. HLV Jurgen Klopp đã ca ngợi các cầu thủ của Liverpool biết cách đứng dậy sau những thất bại gần đây bằng chiến thắng 3-0 trên sân Huddersfield rạng sáng nay 31.1 (giờ VN). Cả Liverpool lẫn Tottenham đều bước vào trận đấu này sau khi vừa mở ra lại con đường chiến thắng ở Premier League hồi giữa tuần nên họ càng không muốn nhanh chóng đánh mất sự hưng phấn đó. Thế nên, và xét đến chuyện cả 2 đội đều thích thú với thứ bóng đá tấn công, nhiều khả năng đây sẽ là một trận đấu mở, rất thú vị và có nhiều bàn thắng. Họ sẽ nỗ lực gây sức ép nặng nề lên phần sân đối phương ngay từ đầu, cố gắng buộc đối thủ phạm sai lầm và tung ra những đòn phản công chớp nhoáng ngay khi có cơ hội. Với Roberto Firmino, Sadio Mane, Mohamed Salah, Alex Oxlade Chamberlain ở một bên và Harry Kane, Christian Eriksen, Dele Alli, Heung Min Son trên phần sân đối diện, chắc chắc những cơ hội sẽ xuất hiện liên tục ở cả 2 đầu sân với tốc độ chóng mặt. Điều đó sẽ buộc hàng phòng ngự của cả 2 đội phải cảnh giác và chơi tập trung trong suốt 90 phút. Sẽ không quá khi cho rằng sự vững chắc của hàng phòng ngự sẽ đóng vai trò quyết định ở trận đấu này. Sự tương đồng giữa Liverpool và Tottenham không dừng lại ở đó vì dù cả 2 đội đều chơi thứ bóng đá hấp dẫn thì không phải lúc nào họ cũng giành được những kết quả như mong muốn, đặc biệt là trước các đối thủ khiêm tốn. Thế nhưng, điều đáng chú ý là ngay cả trong những trận đấu nhạt nhòa như thế, Salah và Kane cũng vẫn chứng tỏ được bản năng “sát thủ” của họ. Hàng phòng ngự của Liverpool cần phải cảnh giác trước biệt tài đánh hơi bàn thắng của Harry Kane (trái) Salah là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất cho Liverpool ở trận thua 1-4 trước Tottenham tại sân Wembley hồi cuối tháng 10.2017 trong khi Kane lập được cú đúp cho đội chủ nhà. Trong lần tái ngộ này, họ vẫn được xem là những nhân vật chính với khả năng quyết định số phận của trận đấu. Hơn 3 tháng kể từ sau thảm bại tại Wembley, Salah ngày càng chứng tỏ mình là cầu thủ quan trọng nhất trên hàng công của Liverpool với 19 lần lập công tại Premier League. Những gì mà tuyển thủ Ai Cập đã làm còn ấn tượng hơn cả Kane bởi đây chỉ mới là mùa giải đầu tiên của anh tại Liverpool, sau khi chuyển đến từ AS Roma, và đặc biệt là anh không chơi ở vị trí tiền đạo mũi nhọn như tuyển thủ Anh. Tuy nhiên, Kane lại gây ấn tượng theo một cách khác: tiếp tục thống trị trên bảng xếp hạng các chân sút xuất sắc nhất với 21 bàn thắng sau khi đã giành được danh hiệu Vua phá lưới trong 2 mùa giải gần nhất. Kane không có được tốc độ, sức mạnh và khả năng kiến tạo như Salah nhưng anh lại vượt trội trong biệt tài đánh hơi bàn thắng và chơi bóng bổng. Chính sự khác biệt kể trên càng khiến cuộc đọ sức giữa 2 chân sút này trở nên thú vị hơn, bởi họ sẽ không ghi bàn theo cùng một cách. Tuy nhiên, nếu như hàng phòng ngự của 2 đội bị hút vào việc ngăn chặn 2 cầu thủ này thì nguy cơ phải trả giá là rất cao bởi Liverpool không chỉ có Salah và Tottenham cũng không hoàn toàn phụ thuộc vào Kane. Rất khó dự đoán đội nào sẽ giành được chiến thắng trong trận đấu quan trọng này. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà và với sự vượt trội về thành tích đối đầu trong thời gian gần đây, đương nhiên Liverpool có rộng cửa thắng hơn Tottenham. Ragnar Klavan, Adam Lallana và Nathaniel Clyne đều vắng mặt vì chấn thương. Serge Aurier và Harry Winks đều đã trở lại sau chấn thương nhưng tân binh Lucas Moura chưa thể ra mắt ở trận đấu này. - Liverpool và Tottenham đã gặp nhau 51 lần ở Premier League, Liverpool thắng 23 trận, Tottenham thắng 14. - Trong 25 lần đón tiếp Tottenham tại sân Anfield ở Premier League, Liverpool thắng 16, hòa 7 và thua 2. - Liverpool chỉ thua có một trong 10 lần gần đây nhất gặp Tottenham ở Premier League. Họ thắng 6 trận trong số đó và ghi được tổng cộng 23 bàn. - Đã có đến 9 pha đốt lưới nhà trong những lần Liverpool và Tottenham chạm trán nhau ở Premier League, nhiều hơn bất kỳ cặp đấu nào khác tại giải đấu này.