Điều đó - hy vọng, có thể sẽ tạo ra bước ngoặt mà như HLV Lê Huỳnh Đức tự hào là cái nôi của bóng đá Việt Nam với biết bao đội bóng hùng mạnh mà tiêu biểu là bộ ba Hải Quan, CA TP.HCM, Cảng Sài Gòn… Nền bóng đá thành phố vốn đã sản sinh bao danh thủ nhưng đã chìm sâu trong tuyệt vọng nhiều năm trời, vào những ngày cận Tết này, sẽ lại được sống trong một trận derby: Trận derby của hy vọng. Chúng ta hãy cùng điểm ra những nét đặc biệt trong trận đấu lịch sử này: Sau khi chi cả đống tiền để nâng cấp thì phòng thay đồ của CLB TP.HCM sẽ được… đóng kín trong trận derby nơi Sài Gòn FC là chủ nhà. Dùng chung sân Thống Nhất, nên khi đội quân của thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng đóng vai chủ nhà, nghiễm nhiên Công Vinh và các anh em sẽ phải tuân thủ sắp xếp của đối thủ. Đồng nghĩa họ phải tạm chia tay phòng thay đồ đẹp như Tây với bồn ngâm đá hiện đại, để hưởng dụng những tiện nghi thông thường của Sài Gòn FC. Chủ tịch Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông khẳng định sẽ không có sự ưu ái cho CLB TP.HCM được sử dụng phòng thay đồ của mình bởi muốn “tôn trọng tất cả các đội bóng khác làm khách của Sài Gòn FC ở sân Thống Nhất”. Cũng theo ông Đông, Sài Gòn FC sẽ nâng cấp cho phòng thay đồ được quy định tại sân Thống Nhất. Nhưng đó là chuyện tương lai, còn lúc này những tiện nghi mà quyền chủ tịch Công Vinh cất công sắm sửa cho anh em cầu thủ sẽ phải tạm đóng cửa trong trận derby lịch sử đầu tiên giữa 2 đội bóng ngày 18.1. Sài Gòn FC sở hữu những anh Tây rất... đẹp trai Sẽ có một cuộc chiến nhiều màu sắc tại Thống Nhất ngày 18.1. Là đội chủ nhà, Sài Gòn FC sẽ tìm cách để màu hồng trắng phấn (mà anh em cầu thủ hay gọi vui là “hường cánh sen”) nổi bật trên các khán đài sân Thống Nhất. Ngược lại, CLB TP.HCM với chính sách tặng áo kèm với vé vào sân đã gây ấn tượng ở ngày mở màn mùa giải khi làm đỏ rực hẳn các ghế ngồi. Đỏ máu lửa và “hường cánh sen” lãng mạn. Cuộc chiến rất đáng để chờ xem. Một nét đáng chú ý khác là ở lần hiếm hoi, các khán giả sẽ được theo dõi cuộc chiến của 4 anh Tây đều da trắng giữa 2 đội bóng V-League. Bộ đôi Brazil Marcelo Fernandes - Patrick Cruz đã có 3 bàn thắng cho Sài Gòn FC dù vẫn chưa có thể lực tốt nhất. Ở đầu kia sân, tiền vệ người Argentina Victor và tiền đạo quốc tịch Nga Dyachenko sẽ là linh hồn hàng công của CLB TP.HCM. Đều là những người có kỹ chiến thuật hiện đại dựa nhiều vào đầu óc và sự thanh lịch, chắc chắn cuộc chiến giữa các ngoại binh ở Thống Nhất sẽ rất đáng xem. “Bước vào sân không có anh em gì hết!”. Đó là khẳng định của tiền vệ Bùi Trần Vũ khi nói về trận derby đầu tiên của mình trong màu áo Sài Gòn FC. Người mà tân binh Sài Gòn FC nói đến là Bùi Trần Kiệt, cậu em trai ruột đang khoác áo CLB TP.HCM. Còn trẻ, nhưng Trần Kiệt đã sở hữu những tố chất tiềm năng rất được HLV Alain Fiard ưng cái bụng và xác định là của để dành cho tương lai. Quyền chủ tịch CLB TP.HCM Công Vinh đang thổi lửa vào các khán đài sân Thống Nhất Trần Vũ đã có hiệp 2 đầu tiên chơi bóng cho Sài Gòn FC ở trận thắng SHB.Đà Nẵng hôm cuối tuần rồi. Trong khi khả năng để cậu em trai Trần Kiệt sinh năm 1994 ra sân từ đầu là để ngỏ bởi sự hiện diện của các đàn anh số má như Duy Nam, Hồng Việt, Minh Trung, Văn Việt, Victor… Tuy nhiên một trận đấu nhiều giá trị cảm xúc như derby điều gì cũng có thể xảy ra. Với những biểu hiện tốt trong tập luyện gần đây, khả năng Trần Kiệt được vào sân từ băng ghế dự bị là hoàn toàn có thể để tô thêm màu sắc thú vị cho trận derby đặc biệt ngày 18.1. Bóng đá Sài Gòn phải kéo được người hâm mộ ra khỏi nhà và các khu vui chơi khác. Đó là điều lãnh đạo và 2 đội bóng đang rất quyết tâm làm bằng được, bằng những hành động thiết thực. Tặng áo cổ động viên kèm chữ ký khi mua vé, in áo miễn phí khi mua áo đấu chính hãng, sửa sang lại các khu vực phòng vệ sinh, mời các ca sĩ và vũ đoàn nổi tiếng phục vụ âm nhạc trước và giữa trận đấu, các trò chơi đố vui trúng thưởng tiền triệu… Sài Gòn FC và CLB TP.HCM đang làm tất cả để tạo ra một ngày hội bóng đá cho người hâm mộ thay vì thói quen chỉ lên sân xem bóng đá đơn thuần.