HLV Park Hang-seo và các trợ lý đến sân Thường Châu kiểm tra mặt sân Tiểu thương chợ An Cựu Tiểu thương chợ Tây Lộc Không khí lễ hội ngập tràn mọi ngõ ngách Thủ đô Hà Nội trong sáng 27.1 để đón chờ đội tuyển U.23 Việt Nam thi đấu. Không khí lễ hội ngập tràn mọi ngõ ngách Thủ đô Hà Nội trong sáng 27.1 để đón chờ đội tuyển U.23 Việt Nam thi đấu. Tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ, lãnh đạo UBND TP.HCM đã cho lắp đặt một loạt màn ảnh lớn để chiếu trận chung kết cho người hâm mộ tiện theo dõi ủng hộ U.23 Việt Nam. Gia đình Vũ Văn Thanh tại Hải Dương mổ heo thết đãi bà con hàng xóm để cùng xem trận chung kết. “Tôi xem lại mấy trận U.23 đá rồi, họ không dễ ăn tươi mình đâu. Tôi chỉ lo trọng tài bắt không công bằng thôi” . Đó là lo lắng mà ông Vũ Văn Hộ, bố tuyển thủ bày tỏ khi trò chuyện với Thanh Niên. Vẫn đang rất hỗn độn. Ban tổ chức vẫn đang bị động trong việc dọn dẹp sân bãi. Tuyết vẫn rời dày và sân vận động Thường Châu vẫn ngập trong một màu trắng xóa. Người hâm mộ tại Gia Lai vẫn đang nóng lòng chờ xem trận chung kết. AFC vẫn nỗ lực để trận đấu diễn ra. Quyết định trận đấu có tổ chức hay không sẽ được thông báo chính thức lúc 14 giờ (giờ Trung Quốc, tức 13 giờ, giờ VN). Theo một thành viên Ban huấn luyện đội U.23 Việt Nam, trời hôm nay lạnh hơn rất nhiều so với hôm qua dù nhiệt độ vẫn là - 2 độ C. Ngồi trong phòng mà còn run cầm cập. Hiện tại có rất nhiều CĐV Việt Nam đang có mặt tại khách sạn Olympic Mingdu International Hotel (Thường Châu, Trung Quốc. Đây là những người đã đặt vé gấp qua Thường Châu để ủng hộ U.23 Việt Nam. Anh Chương (Vũng Tàu) là một kỹ sư môi trường cho biết tất cả mọi người đang rất hồi hộp: "Tuyết rơi lớn quá, ai cũng lo vì Uzbekistan như người châu Âu sẽ có lợi thế rất lớn trong điều kiện thời tiết này. Tuy nhiên sáng nay gặp đội bóng ai cũng rất tự tin. Nghe thế, chúng tôi cũng tự tin theo. Thời tiết thế nào, chúng ta cũng không sợ". Từ Thương Châu, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: "Tinh thần U.23 Việt Nam đang rất tốt, sẵn sàng chiến đấu cho trận chung kết. Toàn đội đều tự tin sẽ đánh bại Uzbekistan". BTC dùng những tấm bạt che phủ mặt sân, đến giờ thi đấu sẽ kéo những tấm bạt này ra nên mặt cỏ không hề bị ảnh hưởng. Độc giả Hoanglan làm thơ tặng cho U.23 Việt Nam: Áo in hình cầu thủ đang hút hàng. Ảnh: Văn Nghĩa Trưởng đoàn U.23 Việt Nam Dương Vũ Lâm cho biết, ban tổ chức thông báo chỉ có bão tuyết mới hoãn trận đấu. “Mọi người cứ bình tĩnh. Tôi cho rằng mọi thứ đang trong kiểm soát. Sẽ sớm có quyết định thôi. Nhưng theo thông lệ quốc tế thì chỉ trừ bão tuyết, còn lại vẫn ra sân. U.23 Việt Nam lúc này vẫn chuẩn bị và sẵn sàng để ra sân. Toàn đội đang quyết tâm rất cao. Đây là cơ hội làm nên lịch sử. Chúng tôi muốn vô địch giải đấu này. Anh em nói với nhau: “Còn bát cơm nấu nốt, phải chơi chứ?! Chơi hết mình!”. Trận đấu chưa diễn ra chưa dám nói trước. Nhưng chúng tôi khẳng định tinh thần toàn đội đang rất quyết liệt. Quyết tâm đang lên rất cao”, trưởng đoàn Dương Vũ Lâm khẳng định. Nằm ở trung tâm của khối lục địa Á - Âu, Uzbekistan có kiểu khí hậu lục địa khắc nghiệt với nhiệt độ chênh lệch lớn giữa các mùa và các vùng. Khu vực phía nam là nơi có khí hậu ấm nhất và khu vực phía bắc là nơi có khí hậu lạnh nhất. Ở phía bắc, nhiệt độ mùa hè thường vượt 40 độ C trong khi nhiệt độ mùa đông có thể giảm xuống -20 đến -35 độ C. Mùa đông ở Uzbekistan thường bắt đầu vào cuối tháng 10 trên vùng núi, cao nguyên và đến muộn hơn ở khu vực phía nam vào cuối tháng 12. Tháng 4 thường là thời điểm đánh dấu mùa đông kết thúc. Tháng 1 là tháng lạnh nhất năm với nhiệt độ trung bình ở thủ đô Tashkent vào khoảng -2 độ C - Ảnh: AFP Hai tiếng trước trận đấu, Ban tổ chức vẫn cho công nhân dùng dụng cụ kéo tuyết ra khỏi các tấm bạt che sân. HLV Park Hang-seo đã yêu cầu cầu thủ đi giày 6 đinh để chống trơn trượt. Đội U.23 Uzbekistan đã có mặt ở sân. CĐV đang đi ra sân xem trận chung kết. Xích lô ở Huế cũng được trang trí cờ đỏ sao vàng để cổ vũ cho U.23 Việt Nam. Tuyết rơi ngày một dày vì độ ẩm lên đến 70%. Kèm theo mưa nên bao rét buốt. Ban tổ chức vẫn đang nỗ lực "giải phóng" tuyết phủ dày đặc - Ảnh: Hữu Dũng Gia đình của thủ môn Bùi Tiến Dũng mổ trâu để đãi người hâm mộ đến nhà xem và cổ vũ cho U.23 Việt Nam. U.23 Việt Nam đã có mặt tại sân Thường Châu để chuẩn bị cho trận chung kết. Vì tuyết còn rơi nên BTC chuẩn bị bóng màu vàng để 2 đội thi đấu. Chị Nguyễn Thúy Lan nhà ở Hà Nội cho biết: "Mưa tuyết nhưng ai cũng nhiệt huyết! Hiện tại, hai chuyến bay đặc biệt của VNA bay thẳng đến Thường Châu chở kín cổ động viên đã hạ cánh an toàn. Chúng tôi thật may mắn vì một số chuyến bay các tuyến bay khác bị hoãn do thời tiết xấu. Các xe cổ động viên đi đường bộ thậm chí không thể di chuyển. Đoàn 14 xe buýt bắt đầu khởi hành thẳng tiến sân vận động Olympic Thường Châu. Chưa rõ liệu trận đấu có bị hoãn do tuyết rơi dày đặc hay vẫn tiến hành. Cầu chúc mọi sự tốt lành!". Đoàn các nghệ sĩ và CĐV hơn 30 người gồm vợ chồng Hoàng Bách, Quyền Linh, Bình Minh... đang trên đường đến sân Thường Châu. "Tôi tin rằng các cầu thủ cảm nhận được tình cảm của NHM. Thời tiết sẽ chỉ là một thử thách thêm nữa đối với chúng ta mà thôi! Dù sao thì các em cũng đã là những nhà vô địch với chúng tôi!", nghệ sĩ Hoàng Bách cho biết. Cụ bà Hồ Thị Quy - 90 tuổi ở Huế dù đang bị bệnh nặng cũng cổ vũ cho U.23 Việt Nam. HLV Park Hang-seo và các trợ lý đến sân Thường Châu kiểm tra mặt sân Tiểu thương chợ An Cựu Tiểu thương chợ Tây Lộc Không khí lễ hội ngập tràn mọi ngõ ngách Thủ đô Hà Nội trong sáng 27.1 để đón chờ đội tuyển U.23 Việt Nam thi đấu. Không khí lễ hội ngập tràn mọi ngõ ngách Thủ đô Hà Nội trong sáng 27.1 để đón chờ đội tuyển U.23 Việt Nam thi đấu. Tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ, lãnh đạo UBND TP.HCM đã cho lắp đặt một loạt màn ảnh lớn để chiếu trận chung kết cho người hâm mộ tiện theo dõi ủng hộ U.23 Việt Nam. Gia đình Vũ Văn Thanh tại Hải Dương mổ heo thết đãi bà con hàng xóm để cùng xem trận chung kết. “Tôi xem lại mấy trận U.23 đá rồi, họ không dễ ăn tươi mình đâu. Tôi chỉ lo trọng tài bắt không công bằng thôi” . Đó là lo lắng mà ông Vũ Văn Hộ, bố tuyển thủ bày tỏ khi trò chuyện với Thanh Niên. Vẫn đang rất hỗn độn. Ban tổ chức vẫn đang bị động trong việc dọn dẹp sân bãi. Tuyết vẫn rời dày và sân vận động Thường Châu vẫn ngập trong một màu trắng xóa. Người hâm mộ tại Gia Lai vẫn đang nóng lòng chờ xem trận chung kết. AFC vẫn nỗ lực để trận đấu diễn ra. Quyết định trận đấu có tổ chức hay không sẽ được thông báo chính thức lúc 14 giờ (giờ Trung Quốc, tức 13 giờ, giờ VN). Theo một thành viên Ban huấn luyện đội U.23 Việt Nam, trời hôm nay lạnh hơn rất nhiều so với hôm qua dù nhiệt độ vẫn là - 2 độ C. Ngồi trong phòng mà còn run cầm cập. Hiện tại có rất nhiều CĐV Việt Nam đang có mặt tại khách sạn Olympic Mingdu International Hotel (Thường Châu, Trung Quốc. Đây là những người đã đặt vé gấp qua Thường Châu để ủng hộ U.23 Việt Nam. Anh Chương (Vũng Tàu) là một kỹ sư môi trường cho biết tất cả mọi người đang rất hồi hộp: "Tuyết rơi lớn quá, ai cũng lo vì Uzbekistan như người châu Âu sẽ có lợi thế rất lớn trong điều kiện thời tiết này. Tuy nhiên sáng nay gặp đội bóng ai cũng rất tự tin. Nghe thế, chúng tôi cũng tự tin theo. Thời tiết thế nào, chúng ta cũng không sợ". Từ Thương Châu, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: "Tinh thần U.23 Việt Nam đang rất tốt, sẵn sàng chiến đấu cho trận chung kết. Toàn đội đều tự tin sẽ đánh bại Uzbekistan". BTC dùng những tấm bạt che phủ mặt sân, đến giờ thi đấu sẽ kéo những tấm bạt này ra nên mặt cỏ không hề bị ảnh hưởng. Độc giả Hoanglan làm thơ tặng cho U.23 Việt Nam: Áo in hình cầu thủ đang hút hàng. Ảnh: Văn Nghĩa Trưởng đoàn U.23 Việt Nam Dương Vũ Lâm cho biết, ban tổ chức thông báo chỉ có bão tuyết mới hoãn trận đấu. “Mọi người cứ bình tĩnh. Tôi cho rằng mọi thứ đang trong kiểm soát. Sẽ sớm có quyết định thôi. Nhưng theo thông lệ quốc tế thì chỉ trừ bão tuyết, còn lại vẫn ra sân. U.23 Việt Nam lúc này vẫn chuẩn bị và sẵn sàng để ra sân. Toàn đội đang quyết tâm rất cao. Đây là cơ hội làm nên lịch sử. Chúng tôi muốn vô địch giải đấu này. Anh em nói với nhau: “Còn bát cơm nấu nốt, phải chơi chứ?! Chơi hết mình!”. Trận đấu chưa diễn ra chưa dám nói trước. Nhưng chúng tôi khẳng định tinh thần toàn đội đang rất quyết liệt. Quyết tâm đang lên rất cao”, trưởng đoàn Dương Vũ Lâm khẳng định. Nằm ở trung tâm của khối lục địa Á - Âu, Uzbekistan có kiểu khí hậu lục địa khắc nghiệt với nhiệt độ chênh lệch lớn giữa các mùa và các vùng. Khu vực phía nam là nơi có khí hậu ấm nhất và khu vực phía bắc là nơi có khí hậu lạnh nhất. Ở phía bắc, nhiệt độ mùa hè thường vượt 40 độ C trong khi nhiệt độ mùa đông có thể giảm xuống -20 đến -35 độ C. Mùa đông ở Uzbekistan thường bắt đầu vào cuối tháng 10 trên vùng núi, cao nguyên và đến muộn hơn ở khu vực phía nam vào cuối tháng 12. Tháng 4 thường là thời điểm đánh dấu mùa đông kết thúc. Tháng 1 là tháng lạnh nhất năm với nhiệt độ trung bình ở thủ đô Tashkent vào khoảng -2 độ C - Ảnh: AFP Hai tiếng trước trận đấu, Ban tổ chức vẫn cho công nhân dùng dụng cụ kéo tuyết ra khỏi các tấm bạt che sân. HLV Park Hang-seo đã yêu cầu cầu thủ đi giày 6 đinh để chống trơn trượt. Đội U.23 Uzbekistan đã có mặt ở sân. CĐV đang đi ra sân xem trận chung kết. Xích lô ở Huế cũng được trang trí cờ đỏ sao vàng để cổ vũ cho U.23 Việt Nam. Tuyết rơi ngày một dày vì độ ẩm lên đến 70%. Kèm theo mưa nên bao rét buốt. Ban tổ chức vẫn đang nỗ lực "giải phóng" tuyết phủ dày đặc - Ảnh: Hữu Dũng Gia đình của thủ môn Bùi Tiến Dũng mổ trâu để đãi người hâm mộ đến nhà xem và cổ vũ cho U.23 Việt Nam. U.23 Việt Nam đã có mặt tại sân Thường Châu để chuẩn bị cho trận chung kết. Vì tuyết còn rơi nên BTC chuẩn bị bóng màu vàng để 2 đội thi đấu. Chị Nguyễn Thúy Lan nhà ở Hà Nội cho biết: "Mưa tuyết nhưng ai cũng nhiệt huyết! Hiện tại, hai chuyến bay đặc biệt của VNA bay thẳng đến Thường Châu chở kín cổ động viên đã hạ cánh an toàn. Chúng tôi thật may mắn vì một số chuyến bay các tuyến bay khác bị hoãn do thời tiết xấu. Các xe cổ động viên đi đường bộ thậm chí không thể di chuyển. Đoàn 14 xe buýt bắt đầu khởi hành thẳng tiến sân vận động Olympic Thường Châu. Chưa rõ liệu trận đấu có bị hoãn do tuyết rơi dày đặc hay vẫn tiến hành. Cầu chúc mọi sự tốt lành!". Đoàn các nghệ sĩ và CĐV hơn 30 người gồm vợ chồng Hoàng Bách, Quyền Linh, Bình Minh... đang trên đường đến sân Thường Châu. "Tôi tin rằng các cầu thủ cảm nhận được tình cảm của NHM. Thời tiết sẽ chỉ là một thử thách thêm nữa đối với chúng ta mà thôi! Dù sao thì các em cũng đã là những nhà vô địch với chúng tôi!", nghệ sĩ Hoàng Bách cho biết. Cụ bà Hồ Thị Quy - 90 tuổi ở Huế dù đang bị bệnh nặng cũng cổ vũ cho U.23 Việt Nam. Nhân sự kiện U.23 VN làm nên kỳ tích ở Giải vô địch U.23 châu Á 2018, trong một bài viết nói về những con người thầm lặng đưa tuyển Hàn Quốc làm nên lịch sử ở World Cup 2002, tờ Hankook Ilbo đã gọi tên Park Hang-seo và Jung Hae-sung. Hai nhà cầm quân này vốn là trợ lý của HLV danh tiếng Guus Hiddink dẫn dắt đội bóng xứ sở kim chi gây chấn động khi vào bán kết World Cup hồi 16 năm trước. Tờ báo này cho rằng sau thời khắc huyền thoại ở World Cup 2002, Park Hang-seo và Jung Hae-sung (hiện là giám đốc kỹ thuật của CLB HAGL) đang gặt hái được những thành công khi thổi luồng gió mới vào bóng đá VN. Trong đó, Park Hang-seo tạo được dấu ấn đậm nhất kể từ khi nhận nhiệm vụ dẫn dắt tuyển quốc gia và U.23 VN hồi tháng 10 năm ngoái. “Tại Giải vô địch U.23 châu Á 2018, Park Hang-seo đã góp công giúp bóng đá VN lần đầu tiên trong lịch sử vào đến một trận chung kết và ông được người hâm mộ quốc gia này gọi là “Hiddink của Việt Nam” hay một vị thần mang đến phép lạ”, theo tờ Hankook Ilbo. Chứng kiến U.23 VN đang đứng trước thời khắc có thể lập thêm một kỳ tích ở trận chung kết Giải vô địch U.23 châu Á năm nay, phóng viên Kim Ki-ki viết: “VN có sự đam mê và cuồng nhiệt bóng đá hơn Hàn Quốc. Mọi người hầu như vẫn thường xuyên nói về bóng đá. Vì vậy, cho dù các chàng trai trẻ U.23 VN có thắng hay thua ở trận chung kết (gặp U.23 Uzbekistan), ông ấy (Park Hang-seo) và các học trò chắc chắn vẫn được coi như những người hùng khi trở về nhà”. Phóng viên trên nhấn mạnh: “Họ là thế hệ vàng của bóng đá VN nên bóng đá nước này sẽ còn được nâng tầm hơn trong thời gian tới”. Cũng theo tờ Hankook Ilbo, với tình yêu bóng đá cháy bỏng và hệ thống đào tạo trẻ đang phát triển, bóng đá VN có đủ khả năng và thực lực để thành công trong tương lai: “Người hâm mộ VN vẫn luôn cuồng nhiệt với bóng đá. Không giống như Hàn Quốc, những môn bóng chày, bóng rổ, golf… vẫn trong tình trạng lẩn khuất. Giải đấu hàng đầu của VN chỉ mới có 14 CLB nhưng số cầu thủ dưới tuổi 21 là hơn 1.000. Vì vậy tình yêu của công chúng ở VN đối với bóng đá vẫn rất lớn”.