Tuấn Mạnh - Ngọc Thịnh, Tiến Dũng, Âu Văn Hoàn, Văn Hậu, Huy Hùng, Xuân Trường, Thanh Trung, Văn Quyết, Công Phượng, Anh Đức Hamdullah Wakili - Sharif, Milad Intezar, Hamin, Assasin, F.Shayesteh, Milad Salem, Zusayr, Noraollah Amiri, Farsad Noor, Haroon Fakhrudin Bảng C có 4 đội gồm: Jordan, Việt Nam, Campuchia và Afghanistan. Hiện tại Jordan và Việt Nam đang cùng có 8 điểm và chia nhau vị trí nhất nhì của bảng. Đây cũng là vị trí để giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Sau 4 lượt trận, Campuchia được 3 điểm, còn Afghanistan được 2 điểm xếp vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Chỉ cần hòa với Afghanistan vào tối nay, Việt Nam sẽ chính thức giành vé vào VCK Asian Cup 2019. Việt Nam giao bóng trước. 7': Ngay khi đặt chân đến Hà Nội, HLV Otto Pfister đã đưa ra đánh giá trình đội giữa tuyển Afghanistan và Việt Nam là tương đương. 11': Việt Nam bắt đầu tăng tốc, dồn ép cầu thủ Afghanistan về sâu phần sân nhà. 20': Việt Nam đang kiểm soát thế trận và chờ cơ hội từ những pha mắc sai sót ở hàng thủ Afghanistan. 31': Nhịp độ trận đấu không cao. 45'+1': Hai đội tạm hòa 0-0. 50': Những phút đầu hiệp 2 Afghanistan chơi chủ động và tạo ra một số pha bóng nguy hiểm trước khung thành thủ môn Tuấn Mạnh. 58': Công Phượng khá nhiều lần ham dẫn bóng mà không chuyền cho đồng đội, khiến cho sức tấn công của tuyển Việt Nam không còn bất ngờ. 70': Anh Đức đợi rất lâu mới có được cơ hội ngon ăn, thế nhưng anh đã đánh đầu vọt xà. 78': Một số vị trí trên sân của tuyển Việt Nam đã có dấu hiệu xuống sức. 84': Xuân Trường sút bóng kỹ thuật nhưng bóng không đúng mục tiêu Cuộc họp báo trước trận vào trưa qua lại không chỉ hàm chứa nội dung thuần túy về chuyên môn mà từ những chia sẻ của HLV và cầu thủ đội khách, khán giả VN có thể hình dung phần nào những khó khăn về mặt chính trị đã tác động không nhỏ đến đội tuyển Afghanistan. HLV 79 tuổi người Đức Otto Pfister, người từng đưa Ả Rập Xê Út và Togo dự World Cup, nói: “Đã lâu lắm rồi, Afghanistan không được thi đấu ở chính đất nước mình vì những bất ổn về mặt an ninh. Các cầu thủ của tôi phải đến nhiều quốc gia để tập huấn nhưng đôi khi điều kiện không như mong muốn. Nó khác hẳn với những gì mà Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã dành cho chúng tôi. Điều kiện ăn ở, sân bãi, khách sạn rất tuyệt vời. Tôi cảm động vì điều đó”. Cầu thủ Faysal Shayesteh khiến khán phòng im lặng khi anh bùi ngùi: “Các cầu thủ VN thật hạnh phúc vì nếu đi xa còn được trở về Tổ quốc. Chúng tôi cũng có Tổ quốc nhưng rất nhiều cầu thủ chưa từng nhìn thấy hình hài đất nước mình ra sao. Phần lớn chúng tôi chưa từng đặt chân đến Afghanistan. Vì bất ổn trong nước kéo dài mà các gia đình di cư sang châu Âu như Hà Lan, Đức. Chúng tôi là thế hệ tiếp theo và sở hữu hai quốc tịch. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn yêu quê hương mình và sẽ làm tất cả những gì có thể vì hai chữ quê hương”. Dự kiến đội hình tuyển VN (4-2-3-1): Tuấn Mạnh (thủ môn), Văn Thanh, Ngọc Thịnh, Tiến Dũng, Văn Hậu (hậu vệ), Xuân Trường, Huy Hùng hoặc Đỗ Văn Thuận (tiền vệ trung tâm), Thanh Trung, Công Phượng, Văn Quyết (tiền vệ tấn công), Anh Đức (tiền đạo). HLV Otto nhấn mạnh: “Dẫu vô vàn khó khăn nhưng chúng tôi sẽ không nhường bước trước tuyển VN. Ở lượt đi, tôi thấy trình độ của Afghanistan và VN cũng tương đương nhau. Các bạn vừa thay đổi HLV trưởng nhưng dù ai làm cũng không có gì khác biệt lớn cả”. HLV Park Hang-seo khẽ nhún vai khi được tường thuật câu nhận xét này: “Có lẽ, ông Otto nói không sai nhưng thực tế VN nằm trong top 120 thế giới còn họ là top 150. Tôi mới tiếp quản công việc nên bắt buộc phải huấn luyện tuyển VN theo giáo án mang tính ngắn hạn. Dù biết Afghanistan từng hòa Jordan 3-3 nhưng tôi đảm bảo, VN sẽ trình diễn một lối chơi ấn tượng”. Khi được hỏi có trao cơ hội cho tân binh nào đó không? Ông Park trả lời: “Tôi không muốn tạo stress cho tân binh cũng như VFF không giao chỉ tiêu cụ thể gì cho cá nhân tôi. Tôi hiểu đầy đủ tầm quan trọng của trận ra mắt này. Nhưng đã là một HLV kể cả làm đội mạnh hay yếu đều áp lực cả”. “Vậy tuyển VN mạnh hay yếu, thưa ông?”. “Hãy để thực tế trả lời nhưng tôi có niềm tin chắc chắn là VN sẽ thắng”, thầy Park tuyên bố.