Công Phượng (áo trắng) chưa đạt được phong độ cao nhất 90'+3' 88' Thẻ vàng. Kittipong nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Công Phượng. Thẻ vàng. Samphaodi nhận thẻ vàng do có hành động không đẹp với Văn Toàn. 86' 82' 77' Các cầu thủ HAGL liên tục chuyền bóng sai địa chỉ. 73' 69' 68' U.21 HAGL thay người. Thanh Bình vào thay Ngọc Quang. 67' 66' 64' Nguy hiểm. Xuân Trường vừa tung ra đường chuyền chính xác cho Văn Toàn, đáng tiếc Toàn không thể chạm chân được vào bóng. 61' Cho đến lúc này Công Phượng thi đấu không nổi bật, anh thường xuyên để mất bóng. 59' 56' 53' Hàng thủ U.21 HAGL thi đấu khá lơi lỏng. Những phút vừa qua luôn bị cầu thủ Thái Lan vượt qua. 51' Hai đội đang tranh chấp quyết liệt khu trung tuyến. 46' 45'+2' 45'+1' Từ đầu trận đến giờ, Văn Toàn và Công Phượng chưa tìm được tiếng nói chung. 45' 44' 39' Từ một tình huống đá phạt góc, thủ môn Văn Trường đã phán đoán sai hướng bóng, để cho Nattawut Sombatyotha đệm bóng cận thành. 38' 35' Theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, kể từ SEA Games 29, môn bóng đá nam sẽ giới hạn độ tuổi là 22. Sở dĩ trận U.21 HAGL và U.21 Thái Lan được giới chuyên môn cũng như người hâm mộ đặc biệt quan tâm là do những tuyên bố trước đó của phía Thái Lan, đây sẽ là lứa thi đấu tại SEA Games (tháng 8 tại Malaysia) vào năm sau. Bên phía HAGL cũng có nhiều gương mặt sẽ khoác áo U.22 Việt Nam vào tháng 8 năm sau như Công Phượng, Xuân Trường... 30' Gió đổi chiều. U.21 Thái Lan đang thi đấu ép sân HAGL. 26' Nguy hiểm. Supravee đã thoát xuống rất nhanh và tung ra cú sút đầy quyết đoán. Thủ môn Văn Trường đã cứu thua cho U.21 HAGL. 22' 18' 14' U.21 HAGL vẫn đang kiểm soát thế trận rất tốt. Mỗi khi Xuân Trường chuyền bóng, khán giả trên sân Thống Nhất reo hò rất lớn. 9' U.21 HAGL được hưởng quả đá phạt sát vạch 16m50. Xuân Trường sút phạt, bóng trúng hàng rào Thái Lan. 6' 3' 18 giờ U.21 HAGL ra sân với trang phục toàn trắng, còn Thái Lan toàn xanh (dương). 17 giờ 45 Lê Văn Trường, Vũ Văn Thanh, Trần Hữu Đông Triều, Phan Đăng Tuấn, Lê Văn Sơn, Châu Ngọc Quang, Phan Thanh Hậu, Lương Xuân Trường, Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn Songsangchan, Singmui, Leeaoh, Sombatyotha, Samphaodi, Siripala, Sanmahung, Phitiwat, Haiprakhon, Wongsakorn, Namvech 17 giờ 40 Cầu thủ U.21 HAGL khởi động U.21 Thái Lan khởi động 17 giờ 30 2 năm trước khi lứa Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường... đá chung kết với Thái Lan đã làm "vỡ" sân Cần Thơ bởi hơn 50.000 khán giả chen kín cầu trường. Cũng vì trận thua muối mặt với tỷ số 0-3 này mà Thái Lan quyết tâm đem sang giải năm nay đội hình rất mạnh. Trận ra quân, họ đè bẹp Gangwon (Hàn Quốc) với tỷ số 6-2. HLV trưởng Thái Lan Itharo Srithro tuyên bố họ đến VN để đoạt chức vô địch và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) sẽ là ứng viên đầu tiên bại dưới tay họ. Chính vì tính chất trận đấu hấp dẫn và còn là cuộc phân định đẳng cấp bóng đá trẻ của 2 kỳ phùng địch thủ Đông Nam Á nên chắc chắn người hâm mộ sẽ phủ kín sân Thống Nhất chiều nay. Trong buổi tập hôm qua của HAGL, khá đông cổ động viên đến theo dõi đã khích lệ tinh thần cho đội quân của HLV Guillaume Graechen. Trước sự quan tâm của người hâm mộ, tiền đạo Nguyễn Công Phượng bày tỏ: "Chúng tôi sẽ chơi một trận hết mình và cố gắng cống hiến nhiều pha bóng đẹp để đáp lại tấm lòng cũng như sự kỳ vọng của những khán giả đã phải vất vả mua vé tới xem". HLV Guillaume Graechen thì cho biết: "Chúng tôi sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất và chơi hết mình. Đội Thái Lan lần này mạnh hơn nhiều so với đội mà chúng tôi đã thắng ở Cần Thơ, nhưng các cầu thủ của chúng tôi cũng đã trưởng thành rất nhiều. HAGL hoàn toàn tự tin để hướng đến một chiến thắng". Theo HLV Guillaume Graechen, đội hình xuất trận của HAGL sẽ có đầy đủ các hảo thủ như: Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Thanh Tùng, Văn Sơn, Đông Triều, Thanh Hậu... và sẽ chơi đầy kỹ thuật và sáng tạo đúng chất của lò đào tạo Arsenal từng được người hâm mộ yêu mến trong màu áo U.19 VN. Trong khi đó, phía Thái Lan cũng tỏ ra hào hứng trước trận đấu này. Tiền vệ Natawut Sambatyotha, người được coi là Chanathip Songkrasin (cầu thủ xuất sắc của AFF Cup 2016) cho biết các cầu thủ U.21 Thái Lan chờ đợi trận đại chiến này đã lâu và hy vọng sẽ thắng giòn giã trước lứa của Công Phượng. Để đảm bảo an ninh, BTC đã tăng cường các lực lượng bảo vệ trận đấu, bởi dự kiến sẽ có không dưới 15.000 khán giả đến sân xem trận cầu này. Ẩn số cuối cùng của giải U.21 quốc tế là CLB Yokohama (Nhật Bản) sẽ ra quân gặp U.21 Myanmar lúc 15 giờ 30 hôm nay. Đây là trận đấu hứa hẹn nhiều kịch tính vì đội nào thắng sẽ đặt chân vào bán kết. Do Myanmar đã hòa U.21 VN 1-1 trận đầu nên thầy trò Kyi Lwin cần phải thắng hoặc hòa với tỷ số cao để đảm bảo chắc suất. Trong khi đó Yokohama, theo nhận xét của Trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh, là có một số cầu thủ đang đá cho đội 1 ở J-League 2 chung với Tuấn Anh và cũng từng đá tập với HAGL hồi đầu năm nay tại Pleiku, nên sẽ là đối thủ đáng ngại. Vì vậy người hâm mộ cũng đang nóng lòng chờ Yokohama trổ tài.