Ở vòng đấu 22 V-League vừa qua, HAGL đã gặp tổn thất rất lớn khi chỉ sau 3 phút thi đấu, Công Phượng đã phải rời sân vì bị lật cổ chân vì va chạm với hậu vệ Quảng Nam nhưng có hiệp 1 chắc chắn dù phải làm khách trên sân Tam Kỳ chật cứng với 13.000 khán giả (theo công bố của VPF). Đặc biệt hiệp 2 là quãng thời gian HAGL chơi cực hay mà nếu tỉnh táo hơn thì những pha phản công của họ đã có thể đem về ít nhất 2-3 bàn thắng, khi Quảng Nam nôn nóng bắt đầu để lộ nhiều khoảng trống ở hàng thủ. Tình huống ghi bàn từ biên trái của Lê Đức Lương có dấu ấn của may mắn (anh khi đó chỉ vừa vào sân chưa đầy 30 giây). Nhưng nó phản ánh xứng đáng thế trận và những điều chỉnh chính xác của bộ đôi Dương Minh Ninh - Chung Hae Seong. Thi đấu với hơn 100% tinh thần trong ngày ra mắt HLV Dương Minh Ninh và tân giám đốc kỹ thuật Chung Hae Seong, đội bóng phố núi đã suýt giành chiến thắng trên sân đội bóng đầu bảng Quảng Nam FC trong trận đấu thuộc vòng 22 V.league 2017 Đầu tiên là việc Đông Triều trở lại với vai trò libero trong hàng thủ 3 trung vệ. Trước đó, Đông Triều bị cho vào chế độ "ngủ đông" từ sau khi bị thay ra ở giữa hiệp 1 trận đấu trên sân XSKT.Cần Thơ ở vòng 15, sau khi Nsi ghi bàn dù đó không phải là lỗi của anh. Đông Triều từng chơi cực hay suốt 90 phút trận thắng chính đối thủ này ở vòng 5 tại Pleiku (thắng 3-0). Quay trở lại trận đấu trên sân Cần Thơ, sau khi chàng trai người Quảng Nam rời sân ở phút 17, HAGL càng đá càng rối và thua thảm 0-3. Khả năng đọc tình huống thông minh và sự tập trung giúp anh thường xuyên hỗ trợ 2 trung vệ dập bằng những pha băng cắt can thiệp hợp lý và quyết đoán, điển hình là pha va chạm khiến cả anh lẫn Thanh Hưng đều phải năm sân, sau đó tiền vệ Quảng Nam phải băng đầu. Đông Triều và Motta khóa chặt tiền đạo Quảng Nam trong mộ pha không chiến Đáng chú ý không kém là một tính toán thú vị khác của HLV Dương Minh Ninh, khi hậu vệ biên A Hoàng được sắp đá trung vệ. Cũng giống cách HLV Hoàng Anh Tuấn từng thử Đoàn Văn Hậu, thậm chí là nhạc trưởng Hoàng Đức trong vai trò trung vệ khi U.20 Việt Nam tham dự World Cup, A Hoàng đã được trợ lý HLV Hữu Thắng tại đội tuyển Việt Nam tin tưởng. Vị trí đá biên thường xuyên tranh chấp, cộng thêm chiều cao khá tốt (cao 1 m 73), nên chàng cháu rể của anh hùng Núp đã cải thiện được khả năng chống bóng bổng bên cạnh trung vệ dập khác là Motta. Quyền HLV trưởng Dương Minh Ninh (trái) và tân GĐKT Chung Hae Seong bước đầu khẳng định được dấu ấn của mình Thực tế, ngoài quả phối hợp đá phạt góc sở trường của đội trưởng Đinh Thanh Trung giúp Claudecir đánh đầu chiến thuật để Hà Minh Tuấn gỡ hòa 1-1, Quảng Nam khá bế tắc ở những tình huống không chiến trước HAGL. Ngoài ra, Mobi Fehr khi được đẩy lên đá tiền vệ trung tâm cũng cho thấy một hình ảnh mới mẻ. Vẫn còn có chút chưa thích ứng, nhưng anh đã đem đến sức mạnh trong tranh chấp, điều những Châu Ngọc Quang, Triệu Việt Hưng... vẫn thiếu trong khi phân phối bóng đơn giản nhưng hiệu quả. Một sắp xếp đáng chú ý khác là sự trở lại của Thanh Hậu, tiền vệ trung tâm của tuyển U.20 Việt Nam chơi tại World Cup. Đây là trận thứ 2 của anh tại V-League và là trận đầu tiên đá chính và đã nuốt trọn 90 phút đầy dẻo dai với những pha tỉa bóng khó chịu ra biên. Văn Sơn chơi một trận vững vàng sau khi thực sự được trao niềm tin Theo dõi Thanh Hậu thi đấu, rất nhiều người không khỏi tự hỏi vì sao anh không được trao cơ hội nhiều hơn vì dù mỏng cơm nhưng Hậu vẫn luôn là cầu thủ có sức bền số 1 tại Hàm Rồng, trong khi kinh nghiệm quốc tế không ít. Tương tự ở biên phải, hậu vệ Lê Văn Sơn cũng trở lại và chơi ấn tượng khi được trao niềm tin, nhất là khi phải kèm các tiền vệ biên sắc bén của Quảng Nam, trong đó có đội trưởng Đinh Thanh Trung. Thực tế, hầu hết những cầu thủ mới "rã đông" kể trên của HAGL đều là những người chất lượng nhưng ít được tin tưởng. Ở trận ra mắt, quyền HLV trưởng Dương Minh Ninh đã mạnh dạn thay đổi hợp lý hơn và nhận được sự tán đồng của Giám đốc kỹ thuật Chung Hae Seong (xem băng phân tích từ xa). Những sự trở lại của Tô Vĩnh Lợi, Văn Sơn, Đông Triều, Thanh Hậu... hay điều chỉnh vị trí của A Hoàng, Mobi Fehr có ý nghĩa quý giá không khác gì những bản hợp đồng mới. Hy vọng đó sẽ là những tín hiệu tích cực để HAGL tìm lại lối chơi giàu cảm xúc vốn đã phôi phai không ít thời gian qua.