Thua đau ngay trên sân nhà ở trận lượt đi vòng play-off World Cup 2018, HLV Michael O’Neill muốn các cầu thủ Bắc Ireland “chuyển sự giận dữ” từ quả phạt đền gây nhiều tranh cãi thành cảm hứng khi họ gặp lại Thụy Sĩ trong trận lượt về tại sân St. Jakob-Park vào rạng sáng 13.11 (theo giờ VN). Tuy nhiên, đó sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn khi Thụy Sĩ chỉ mới để thua có 2 trận trên sân nhà - đều trước đội tuyển Anh - kể từ năm 2001, với tổng cộng 17 trận đấu. Bắc Ireland sẽ hành quân đến Basel với mục tiêu ít nhất là san bằng kết quả thua 0-1 từ trận lượt đi để đưa trận đấu vào 2 hiệp phụ. Việc ghi một bàn thắng không phải là yêu cầu quá khó khăn với Bắc Ireland, dù HLV O’Neill sẽ phải đắn đo giữa Conor Washington và Kyle Lafferty cho vị trí mũi nhọn trên hàng công, nhưng vấn đề là liệu hàng phòng ngự của họ có thể giữ sạch mành lưới trước một đối thủ đã ghi được bình quân 2,3 bàn/trận ở vòng loại? Quả đá phạt đền có phần gây tranh cãi đã khiến Bắc Ireland phải nhận thất bại 0-1 trên sân nhà trước Thụy Sỹ ở lượt đi trận play-off vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Bắc Ireland đã bảo toàn được quân số ở hàng hậu vệ khi không có cầu thủ nào dính chấn thương hay án treo giò và như vậy, Conor McLaughlin, Gareth McAuley, Jonny Evans và Chris Brunt sẽ tiếp tục với nhiệm vụ đảm bảo sự an toàn cho khung thành của thủ môn Michael McGovern. Hàng hậu vệ này chỉ để thủng lưới có 6 bàn qua 10 trận đấu ở vòng loại mà trong đó có đến 5 bàn trước đội tuyển Đức. Tuy nhiên, đến Basel có nghĩa là họ sẽ phải sống dưới sức ép của Thụy Sĩ nên khó hy vọng giữ sạch được mành lưới. Ngược lại, ở 2 tuyến trên, HLV O’Neill sẽ phải có sự điều chỉnh bên hành lang trái khi Corry Evans bị treo giò trong lúc Stuart Dallas không chắc sẽ kịp bình phục để xuất trận. George Saville có thể đá thay vị trí của C. Evans còn Jamie Ward sẽ phải sẵn sàng để trám vào vị trí của Dallas. Trong hoàn cảnh đó, trung vệ Jonny Evans, anh trai của Corry, tin rằng Bắc Ireland vẫn còn cơ hội giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup lần đầu tiên sau 32 năm. Anh nói: “Chúng tôi vẫn có khả năng và nghị lực trong đội hình để xoay chuyển tình thế. Mặc dù sự giận dữ và thất vọng vẫn đang kéo đến, chúng tôi phải chắc chắn rằng chúng tôi sẽ tự quyết định số phận của mình và chơi với toàn bộ sức lực trong trận lượt về”. Mà để làm được điều đó, Bắc Ireland cần phải biến sự bất công thành điều chưa từng xảy ra. Đối với Granit Xhaka (trái), Thụy Sĩ có một đội bóng tốt hơn tốt hơn so với Bắc Ireland Tất nhiên, chẳng có bất kỳ người Thụy Sĩ nào tin rằng Bắc Ireland sẽ làm được điều đó vì đội bóng của họ đã thắng cả 5 trận trên sân nhà ở vòng loại, trong đó có chiến thắng 2-0 trước Bồ Đào Nha và giữ sạch mành lưới đến 4 lần. Thụy Sĩ cũng bất bại ở những trận đấu chính thức trên sân nhà suốt 3 năm qua. Và cuối cùng, HLV Vladimir Petkovic sẽ không thay đổi đội hình đã chơi tốt tại Belfast với thời gian kiểm soát bóng lên đến 64,6%, dù họ vẫn thiếu khả năng chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng. Bản thân tiền vệ Granit Xhaka cũng khẳng định Thụy Sĩ là đội bóng tốt hơn và xứng đáng với chiến thắng tại Belfast. Anh nói: “Chúng tôi là đội bóng tốt hơn và chúng tôi muốn thể hiện điều đó một lần nữa vào Chủ nhật này và đặt vé đến Nga. Chúng tôi là một đội bóng tốt hơn so với Bắc Ireland và vào Chủ nhật, với tất cả sự cổ vũ mà chúng tôi sẽ có ở phía sau chúng tôi, chúng tôi muốn làm cho các CĐV tự hào và giành quyền đến World Cup. Chủ nhật sẽ là một trận đấu hoàn toàn khác. Hai đội sẽ hành động khác nhưng tôi nghĩ chiến thắng của chúng tôi ở Belfast là xứng đáng”. Thế nhưng, Thụy Sĩ cũng cần phải giữ vững đôi chân trên mặt đất bởi trong bóng đá, khi mọi chuyện vẫn chưa kết thúc thì bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Do vậy, HLV Petkovic mong muốn các chân sút của ông như Haris Seferovic, Xherdan Shaqiri, Blerim Dzemaili… mở tỷ số cho trận đấu càng sớm càng tốt để gia tăng cách biệt và đồng thời đưa tấm vé đến Nga ra khỏi tầm với của Bắc Ireland. - Thụy Sĩ và Bắc Ireland đã gặp nhau 5 lần, Thụy Sĩ thắng 2 trận, Bắc Ireland cũng thắng 2. - Thụy Sĩ và Bắc Ireland đã gặp nhau 3 lần ở các vòng loại World Cup, Thụy Sĩ thắng 2 trận, Bắc Ireland thắng 1.