[VIDEO] HLV PARK VỀ HÀN QUỐC NGHỈ TẾT ĐẾN HẾT THÁNG 2 Sau giải U.23 châu Á, đội trưởng Lương Xuân Trường về Tuyên Quang và việc làm đầu tiên của anh là đến thăm HLV Hoàng Mạnh Hùng, người thầy đã phát hiện và đào tạo anh từ những ngày đầu trong sự nghiệp cầu thủ. Trường nói: “Các cụ xưa kia đã có câu: “Mùng 1 tết cha, mùng 2 tết mẹ, mùng 3 tết thầy”, như một cách giáo dục con cháu trong dịp tết cổ truyền phải nhớ đến những bậc sinh thành và cả những người đã dạy dỗ chăm sóc mình nên người. Tết nào cũng thế, sau khi đi chúc tết những người thân thiết trong gia đình nội ngoại, tôi sẽ đến thăm thầy Hùng. Nếu bố Chiến là người đã hướng tôi đến bóng đá, dạy tôi chơi bóng từ hồi còn bé xíu thì thầy Hùng có công lớn vì đã thuyết phục bố cho tôi tham gia đội bóng đá nhi đồng của tỉnh. Vị trí tiền vệ trung tâm mà tôi đang chơi ở đội U.23 VN cũng xuất phát từ cách đào tạo của thầy Hùng năm tôi mới 10 tuổi. Tôi rất biết ơn thầy”. Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Đức Huy, Vũ Văn Thanh cũng sẽ đến chúc tết thầy Nguyễn Anh Sơn, HLV đầu tiên thuở các cậu bé còn theo học tại Trung tâm đào tạo, huấn luyện tỉnh Hải Dương. Toàn kể: “Chúng tôi được CLB HAGL cho về nhà mấy hôm ăn Tết Nguyên đán cùng gia đình. Trước đây, khi các tuyển trạch viên của HAGL đến quê tôi tìm cầu thủ trẻ, thầy Sơn đã giới thiệu chúng tôi và khuyên CLB HAGL đến nhà thuyết phục bố mẹ đồng ý cho chúng tôi đến Pleiku tập luyện. Trong quãng thời gian tập ở Hải Dương, anh em chúng tôi được thầy Sơn chăm sóc rất tỉ mỉ như người cha thứ 2. Thầy mua máy giặt, lắp bình nóng lạnh trong phòng tắm để cầu thủ đỡ khổ. Thầy hay dúi tiền cho chúng tôi ăn sáng rồi mua quà khi chúng tôi tập luyện tốt. Ngày tết, gặp lại thầy chắc chắn những câu chuyện ấy sẽ được kể lại”. Bùi Tiến Dụng cười ngất khi được hỏi tết này về quê có nhiệm vụ “trọng đại” gì? Dụng và anh trai Bùi Tiến Dũng (thủ môn đội U.23 VN) không được phân công chọc tiết lợn vì việc ấy đã có các chú lo. Dụng kể: “Tết năm nào gia đình tôi cũng mổ một con lợn, còn gà thì thịt mấy con liền. Chúng tôi chỉ chạy loanh quanh làm chân sai vặt. Ai bảo gì làm nấy. Chẳng hạn như nhổ lông gà, anh Dũng hơi bị siêu. Nhanh thoăn thoắt, chỉ vài phút là “xử gọn” một con. Khung cảnh làng quê, thôn xóm ở Ngọc Lặc, Thanh Hóa cứ gọi là tưng bừng, náo nhiệt”. Còn Dũng tiết lộ thêm, hai anh em dùng chung thẻ ATM và năm nay sẽ trích ra một khoản lớn biếu bố mẹ sắm tết. Tối 30 sẽ cùng gia đình thắp hương cúng giao thừa. Mùng 1, mùng 2 đi chúc tết nội ngoại rồi bà con làng xóm. Dũng dự đoán, tết này nhà anh sẽ đón khách đông nhất từ trước đến nay vì ai cũng muốn đến chúc mừng thành tích của U.23 VN. Mùng 4 tết, Dũng, Dụng và chị gái sẽ lên chùa hái lộc, cầu bình an. Hà Đức Chinh được mệnh danh là “thánh lầy” của đội vì độ nghịch ngợm khó ai ở đội U.23 sánh kịp. Thế mà nói đến tết, anh chàng nghèn nghẹn: “Chắc tôi sẽ không đi chơi đâu xa mà ở nhà với mẹ thôi. Tôi muốn tết phải là tết yêu thương, tết ấm cúng, tết của gia đình. Bố tôi đã mất nên tôi muốn dồn hết tình cảm cho mẹ. Suốt một năm trời tôi đi thi đấu, mẹ ở nhà luôn mong ngóng tôi về ăn tết với mẹ. Ra tết, tôi sẽ xây lại nhà cho mẹ của tôi”. Đội U.23 Việt Nam (VN) đã khép lại hành trình vào nam giao lưu và tri ân người hâm mộ với nhiều kỷ niệm khó quên. Nói như HLV Park Hang-seo thì ông vô cùng xúc động vì tình yêu mạnh mẽ và niềm tin mãnh liệt của người hâm mộ bóng đá VN dành cho tập thể trẻ trung này. Trương Văn Thái Quý, chàng trai sinh ra ở miền đất nghèo Quảng Trị, nói: “Tết này tôi sẽ đón xuân cùng gia đình. Nhớ lắm rồi anh à. Tôi có hỏi ý kiến bố và đem toàn bộ tiền lương lẫn thưởng ở U.23 để gửi ngân hàng, để ra tết xây thêm một tầng lầu cho bố mẹ ở rộng rãi và cải tạo lại hệ thống điện, nước trong nhà. Chứ mỗi lúc đi thi đấu xa, gọi điện về thấy nhà dột nát xót lắm”. Trung vệ Đình Trọng cũng muốn dành trọn thời gian cho gia đình: “Quê tôi ở Gia Lâm, đợt vừa rồi bà con hàng xóm và người hâm mộ các nơi đến cũng nhiều. Nhưng thực sự tôi không giỏi giao tiếp nên xin... trốn. Tôi cũng mong gia đình sẽ không bị xáo trộn nhiều vì tôi. Chắc chắn tết này sẽ là tết vui nhất, nhưng sẽ không ồn ào vì bố mẹ tôi không muốn thế”. Gia đình ông Dương Vũ Lâm Vẫn giọng cười khà khà đặc trưng (mà như nhiều thành viên U.23 VN gọi lén nhau “vì vậy mới là thần tài”), Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm cho biết tết này sẽ xuất ngoại. Đơn giản, đó là lệnh của bà xã Doãn Hoài Phương. Yêu nhau và ở với nhau hàng chục năm, ở ngoài phóng khoáng và hào sảng đến mấy đi nữa thì khi về nhà ông Lâm luôn hài lòng với vai trò “người lính” của vợ mình. Năm nay cũng vậy, việc đầu tiên khi về lại VN, ngoại trừ uống cà phê với vài người bạn già thì ông lập tức đặt vé cho hai vợ chồng sang Úc để thăm cô con gái Dương Hoài Mỹ Linh. Mỹ Linh (1995) đã sang xứ sở kangaroo 3 năm để học thạc sĩ chuyên ngành kiến trúc.