Theo ông Trịnh Minh Huế, Phượng rất khéo, rất có tài nhưng để cho anh thành xuất chúng thì khó bởi lại cần có những vệ tinh thật giỏi xung quanh để hậu thuẫn - Ảnh: Bạch Dương Ông Huế dành khá nhiều “đất đai” trên Facebook cá nhân của mình để viết về U.23 Việt Nam suốt thời gian qua. Còn bây giờ ông nói về trận thua Nhật thế này: “Trong bóng đá, hầu như chiến lược quyết định chiến thuật của đội bóng, đặc biệt với nhóm các đội không hẳn yếu. Nhưng không ai biết được ý định giải quyết trận đấu của HLV Miura theo hướng toàn cuộc hay giải quyết từng trận theo diễn biến trên sân mà điều quân tác chiến. Nếu cầu thủ manh động hay quá tự tin chơi tấn công, trái ý đồ chiến thuật của HLV thi coi như bị “chấn thương” cần điều trị. Thế nhưng, có vẻ như HLV Miura đã đưa ra phương diện chiến lược là: Không chấp nhận thua 1 bàn nên sang hiệp 2, các cầu thủ đã dồn lên tấn công dưới trời mưa, sân khá lầy lội. Điều này vừa có mặt lợi mà cũng có mặt hại. Lợi là tuy không thể ghi bàn thắng (thậm chí còn thiệt thêm bàn thua) nhưng U.23 Việt Nam có cơ hội luyện thêm các tình huống phối hợp tấn công trước khi đối đầu với Macau”. Ông Huế phân tích tiếp rằng, ở hiệp 1 trận gặp Nhật, các cầu thủ Việt đã dồn gần như 200% sức lực và thi đấu với ý chí kiên cường, phòng ngự kín, hay. Sang hiệp 2, dâng đội hình tấn công với nhiều pha nghiêng ngửa với đội Nhật khiến người xem hào hứng, khen ngợi. Song, cũng vì bung hết sức nên cầu thủ sẽ dễ bị lâm vào tình trạng mệt mỏi cực độ và khó phục hồi chỉ trong hơn một ngày (thông thường, cầu thủ bóng đá mất 48 tiếng đề hồi phục sau một trận đấu căng). “Vì thế, điều tôi lo lắng là liệu U.23 Việt Nam có kịp lấy lại phong độ để ghi nhiều bàn thắng vào lưới Macau hay không? Trận này, dứt khoát chúng ta sẽ thắng Macau, nhưng với những khó khăn khách quan đem lại, rất có thể Việt Nam sẽ chơi không hay, không tới tấp ăn 6, 7 quả được đâu. Chỉ mong đội chơi hết mình và gặp thêm may mắn”, ông Huế chia sẻ Cách đây ít ngày, chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng đã nói: “Đội bóng của chúng ta mới được tập huấn trong thời gian không dài với các cầu thủ trẻ từ nhiều nơi, phải huấn luyện thể lực và tập lại một số động tác cơ bản, mà những động tác ấy đáng lý ở CLB là phải xong rồi, các cầu thủ khi lên tuyển chỉ tập chiến thuật mà thôi”. Ông Huế gật đầu đồng ý và bày tỏ thêm: “Trình độ cầu thủ trẻ Việt Nam không hề thua kém nước nào trong khu vực. Nhiều tài năng trẻ còn sớm nổi trội và tên tuổi lan toả nhanh khắp Đông Nam Á. Nhưng sao giải nào cũng trồi trụt, lận đận... gây biết bao lo âu, thấp thỏm cho người hâm mộ. Kể cả vòng loại U.23 châu Á. Trận thắng Malaysia, rõ ràng chiến thuật của cả hai đều không thật sự ấn tượng. Nhưng điều may mắn là chúng ta lại có tài năng cá nhân nổi trội. Trong đó, có Huy Toàn, Công Phượng”. Ông Huế khen lò đào tạo của Hoàng Anh Gia Lai: “Bầu Đức xây dựng học viện bóng đá, còn kèm cả mục đích kinh tế. Thời điểm này, mong muốn kiếm tiền từ bán cầu thủ của bầu Đức chưa thực hiện được. Nhưng học viện bóng đá đã đem đến sự khởi sắc cho bóng đá Việt Nam, tạo cho nhiều cầu thủ dấu ấn trên thị trường bóng đá trẻ khu vực. Tuy nhiên, một lò đào tạo sao đủ để vực dậy cả nền bóng đá. Chúng ta vẫn còn thiếu sự đầu tư sâu, mạnh ở cấp nhà nước cho đào tạo trẻ. Ở một khía cạnh khác, cơ chế quản lý bóng đá có nhiều vấn đề nên vận hành nhiều trục trặc làm hạn chế thậm chí còn kìm hãm tài năng trẻ phát triển. Tôi xin nhấn mạnh quan điểm cá nhân là, tôi khen trình độ của một số cầu thủ trẻ chứ chưa vui vì U.23 có chiến thuật chưa hay. Hy vọng cơ chế quản lý điều hành nhanh sáng sủa để lớp tài năng được cơ hội tiến thân một cách lành mạnh, người dân tin yêu và đầy tự hào”. Ông Huế nói thêm về Công Phượng như để tăng giá trị câu nói trên của mình: “Phượng rất khéo, rất có tài nhưng để cho cậu thành xuất chúng thì khó bởi lại cần có những vệ tinh thật giỏi xung quanh để hậu thuẫn, “bơm bóng” cho Phượng lúc thi thố trên sân. Mà những cầu thủ đó, đang ở đâu hay là chưa có?”.