Với Cristiano Ronaldo ở một bên và Neymar thuộc về bên còn lại, trận đấu hạng nặng giữa Real Madrid với PSG diễn ra vào rạng sáng 15.2 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League còn được xem là cuộc so tài giữa 2 siêu sao hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, họ sẽ không thể tỏa sáng nếu như không có sự hỗ trợ từ những đồng đội tài năng ở bên cạnh. Khi nhận định về trận đấu với PSG, Ronaldo thừa nhận rằng Real Madrid cần phải chơi với phong độ tốt nhất thì mới có thể giành được chiến thắng trước đội bóng Pháp. Đơn giản vì “chúng tôi sẽ đối mặt với một đội bóng mạnh với những cầu thủ xuất sắc… Chúng tôi phải rất tập trung và chơi 2 trận tuyệt vời để lọt vào vòng tiếp theo ở Champions League”. Tuy nhiên, dù “rất tôn trọng PSG” nhưng chân sút Bồ Đào Nha cũng khẳng định rằng “Real Madrid là một đội bóng mạnh với rất nhiều kinh nghiệm”. Real Madrid gặp PSG ở vòng 1/8 Champions League sẽ là màn so tài thú vị giữa 2 ngôi sao hàng đầu thế giới hiện nay là Cristiano Ronaldo và Neymar. Trong khi đó, với tính khí sôi nổi của một người trẻ tuổi hơn, Neymar nói: “Tôi không thể chờ đợi trận đấu với Real Madrid. Chúng tôi đều chuẩn bị để chơi các trận đấu như thế này. Tôi rất phấn khích và tôi muốn trận đấu đó diễn ra ngay bây giờ”. Ronaldo đã kịp khởi động một cách hoàn hảo cho trận đấu với PSG bằng cú hat-trick vào lưới Real Sociedad hồi cuối tuần qua để nâng tổng số bàn thắng của anh cho Real Madrid ở mùa này lên con số 24. Mặc dù còn kém Neymar 4 bàn, do tuyển thủ Brazil vẫn ghi bàn đều đặn ở Ligue 1, nhưng khi bước vào các trận đấu ở Champions League thì siêu sao Bồ Đào Nha cứ như cá gặp nước. Anh đang dẫn đầu danh sách các cầu thủ ghi bàn ở mùa này với 9 bàn thắng trong khi Neymar chỉ mới có 6 lần lập công của PSG. Ronaldo là của hiện tại trong khi Neymar được xem là tương lai của bóng đá và sẽ là người kế thừa chiếc ngai vàng mà cầu thủ Bồ Đào Nha và Lionel Messi để lại trong vài năm nữa. Thế nên, trong trận đấu này, Neymar cần phải chứng minh rằng khoảng cách giữa anh với Ronaldo đã được rút ngắn xuống mức tối thiểu để cho người hâm mộ có thêm lý do để chờ đợi. Cầu thủ chạy cánh Angel Di Maria của PSG đã so sánh 2 siêu sao này như sau: “Neymar và Ronaldo đều rất nhanh, rất mạnh trong những tình huống một chọi một, họ chơi rất nhanh và tập trung rất nhiều vào cách chơi của họ. Neymar nhỏ con hơn, và đó có lẽ là lợi thế của anh ấy, nhưng cả hai đều có khả năng xoay chuyển trận đấu”. Neymar (trái), Kylian Mbappe (giữa) và Edinson Cavani đã tạo nên bộ ba tấn công MCN đáng sợ trong đội hình của PSG Chơi bên cạnh Ronaldo trên hàng công của Real Madrid có thể là Gareth Bale và Karim Benzema. Bộ ba BBC này đã không còn gây được ấn tượng mạnh trong thời gian gần đây, chỉ ghi được có 40 bàn thắng ở mọi giải trong mùa này, do nhiều ca chấn thương liên tiếp xảy ra. Trong khi Bale vẫn đang phải tìm lại phong độ tốt nhất sau chấn thương thì Benzema lại sa sút phong độ một cách đáng ngại, không ghi được bàn thắng nào trong 9 trận gần nhất ở La Liga do bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Ronaldo rất cần Bale và Benzema chơi tốt trong trận đấu này để vừa chia lửa, vừa hỗ trợ anh trong nhiệm vụ xuyên thủng phòng tuyến khá vững chắc của PSG, đội bóng sẽ mang đến sân Bernabeu bộ ba tấn công MCN đang tỏa sáng. Ngoài Neymar là Edinson Cavani và Kylian Mbappe. Họ đã cùng nhau sút thủng lưới đối phương đến 71 lần ở mọi giải trong mùa này. Cavani đã lấp đầy khoảng trống mà Zlatan Ibrahimovic để lại trong khi Mbappe tiếp tục được xem là tài năng trẻ xuất sắc nhất châu Âu với 15 bàn thắng và 11 pha kiến tạo. Sự phối hợp ăn ý giữa bộ ba này sẽ gây không ít khó khăn cho hàng phòng ngự của Real Madrid khi HLV Zinedine Zidane đang đau đầu với sự vắng mặt của hậu vệ phải Daniel Carvajal vì chấn thương. Cuộc so tài giữa 2 bộ ba tấn công tài năng này có thể mang đến sự phấn khích cho người hâm mộ. Thế nên, dù không đánh giá thấp hàng tiền vệ linh hoạt của cả 2 đội, với những tên tuổi như Luka Modric, Toni Kroos, Casemiro (Real Madrid) và Adrian Rabiot, Giovani Lo Celso, Marco Veratti (PSG) nhưng nhiều khả năng 2 bộ ba kể trên mới là những người đóng vai trò quyết định trong việc phân định thắng bại giữa 2 đội. Với lợi thế sân nhà và do Ronaldo thường tỏa sáng ở Champions League, Real Madrid có thể giành được lợi thế bước đầu. Daniel Carvajal, Luca Zidane và Jesus Vallejo đều vắng mặt vì chấn thương. Thiago Motta là cầu thủ duy nhất vắng mặt trong chuyến đi đến sân Bernabeu vì chưa kịp bình phục chấn thương. - Real Madrid và PSG đã gặp nhau 6 lần ở các Cúp châu Âu, Real Madrid thắng 2 trận, PSG thắng 2. - Trong 3 lần đón tiếp PSG tại sân Bernabeu trong khuôn khổ các Cúp châu Âu, Real Madrid thắng 2 và thua 1.