Bị cho là 2 cái tên kém tiếng ở trong bảng A, SLNA và An Giang ở vào thế buộc phải có được 3 điểm ở trận ra quân, nếu muốn duy trì cơ hội tranh vé vào bán kết với 2 cái tên rất mạnh còn lại là PVF và chủ nhà B.Bình Dương. Ngay sau khi bóng lăn, các cầu thủ SLNA lập tức thể hiện ưu thế khi dồn An Giang vào thế phòng ngự. Tuy nhiên những chàng trai áo vàng chỉ trội hơn ở thời gian kiểm soát bóng. An Giang không hẳn là phòng ngự xuất sắc dù chơi số đông người. Nhưng chừng đó là đủ để gây khó khăn cho hàng công của SLNA dù có tuyên thủ U.18 quốc gia Mai Sỹ Hoàng. Đồng Văn Đoàn ăn mừng bàn thắng mở tỷ số cho SLNA Đáng tiếc cho SLNA khi tiền vệ chủ lực Phạm Xuân Mạnh không thể góp mặt vì bận cùng đội 1 chuẩn bị cho trận chung kết Cúp Quốc gia (gặp B.Bình Dương ngày 30.11). Cộng thêm một số thận trọng khiến họ không thể gây đủ áp lực để làm xáo động hàng thủ An Giang. Trong thế bế tắc đó, SLNA đã may mắn khi thủ môn Đoàn Thanh Nhã của An Giang phạm sai lầm khá dở. Từ đường chuyền dài của trung vệ Đình Bảo, Đức Thông bứt tốc thoát xuống. Dù hậu vệ An Giang vẫn đang đeo bám, nhưng Thanh Nhã đã hấp tấp băng ra cản phá và phạm lỗi với cầu thủ SLNA trong khu vực cấm địa. Trên chấm 11m, Văn Đoàn đã dứt điểm chính xác khai thông thế bế tắc cho SLNA ở phút chính thức cuối cùng của hiệp 1. An Giang ăn mừng bàn gỡ hòa của Thanh Sang Tuy nhiên, ngay sau giờ nghỉ, An Giang đã dội gáo nước lạnh đến các fan SLNA khi có bàn gỡ 1-1 do công của Lương Thanh Sang. Bàn thua này đã làm phá sản kế hoạch của SLNA và buộc họ một lần nữa phải mải miết tấn công để tìm bàn thắng. Nhưng một chút vội vã hấp tấp, sự vô duyên trong những pha xử lý cuối cùng khiến SLNA không thể có được bàn thắng như mong muốn. Trong khi đó, An Giang cũng không thể tận dụng được vài cơ hội phản công hiếm hoi của mình. Bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới của nhau, cả SLNA và An Giang chấp nhận rời sân với tỷ số hòa 1-1. Một điểm trong ngày ra quân nhưng là rất nhiều thất vọng vì kéo nhau vào thế khó trước 2 trận đấu còn lại trước 2 đối thủ rất mạnh là PVF và chủ nhà B.Bình Dương. Phát biểu tại buổi họp báo, bốc thăm cho VCK diễn ra hôm qua tại Trung tâm hội nghị Grand Square (Bình Dương), Trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Công Khế (Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên) nhấn mạnh để giải U.21 Báo thành công, duy trì đến nay là công sức của nhiều người đầy tâm huyết với bóng đá trẻ. Tham dự lễ khai mạc VCK U.21 chiều nay có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN VN Nguyễn Phi Long; Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam; Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn; Phó chủ tịch Hội LHTN VN, Tổng biên tập Báo Nguyễn Quang Thông. ( ) “Tôi nhớ những mùa giải ban đầu khó khăn kinh khủng lắm nhưng chúng tôi may mắn có nhiều lãnh đạo ủng hộ, các tỉnh thành đồng lòng và các mạnh thường quân cũng sẵn sàng bỏ tiền cho giải. Họ biết và tin vào chúng tôi vì chúng tôi làm được, làm đúng tiêu chí xanh - sạch - đẹp. Song song với U.21, chúng tôi cũng làm giải U.19 và thấy phấn khởi khi các trung tâm bóng đá trẻ ngày càng nhiều, lớn mạnh như HAGL, Viettel, SLNA, Hà Nội, TP.HCM, nay có thêm PVF. Nhiều thế hệ cầu thủ tài năng của bóng đá VN đều xuất thân từ U.21 càng cho thấy tầm quan trọng của những giải đấu trẻ”, ông Nguyễn Công Khế cho biết. Lần đầu dẫn dắt U.21 PVF dự giải, HLV Andy Preece hào hứng cho biết giải U.21 Báo là sân chơi rất cần thiết cho bóng đá trẻ, giúp các cầu thủ trui rèn, phát triển cũng như tìm kiếm tài năng cho bóng đá VN. Phó giám đốc Sở VH-TT-DL Bình Dương Nguyễn Phú Yên (đơn vị đăng cai) thì cho rằng giải U.21 Báo là giải bóng đá trẻ quan trọng nhất trong hệ thống thi đấu trong năm, được quan tâm và tạo tiếng vang lớn. Các phóng viên nhiều năm dự giải như nhà báo Dư Hải (Thể thao TP.HCM), Tường Thế (Tiền Phong) cũng chia sẻ tâm huyết của mình với giải U.21 Báo và mong rằng giải đấu ngày càng phát triến lớn mạnh. Phần bốc thăm, chia bảng diễn ra sôi động với việc xuất hiện bảng tử thần (bảng A) với 4 đội: Becamex Bình Dương (B.BD), PVF, SLNA, An Giang (AG). Ở bảng này, chủ nhà B.BD cùng PVF, SLNA được đánh giá nhỉnh hơn AG, sẽ cạnh tranh quyết liệt 2 tấm vé vào bán kết và đội nào bị loại cũng đáng tiếc. Ở bảng B gồm HAGL, Đồng Tháp (ĐT), Thừa Thiên-Huế (TTH), Viettel, dự báo sẽ “nhẹ thở” cho HAGL cùng Viettel trong cuộc đua vào bán kết. Trận đấu tâm điểm diễn ra lúc 18 giờ 30 hôm nay (trực tiếp trên VTV6, HTV Thể thao, BTV2, SCTV 15) giữa chủ nhà B.BD gặp PVF rất đáng xem. Người hâm mộ chờ màn ra mắt của HLV Andy Preece cùng dàn sao trẻ ngày càng tiến bộ bên phía PVF như Hà Đức Chinh, Lâm Thuận, Mạc Đức Việt Anh, Hồ Minh Dĩ, Nguyễn Khắc Khiêm... Trong khi chủ nhà có sự dẫn dắt của HLV Trần Minh Chiến và những cầu thủ chất lượng như Trương Dũ Đạt, Tống Anh Tỷ, Hồ Tấn Tài, Lê Văn Đại. Ở trận đấu còn lại diễn ra lúc 15 giờ 45 (trực tiếp trên Thanhnien Media), U.21 SLNA của HLV Đinh Văn Dũng với đội hình đồng đều được đánh giá nhỉnh hơn so với U.21 An Giang. Ban tổ chức giải bóng đá U.21 chân thành cảm ơn các nhà tài trợ: Tổng công ty đầu tư và phát triển công nghiệp - TNHH MTV (BECAMEX IDC), Tổng công ty hàng không VN - Vietnam Airlines, Công ty cổ phần Tôn Đông Á, Công ty cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên và các nhà tài trợ khác.