Mặc dù phải tập trung ton lực cho cuộc đọ sức với Barcelona ở Champions League nhưng Chelsea vẫn sẽ chuẩn bị rất nghiêm túc để đón tiếp Hull City tại Cúp FA bởi đây là cơ hội tốt nhất để giúp họ tìm kiếm một danh hiệu trong mùa này. Chelsea sẽ hướng đến chiến thắng thứ hai liên tiếp ở mọi giải khi họ chào đón Hull City đến sân Stamford Bridge vào rạng sáng 17.2 (theo giờ VN) để tranh tài tại vòng 5 Cúp FA. Màn trình diễn của “The Blues” trước West Brom (3-0) hồi đầu tuần, với cú đúp của Eden Hazard, là đáng khích lệ và họ hy vọng sẽ tiếp tục thể hiện điều đó ở Cúp FA. Sẽ là thảm họa nếu như thầy trò HLV Antonio Conte phải hứng chịu thất bại ngay trước khi đón tiếp Barcelona ở Champions League. Cú đúp của Eden Hazard và bàn thắng do Victor Moses thực hiện đã giúp Chelsea giành chiến thắng 3-0 trước West Brom để trở lại vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League. Trong khi đó, Hull đang phải nỗ lực trong cuộc chiến giành quyền trụ lại ở Championship với hy vọng sẽ tránh được thảm cảnh rớt hạng trong năm thứ hai liên tiếp. Đây sẽ là trận đấu mà “Bầy hổ” không có gì để mất nên họ có thể trở nên rất nguy hiểm. Với việc phải gặp Barcelona ở vòng 1/8 Champions League và bị Man City bỏ xa đến 19 điểm tại Premier League thì rõ ràng Cúp FA được xem là cơ hội tốt nhất để mang lại thành công cho Chelsea. Và một khi đã lọt vào vòng 5 thì đó thường là dấu hiệu cho thấy “The Blues” thi đấu rất nghiêm túc ở giải đấu lâu đời nhất thế giới. Trong 10 lần gần nhất lọt vào giai đoạn này, Chelsea chỉ chịu thua đúng một lần, trước Man City vào năm 2014. Tuy nhiên, khi vào thời điểm này Chelsea đang bị chi phối bởi cuộc quyết đấu với Barcelona ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League chỉ 4 ngày sau đó cùng 2 chuyến làm khách liên tục trên sân của M.U (25.2) và Man City (4.3) thì bắt buộc HLV Conte phải có những toan tính về lực lượng. Alvaro Morata vừa trở lại sau chấn thương nhưng Olivier Giroud đã làm được mọi thứ mà HLV Conte mơ ước ở một tiền đạo trong trận đấu với West Brom. Anh giữ bóng tốt nhưng không làm điều đó quá lâu mà nhanh chóng phối hợp với Hazard và Pedro. Trong hoàn cảnh đó, chiến lược gia người Ý có thể sử dụng luân phiên 2 tiền đạo này ở trận gặp Hull để chọn ra người có phong độ tốt nhất cho cuộc đón tiếp Barcelona. Họ sẽ nhận được sự hỗ trợ từ Pedro và Willian trong sơ đồ 3-4-2-1 khi nhiều khả năng Hazard được để dành cho Champions League. Daniel Drinkwater, tài năng trẻ Ethan Ampadu và tân binh Emerson cũng có thể ra sân ngay từ đầu do sự vắng mặt của Ross Barkley, David Luiz và Tiemoue Bakayoko vì chấn thương. HLV Conte cho biết: “Chúng tôi sẽ phải đối mặt với hai tuần lễ rất khó khăn. Vì lý do này, chúng tôi phải có kế hoạch đối phó với những tuần lễ này một cách đúng đắn. Chúng tôi sẽ nỗ lực để lọt vào vòng tiếp theo ở Cúp FA. Khi bạn bắt đầu mùa giải, mỗi giải đấu đều ưu tiên. Chúng tôi đã cố gắng làm như vậy ở Carabao Cup và chúng tôi đã lọt vào đến vòng bán kết. Chúng tôi muốn chiến đấu cho mọi giải nên không phải là một ưu tiên. Có 3 ưu tiên cho phần còn lại của mùa giải”. Jarrod Bowen (phải), chân sút số một của Hull City ở Championship mùa này Hull đã phải rất vất vả ở Championship mùa này, mà đó không phải là điều đáng ngạc nhiên khi họ đã bán đi một số trụ cột trong mùa hè 2017. Các CĐV tiếp tục phản đối chủ sở hữu nên có vẻ như “Bầy hổ” sẽ phải mất một thời gian dài trước khi giành được quyền quay trở lại Premier League. Trong hoàn cảnh đó, dù đã cải thiện đáng kể hàng phòng ngự nhưng HLV Nigel Adkins cũng không thể tạo ra được sự khác biệt khi Hull chỉ mới thắng có 4 trận dưới triều đại của ông, mà 2 trong số đó là ở Cúp FA. Vấn đề càng trầm trọng hơn trước trận đấu với Chelsea khi HLV Adkins chỉ có trong tay 12 cầu thủ của đội hình một vì nhiều lý do khác nhau. Thế nên, bản thân ông hiểu rất rõ rằng chỉ khi nào điều kỳ diệu xảy ra thì Hull mới có thể vượt qua được Chelsea. Ông nói: “Chúng tôi cần sự kỳ diệu của Cúp FA và chúng tôi sẽ cần rất nhiều bởi vì chúng tôi sẽ đối mặt với một đội bóng hàng đầu với một HLV và những cầu thủ tuyệt vời. Họ sẽ hướng đến giải đấu này như một cơ hội để giành danh hiệu. Chúng tôi sẽ không ảo tưởng về những thử thách ở phía trước chúng tôi”. Do vậy, HLV Adkins sẽ “chọn ra một đội hình có khả năng phản công” để đối phó với Chelsea, mà nhân vật chủ chốt chính là Jarrod Bowen - tác giả của 12 bàn thắng ở Championship mùa này, và “khi có được bất kỳ cơ hội nào trong trận đấu, chúng tôi phải tàn nhẫn và lạnh lùng. Đối với chúng tôi, chỉ có được chứ không mất gì cả”. Sẽ thật thú vị để chờ xem Chelsea xuất quân với đội hình nào khi Champions League hầu như đang chiếm hết tâm trí của HLV Conte. Thế nhưng, ngay cả khi ông quyết định xoay vòng cầu thủ thì chắc chắn đó vẫn phải là một đội hình đủ mạnh để đá bại Hull. Đối với “Bầy hổ”, sẽ tốt hơn nếu họ buông Cúp FA để tập trung cho mục tiêu giành quyền trụ hạng ở Championship. Do vậy, không có gì để nghi ngờ về chiến thắng của Chelsea khi họ sẽ cố gắng tiếp thêm động lực cho cuộc quyết đấu với Barcelona. Ross Barkley, David Luiz và Tiemoue Bakayoko đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Marcus Alonso vẫn còn bỏ ngỏ. Moses Odubajo và Abel Hernandez đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Ola Aina, Michael Hector và Fikayo Tomori không được phép ra sân để chống lại đội bóng chủ quản. - Chelsea và Hull đã gặp nhau 46 lần ở mọi giải, Chelsea thắng 32 trận, Hull thắng 4. - Chelsea và Hull đã gặp nhau 9 lần ở Cúp FA, Chelsea thắng 6 trận, Hull chưa thắng được trận nào.