Quế Ngọc Hải (phải) đã có đủ tiền trả cho chi phí chữa trị chấn thương của Anh Khoa - Ảnh: Đông Nghi Sự việc giữa cầu thủ Quế Ngọc Hải, người gây ra chấn thương khá nặng cho Anh Khoa (SHB.Đà Nẵng) ở cuối mùa giải 2015, những tưởng sẽ lâm vào bế tắc, nay đã đi dần ra ánh sáng. Thứ nhất, bầu Đức đã sẵn sàng bỏ tiền túi khoản tiền không nhỏ là 400 triệu đồng. Thứ hai, ngân hàng Bắc Á - nhà tài trợ của SLNA cũng đồng ý trả nốt hơn 400 triệu đồng còn lại. Có một chuyện nhỏ, giờ chúng tôi xin kể lại. Tại cuộc họp thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vào tuần trước, ông Nguyễn Xuân Gụ - phó chủ tịch phụ trách truyền thông, có ý phàn nàn rằng, quyết định của Ban kỷ luật rất ‘dở hơi’ khi bắt Quế Ngọc Hải phải chi trả toàn bộ số tiền điều trị cho Anh Khoa. Ông Gụ làm cuộc “phát động” trong nội bộ thường trực VFF là: “Nếu VFF sai thì lãnh đạo VFF trước mắt phải sửa. Sửa bằng cách hỗ trợ cho Hải, mỗi người 5 đến 10 triệu đồng. Nếu ai có nhiều thì hỗ trợ nhiều. Chả nhẽ anh Ba Đức lại không cho cháu nó được đồng nào”. Kết quả của “cuộc vận động” thế nào, mọi người đã biết cả. Còn về phía CLB SLNA, lãnh đạo đội bóng và Quế Ngọc Hải mừng rơi lệ khi nhà tài trợ cũng đã gật đầu đồng ý chi trả khoản còn lại. Theo toàn bộ hồ sơ bệnh án của Anh Khoa mà SHB.Đà Nẵng gửi cho SLNA, số tiền vào khoảng 837 triệu đồng. Gồm chi phí phẫu thuật, hai lần tái khám tại Singapore vào ngày 13, 26.11. Và cả hóa đơn vé máy bay của hãng Singapore Airlines (hai lần bay đầu có giá vé 13 triệu đồng, lần thứ 3 là 10 triệu đồng). Ngoài ra cả hóa đơn taxi, hóa đơn thuê căn hộ để Anh Khoa ở tạm trong những ngày được tiến hành phẫu thuật ở Singapore. HLV phó Nguyễn Đức Thắng của SLNA nói: “Trong quyết định kỷ luật, Quế Ngọc Hải không phải trả những khoản này. Nhưng tôi đã xin phép Hội đồng quản trị Ngân hàng Bắc Á và Công ty cổ phần bóng đá SLNA được chi trả hết. Chứ bây giờ cứ ngồi đôi co thì mệt mỏi và tội cho cả hai “thằng nhỏ”. Tuy nhiên, chúng tôi cũng mong muốn VFF và SHB Đà Nẵng cần xem xét lại việc liệu trong những lần tái khám tiếp theo của Anh Khoa, ai sẽ chi trả. Nghe nói, Khoa sẽ phải tái khám 7,8 lần nữa. Nếu bắt Hải phải chi trả nữa thì rất khổ. Chúng tôi coi khoản tiền 870 triệu trên hóa đơn mà SLNA được nhận là số tiền đã chốt lại. Những lần tái khám sau, SHB Đà Nẵng sẽ chia sẻ với cầu thủ của mình. Như vậy sẽ hợp lý hơn cho tất cả các bên”. SLNA (áo vàng) sẽ chơi sòng phẳng với HAGL khi gặp ở V-League 2016 - Ảnh: Minh Trần Ông Bùi Xuân Hòa giám đốc điều hành CLB SHB Đà Nẵng cho hay: “Nếu SLNA lo được tiền cho Anh Khoa thì CLB vào Đà Nẵng làm việc với gia đình Khoa. Chuyện anh Đoàn Nguyên Đức ủng hộ 400 triệu đồng, tôi không bình luận vì đó là chuyện cá nhân của anh Đức. Nhưng giá như số tiền đó để ủng hộ Khoa, rồi Khoa ủng hộ lại Hải thì tốt hơn”. Khi được hỏi, liệu sau khi SLNA “bàn giao” đầy đủ số tiền 837 triệu, SHB.Đà Nẵng có xin giảm án cho Hải hay không? Ông Hòa nêu rõ quan điểm: “Không bao giờ. Chúng tôi cực lực phản đối bạo lực sân cỏ. Hải làm thì Hải phải chịu trách nhiệm với hành động của mình”. Bản thân Quế Ngọc Hải không quá buồn vì không được SHB.Đà Nẵng xin VFF giảm án. “Con tim anh đã vui trở lại” từ khi biết mình sẽ được “cứu” bởi “người dưng nước lã” là bầu Đức và người trong nhà là nhà tài trợ. Nhưng dư luận có quyền đặt câu hỏi nghi vấn, nhận tiền từ bầu Đức, sau này khi gặp HAGL, liệu SLNA nói chung và Hải nói riêng có đá hết mình hay lại lấn cấn “thôi, mình đã hiền thôi vì ông ấy đã cho tiền mình”. HLV Nguyễn Đức Thắng quả quyết, dù nhận của bầu Đức số tiền hỗ trợ 400 triệu để chi trả cho cầu thủ Anh Khoa nhưng SLNA sẽ không coi đó là ‘món nợ ân tình” phải trả bằng cách sẽ… thua HAGL tại V-League. “Mọi việc sẽ phải rạch ròi. Không thể đưa chuyện ủng hộ tiền vào công việc chuyên môn. Anh Đức cũng chẳng sung sướng khi khi chúng tôi “trả nợ” theo kiểu không đá hay, đá không thật mỗi khi gặp HAGL. SLNA sẽ không lấn cấn chuyện đó đâu”, ông Thắng nói. Hải cũng khảng khái bảo: “Đời nào tôi lại lấn cấn. Bác Đức cho tôi tiền từ tấm lòng, tình cảm của bác Đức. Tôi cảm động và biết ơn bác Đức rất nhiều. Nhưng vào đá bóng, mỗi trận gặp Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, tôi vẫn coi họ là đối thủ. Chắc chắn là vậy!”.