Trận đấu trên sân Long An ở lượt trận thứ 2 của V-League 2017 suýt bị coi là… nhàm chán nếu không có sự cố xảy ra vào cuối hiệp 2. Về mặt thế trận, Long An có vẻ nhỉnh hơn đội khách một chút khi tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Song về cơ bản, cả hai đều thi đấu với thái độ vừa phải, không quá nhiệt huyết nên trước khi có bàn thắng đầu tiên, không khí trên sân khá nhạt. Phút 74, khán giả trên sân Long An vỗ tay rào rào vì được chứng kiến pha phản công nhanh, dẫn đến bàn mở tỷ số của Phương Tâm. Những tưởng Long An sẽ cầm chắc 3 điểm trong tay vì đến gần hết trận, thậm chí thời gian đã “liếm” sang cả những phút bù giờ đầu tiên, Bình Dương vẫn không thể gỡ hòa. Xin được nhấn mạnh chi tiết này, khi trận đấu trôi về phút 89, trọng tài thứ 4 Nguyễn Hiền Triết giơ bảng báo hiệu, hiệp 2 bù thêm 4 phút. Nhưng sau đó, trọng tài bàn này tiếp tục… giơ biển lần 2, báo hiệu bù thêm 1 phút (tổng cộng hai lần là 5 phút). Trọng tài Võ Minh Trí có nhiều kinh nghiệm nhưng vẫn có sai sót Bi kịch xảy ra ở phút 95. Trọng tài Võ Minh Trí cho Bình Dương được hưởng phạt đền và Anh Đức đã thực hiện thành công, giúp Bình Dương có được 1 điểm quý hơn vàng. Khán giả trên sân bắt đầu phản ứng rất dữ dội và đã bao vây tổ trọng tài khiến ông Trí cùng các cộng sự phải rời sân trong sự bảo vệ chặt chẽ của lực lượng an ninh. Long An hòa Bình Dương trong trận đấu nhiều tranh cãi HLV Ngô Quang Sang của Long An phát biểu: “Rất có thể chúng tôi chưa cập nhật luật mới của FIFA nhưng cả đời làm bóng đá của tôi, tôi chưa từng thấy trọng tài thứ 4 giơ biển báo bù giờ đến hai lần. Lần đầu là bốn phút và lần thứ hai là một phút. Hay luật mới thay đổi mà chúng tôi không được biết. Trong cuộc họp kỹ thuật trước trận chúng tôi chẳng hề được phổ biến là trọng tài có quyền giơ biển báo hai lần trong gần cùng một thời điểm. Thật lạ lùng. Nếu bóng chết nhiều sau khi đã được thông báo bù giờ thì trọng tài có thể kéo dài thêm thời gian nhưng trọng tài bàn mà giơ biển hai lần thì trần đời tôi chưa thấy bao giờ”. HLV Ngô Quang Sang nói rằng cả đời mình chưa nhìn thấy trọng tài giơ biển hai lần gần như cùng lúc Trong khi đó chia sẻ với HLV Trần Bình Sự của Bình Dương khẳng định: “Khán giả Long An đã có những biểu hiện không đẹp mắt khi phản đối tổ trọng tài. Dù anh Trí không sai. Sau khi ghi bàn thắng và kể cả trong lần được bù giờ đầu tiên, cầu thủ Long An đã cố ý câu giờ nên trận đấu buộc phải kéo dài hơn dự kiến. Còn bàn gỡ hòa của chúng tôi cũng xuất phát từ quyết định xử lý đúng đắn của trọng tài Trí. Phút 90+5, Sunday sút, bóng đang bay về hướng cầu môn và có thể thành bàn nếu không bị cầu thủ Văn Năm của Long An đã dùng tay chặn lại trong vòng cấm. Phạt đền là đúng. Chẳng qua bị chia điểm ở phút cuối nên khán giả mới kêu ca om sòm như vậy”. Cựu HLV trưởng đội Bình Dương Nguyễn Thanh Sơn nói thêm: “Cả trận, trọng tài Trí không có ý đồ bênh vực hay thiên vị Bình Dương”. HLV Trần Bình Sự nói trọng tài Trí đã đúng khi cho Bình Dương hưởng phạt đền Theo tìm hiểu của chúng tôi qua một người có trách nhiệm của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), tình huống thổi phạt đền của trọng tài Trí là đúng. Nhưng trọng tài Trí đã sai về phương pháp khi thông báo cho đội trưởng hai đội và trọng tài bàn về việc bù giờ thêm 1 phút để khiến trọng tài Nguyễn Hiền Triết đã giơ biển lần hai. Theo quy định, trọng tài chính có quyền kéo dài trận đấu nhiều hơn so với thời gian bù giờ. Ví dụ bù giờ 4 phút, nhưng có thể kéo ra 5 hay 6 phút nếu trong quãng thời gian 4 phút đó, hai đội để bóng chết nhiều như cầu thủ bị chấn thương, thay đổi người, va chạm, cãi lộn… Nhưng trọng tài chính chủ động kéo dài thời gian, chứ không thông báo cho bất kỳ ai trên sân (kể cả trợ lý). Song không hiểu sao (có thể vì thận trọng thái quá), trọng tài nhiều kinh nghiệm Võ Minh Trí lại thông báo về lần bù giờ thứ 2 và như vậy là sai luật, sai phương pháp. Đánh bại HAGL 1-0 để có 3 điểm đầu tiên, HLV Hải Phòng Trương Việt Hoàng đã có những nhận xét thẳng thắn về chuyên môn của bộ đôi Công Phượng - Văn Toàn.