Hiện đội tuyển Jordan đứng ở vị trí 117 trên bảng xếp hạng FIFA. Còn Việt Nam xếp hạng 113. Asian Cup 2019 có 24 đội tuyển tham dự và hiện tại đã xác định được 22 đội tham dự. 12 đội giành vé từ vòng loại thứ nhất gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Úc, Syria, Uzbekistan, Trung Quốc, UAE, Iraq, Qatar, Thái Lan. 10 đội tuyển đã giành vé sau 5 lượt trận vòng loại thứ 2 Asian Cup 2019 gồm Ấn Độ, Kyrgyzstan, Lebanon, CHDCND Triều Tiên, Jordan, Việt Nam, Palestine, Oman, Bahrain, Turmenistan. Hai tấm vé còn lại sẽ được quyết định ở lượt cuối cùng bảng F, với cuộc đua Philippines (9 điểm), Tajikistan và Yemen (cùng 7 điểm), khi Philippines gặp Yemen còn Tajikistan gặp đội cuối bảng Nepal. Nếu Philippines hòa được trận cuối, Đông Nam Á sẽ có 3 đội dự Asian Cup 2018 cùng với Thái Lan, Việt Nam. Nếu giành chiến thắng trước Jordan, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm 108 điểm, tăng từ 293 lên 401 điểm. Công thức tính điểm của FIFA hiện tại dựa trên 4 yếu tố: Điểm cho kết quả trận đấu - Tầm quan trọng của giải đấu - Sức mạnh của đội đối đầu - Trình độ châu lục. Nếu giành chiến thắng thì Việt Nam sẽ có 401 điểm. Khi đó, gần như chắc chắn chúng ta sẽ lọt vào top 90 thế giới. Thậm chí có đôi chút may mắn, đội bóng của HLV Park Hang Seo còn có thể lọt vào top 80 thế giới. Iraq hiện đang xếp hạng 83 thế giới với 405 điểm - trong khi như đã nói, nếu thắng Jordan thì Việt Nam sẽ có 401 điểm. Trong lịch sử, vị trí cao nhất của tuyển Việt Nam trên BXH FIFA là 84, vào tháng 9.1998. Thế nên, sau chiến tích phi thường cùng U.23 Việt Nam tại VCK giải U.23 châu Á, HLV Park Hang Seo lại đang đứng trước cơ hội lịch sử, tạo ra một cột mốc mới cho nền bóng đá Việt Nam. Văn Lâm - Văn Thanh, Tiến Dũng, Đình Trọng, Ngọc Hải, Xuân Mạnh, Quang Hải, Xuân Trường, Công Phượng, Thanh Trung, Anh Đức. Phát biểu trước trận đấu, các cầu thủ và HLV Park Hang-seo đều tự tin nói rằng VN sẽ ra sân với mục tiêu giành chiến thắng để đoạt ngôi đầu bảng C. 5': Văn Lâm vừa có pha cứu nguy cho tuyển VN khi cản phá thành công pha dứt điểm cận thành của cầu thủ Jordan. 14': Sau những phút đầu bị ép sân, tuyển VN đã chơi tốt hơn. Công Phượng vừa tung ra cú dứt điểm cận thành nhưng bóng bật người hậu vệ Jordan. 24': Anh Đức lập công sau đường chuyền đẹp của Xuân Mạnh. Xuân Trường là cầu thủ triển khai bóng cho Xuân Mạnh. 29': Công Phượng sút bóng trúng xà ngang trong tiếc nuối. 39': Không may cho VN khi thủ môn Văn Lâm bị chấn thương buộc phải thay ra. Thủ môn Tuấn Mạnh được tung ra sân thay Văn Lâm. 54': Jordan đang gia tăng sức ép khi đẩy cao tốc độ ở những phút vừa qua. Họ đã có một vài tình huống khá tốt, nhưng vẫn chưa dứt điểm thành công. 64': Tuyển VN thay người, Khắc Ngọc thay Xuân Trường. HLV Park Hang -seo phải rút Xuân Trường ra sân vì Trường đã xuống sức. 74': Văn Đức thay Công Phượng, đây là sự thay đổi người cuối cùng của tuyển VN. Chưa tuyên bố đội hình sẽ ra sân nhưng trong phần tập thi đấu đối kháng, ông Park lắp ghép những cầu thủ đã từng chơi rất hay tại giải U.23 châu Á với một số cầu thủ dạn dày kinh nghiệm nhằm có được nhân sự tốt nhất. Vị trí mũi nhọn duy nhất trên hàng công sẽ là sự chọn lựa giữa Anh Đức và tuyển thủ U.23 Hà Đức Chinh. Ở tuyến giữa, sẽ vô cùng thú vị nếu Hồ Khắc Ngọc và Lương Xuân Trường đá cạnh nhau. Đội trưởng Đinh Thanh Trung cũng là một mắt xích không thể thay thế vì trong mắt thầy Park, đây là một tiền vệ rất thông minh, có khả năng kiến tạo cũng như tự biến các tình huống tấn công thành bàn thắng. Ban huấn luyện có thể sẽ tung ra thủ môn Đặng Văn Lâm, người đã quá quen với lối chơi của Jordan. Ở lượt đi, Lâm chơi rất xuất sắc. Đánh giá đội chủ nhà Jordan là đối thủ mạnh, nhưng HLV Park Hang-seo cho biết mục tiêu của đội tuyển Việt Nam giành ít nhất là 1 điểm. Ông Park Hang-seo phát biểu: “Tôi không muốn làm khán giả VN rơi vào trạng thái hụt hẫng khi chẳng may phải chứng kiến một trận đấu nhạt. Tôi đã dặn dò cầu thủ phải chơi hết mình và cố gắng giành chiến thắng để lấy ngôi đầu bảng”. Nếu đội tuyển VN phải tập “chay” trước trận đấu cuối cùng của vòng loại Asian Cup 2019 thì Jordan có được trận cọ xát với Kuwait. Đối thủ của chúng ta cũng tập hợp được nhân sự mạnh nhất khi các cầu thủ từng bị chấn thương đã hoàn toàn bình phục như trung vệ Tareq Khattab (cầu thủ chơi cực hay ở trận lượt đi hòa 0-0 với VN), Yassin Bakhit, Anas Bani Yaseen và Mohammad Demeiri. Ông Jamal Abu-Abed, HLV trưởng đội tuyển Jordan, nhấn mạnh: “Chỉ cần hòa là chúng tôi sẽ đứng đầu bảng. Nhưng Jordan sẽ không bỏ phí cơ hội được chơi trên sân nhà để có trọn 3 điểm. Tôi biết rất kỹ về VN và nghiên cứu sâu về lối chơi của họ. VN có nhiều nhân tố xuất sắc nhưng Jordan sẽ khắc chế được”.