Tham dự lễ khai mạc VCK U.21 Báo Thanh Niên 2017 có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN VN Nguyễn Phi Long; Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam; Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn; Phó chủ tịch Hội LHTN VN, Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Quang Thông... Ảnh: Khả Hòa Tham dự lễ khai mạc VCK U.21 Báo Thanh Niên 2017 có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN VN Nguyễn Phi Long; Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam; Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn; Phó chủ tịch Hội LHTN VN, Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Quang Thông... Ảnh: Khả Hòa Không... buồn ngủ như trận mở màn giữa SLNA và An Giang, cả PVF và B.Bình Dương đều nhập cuộc rất nhanh và liên tiếp tổ chức những đợt tấn công về phía khung thành của nhau. Trong một tình huống lên bóng bên biên phải, tiền đạo tuyển thủ U.20 Việt Nam Nguyễn Tiến Linh đã bật cao đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số cho đội chủ nhà B.Bình Dương. Pha lập công này khiến trận đấu càng trở nên sôi nổi hơn. B.Bình Dương của HLV Trần Minh Chiến trước khán giả nhà không muốn dừng lại và tiếp tục chơi tấn công phóng khoáng, nhờ sự năng nổ của những ngôi sao U.20 Việt Nam như Duy Khánh, Trọng Huy, Anh Tỷ, Tấn Tài… Trận đấu kịch tính ngay từ những phút đầu Trong khi đó, PVF với những trụ cột có thương hiệu như Đức Chinh, Văn Hòa, Việt Anh, Lâm Thuận, Văn Xuân… cũng liên tục tạo ra những pha lên bóng tốc độ cao khiến khán giả trầm trồ. Đến phút 31, trong tình huống đá phạt góc, thủ môn Bùi Tiến Dũng của B.Bình Dương đã ra lỡ trớn giúp Nguyễn Thành Lộc dễ dàng dứt điểm quân bình tỷ số 1-1 cho PVF. Thủ môn Bùi Tiến Dũng của Bình Dương đã có pha mắc lỗi Cầu thủ PVF ăn mừng bàn san bằng 1-1 Trong một thế trận cởi mở ở ngày HLV Trần Minh Chiến gặp lại các cố nhân và học trò cũ tại PVF, cả 2 đội đều tiếp tục chơi tấn công để tìm kiếm thêm bàn thắng, giúp trận đấu càng lúc càng trở nên sôi nổi. Một lần nữa, lợi thế quay trở lại cho đội chủ nhà khi hậu vệ Việt Anh phạm lỗi với cầu thủ B.Bình Dương trong khu vực cấm địa và trọng tài Nguyễn Minh Thuận đứng gần đó lập tức chỉ tay vào chấm 11 m. Trên chấm phạt đền, đội trưởng Nguyễn Trọng Huy đã thực hiện chính xác giúp B.Bình Dương vươn lên dẫn 2-1 ở phút 63. Ở trận đấu buộc phải thắng, cả SLNA lẫn An Giang đều chơi khá thận trọng và kết quả hai đội hòa nhau 1-1 trong trận ra quân ở VCK U.21 Báo Thanh Niên 2017. Dưới sự chứng kiến của HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam, các cầu thủ trên sân đều ra sức thể hiện, khiến tốc độ trận đấu luôn ở mức cao và hầu như không có thời gian chết. Trong một pha đá phạt góc bên biên trái ở phút 73, các cầu thủ B.Bình Dương đã phối hợp rất đẹp mắt để Tiến Linh đánh đầu qua tầm với của thủ môn Văn Biểu nâng tỷ số lên 3-1 cho B.Bình Dương. Những nỗ lực sau đó của PVF được tưởng thưởng sau khi Hà Đức Chinh đánh đầu từ pha đá phạt góc để rút ngắn tỷ số còn 2-3. Dù vậy, đó là không đủ để PVF có thể gỡ điểm trong ngày hàng công đội chủ nhà B.Bình Dương đã chơi quá hay và hiệu quả. Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ trẻ Bình Dương Một chiến thắng ngọt ngào cho HLV Trần Minh Chiến trong ngày tái ngộ với những người cũ tại PVF. Đặc biệt, 3 điểm trước PVF giúp cánh cửa vào bán kết mở rộng với B.Bình Dương, đồng thời nhận được những lời khen ngợi không ngớt của khán giả chủ nhà trong lần thứ 3 đứng ra đăng cai vòng chung kết U.21 Báo . Người hâm mộ chờ màn ra mắt của HLV Andy Preece cùng dàn sao trẻ ngày càng tiến bộ bên phía PVF như Hà Đức Chinh, Lâm Thuận, Mạc Đức Việt Anh, Hồ Minh Dĩ, Nguyễn Khắc Khiêm... Trong khi chủ nhà có sự dẫn dắt của HLV Trần Minh Chiến và những cầu thủ chất lượng như Trương Dũ Đạt, Tống Anh Tỷ, Hồ Tấn Tài, Lê Văn Đại. Ở trận đấu buộc phải thắng, cả SLNA lẫn An Giang đều chơi khá thận trọng và kết quả hai đội hòa nhau 1-1 trong trận ra quân ở VCK U.21 Báo Thanh Niên 2017. Bước sang tuổi 21, vòng chung kết U.21 Báo 2017 hứa hẹn chất lượng khi quy tụ những tài năng hàng đầu Việt Nam và chuyên gia đẳng cấp người nước ngoài như HLV trưởng U.21 PVF Andy Preece.