Qua hai lần tổ chức, giải thưởng Cúp Chiến thắng đã ngày càng khẳng định được giá trị, sức lan tỏa của mình, được đánh giá là "Oscar của thể thao Việt Nam", đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển thể thao Việt Nam, trở thành nguồn động lực đối với các HLV, VĐV, nhà quản lý. Trong lần thứ ba, với quyết tâm nỗ lực cao cùng sự đầu tư lớn từ các đơn vị tổ chức giải thưởng Cúp Chiến thắng, phát động từ tháng 9.2017, tiếp tục được nâng tầm về mọi mặt, thể hiện rõ nhất ở sự hưởng ứng rộng khắp của giới chuyên môn, cộng đồng xã hội, cùng sự kết nối trực tiếp với người hâm mộ, nơi họ có thể biểu lộ tình yêu, sự đánh giá của mình đối với các HLV, VĐV.. Thu Thảo được kỳ vọng sẽ đoạt HCV ASIAD 18 Qua hai vòng bầu chọn của khán giả cùng Hội đồng Bình chọn gồm 16 nhà quản lý, chuyên gia, nhà báo thể thao uy tín, Cúp Chiến thắng 2017 đã chọn ra được những gương mặt xứng đáng nhất để vinh danh cho 9 hạng mục. Trước đó, trong suốt quá trình phát động, những VĐV giành thành tích cao cũng được giới thiệu, cập nhật vào danh sách ứng viên. Kỳ thủ 9 tuổi từng đoạt 5 HCV quốc tế Phạm Trần Gia Phúc (hạng mục VĐV trẻ của năm) đã trở thành hiện tượng đặc biệt của Cúp Chiến thắng 2017 khi vượt qua hàng loạt tên tuổi sáng giá để chiến thắng hạng mục VĐV được yêu thích nhất của năm do người hâm mộ quyết định, dựa trên số lượt bình chọn qua tổng đài. Theo dự đoán ban đầu, kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên có thể giành danh hiệu Nữ VĐV xuất sắc nhất năm 2017. Nhưng danh hiệu năm nay đã thuộc về một gương mặt khác cũng vô cùng xuất sắc - nhà vô địch châu Á 2017 Bùi Thị Thu Thảo, nội dung nhảy xa nữ môn điền kinh. Với những chỉ số kỹ thuật rất tốt, Thảo còn giành 2 HCV giải điền kinh Grand Prix và 1 HCV SEA Games 29. Cô gái Hà Nội này còn được kỳ vọng sẽ giành HCV ASIAD 18 năm 2018. Tổng cục TDTT đang lập danh sách thưởng cho đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 29 với tổng số tiền thưởng gần 14 tỉ đồng. Chàng trai Sài Gòn Lê Thanh Tùng được bầu là Nam VĐV của năm. Anh đã đoạt 1 HCV Cúp thế giới, 1 HCV giải vô địch châu Á, 3 HCV SEA Games môn thể dục dụng cụ. Với thành tích đoạt 1 HCV, lập kỷ lục SEA Games nội dung 400 m hỗn hợp tại SEA Games 29, kình ngư Nguyễn Hữu Kim Sơn được bầu chọn là VĐV trẻ của năm. Nguyễn Hữu Kim Sơn, gương mặt mới nổi của làng bơi Việt Nam Hạng mục HLV của năm đã thuộc về HLV Mai Đức Chung và ông đã chia sẻ: “Tôi cả đời cống hiến cho bóng đá và bóng đá luôn đem lại cho tôi rất nhiều hạnh phúc, trong đó có danh hiệu này. Tôi đã từng này tuổi và cứ cố gắng cống hiến được đến đâu thì tôi sẽ hết sức, không quản ngại nắng mưa hay những khó khăn khác”. Đội tuyển bóng đá nữ do ông dẫn dắt được chọn là đội tuyển của năm vì đoạt chức vô địch SEA Games 29. Hạng mục VĐV khuyết tật xuất sắc đã thuộc về đô cử Lê Văn Công với 1 HCV, 1 kỷ lục thế giới; 1 HCV, 1 kỷ lục Para Games môn cử tạ. Hình ảnh ấn tượng của năm là hình ảnh ngay khi về đích đầu tiên ở cự ly 5.000 m nữ tại SEA Games 29, Nguyễn Thị Oanh đã dìu người đồng đội Phạm Thị Huệ đứng dậy trước khi cả hai ăn mừng chiến thắng kép đoạt cả HCV lẫn HCV nội dung này. HLV Mai Đức Chung lúc được VFF giao tạm quyền dẫn dắt đội tuyển nam Ban tổ chức đã trao giải cống hiến “Thành tựu trọn đời” cho ông Hoàng Vĩnh Giang, sinh 1946, Phó Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á, Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic VN; Nguyên Giám đốc Sở TDTT Hà Nội, Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới. Ông từng là kỷ lục gia nhảy cao, từng du học thể thao tại Liên Xô, một chuyên gia và nhà quản lý hàng đầu, đặc biệt nổi bật trong thời kỳ đầu thể thao Việt Nam tái hội nhập với quốc tế, với chiến lược “đi tắt đón đầu”, “lấy nữ làm chủ công”, đóng vai trụ cột trong việc đưa SEA Games 2003 về Việt Nam, và tổ chức thành công về mọi mặt, tạo nên bước ngoặt cho sự phát triển của ngành thể thao. Đặc biệt năm nay, giải đặc biệt Thành tích đột phá trong năm đã được trao cho đội bóng bàn nam giành HCV đồng đội và đội hình đoạt HCV kèm phá kỷ lục nội dung tiếp sức 4x100 nữ đều tại SEA Games 29. Giải thưởng Cúp chiến thắng do Tổng công ty truyền hình Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVcab), Công ty cổ phần Thể thao 24H (cơ quan chủ quản của webthethao.vn) và Tổng cục TDTT phối hợp tổ chức. Giải cống hiến “Thành tựu trọn đời” cho ông Hoàng Vĩnh Giang Đô cử Lê Văn Công đoạt giải VĐV khuyết tật xuất sắc nhất