Làm khách mời trên kênh livestream , tiền vệ Văn Toàn với nụ cười bẽn lẽn đốn ngã bao trái tim fan nữ đã lần đầu bộc bạch về đủ chuyện lớn nhỏ liên quan đến bản thân và các đồng đội HAGL, đặc biệt là Công Phượng. “Từ nhỏ khi mới vào học viện, tôi đã được các thầy chỉ bảo cần có ý thức vệ sinh ngăn nắp, trước hết là giữ cho sức khỏe mình tốt, kế là sẽ tạo ra nếp tốt cho mình trên sân và ngoài đời. Trước khi dạy kiến thức là dạy ý thức. Khi mới vào học viện, tôi không đến nỗi khóc nhiều. Còn nhớ có một dịp khóc là khi nghỉ Tết xong và lên đường vào Gia Lai tập trung. Đang ở nhà với gia đình và bạn bè vui vẻ, tự dưng lên CLB tôi hụt hẫng nên khóc ngon lành. Đến nơi tôi gọi điện về nói nhớ nhà và khóc tiếp. Nhưng chỉ vài hôm thôi, các bạn trêu nhiều quá nên quen và hết nhớ nhà”. Văn Toàn lọt vào mắt xanh của HLV Guillaume Graechen khi đang chơi tại giải nhi đồng toàn quốc. Anh tin trước thềm trận chung kết và phản ứng đầu tiên là… muốn từ chối. “Khi đó tôi không biết Gia Lai là như thế nào cả. Ông tôi chỉ có một cháu trai là tôi nên băn khoăn không biết có nên cho đi đá bóng không. Đến khi tôi lên học viện, thấy có nhiều bạn đang đá bóng, có những người quen ở các đội nhi đồng khác như Xuân Trường, Tuấn Anh nên rất vui. Đến khi thấy hồ bơi rất to tại Hàm Rồng tôi thích lắm, muốn ở lại và không suy nghĩ gì nữa”, Văn Toàn chia sẻ. Công Phượng bắt tay 4 bạn mới từ Hải Dương gồm Văn Toàn, Văn Sơn, Văn Thanh. Đây cũng là khoảnh khắc tiếp xúc đầu tiên của đôi bạn thân Công Phượng - Văn Toàn Khi đó cậu bé Văn Toàn còn rất bé và chưa có suy nghĩ gì to tát cả như anh mô tả đơn giản “thích thì đá bóng, ngày qua ngày vui chơi với đám bạn, với trái bóng không suy nghĩ gì về tương lai”. Phải qua 1-2 năm mới dần hình thành suy nghĩ về việc theo nghiệp quần đùi áo số. Tuy nhiên, như bật mí của Văn Toàn thì tình yêu của anh dành cho HAGL đã manh nha từ rất sớm. Anh cho biết: “Xem qua tivi tôi rất thích HAGL vì có Kiatisak, Văn Đàn… Tôi còn nhớ kỷ niệm khi lớp 4, đá giải nhi đồng toàn quốc tại nha Trang (khi đó Toàn đá chấp các đối thủ 1 tuổi - PV). Biết HAGL sắp đá với Khánh Hòa tôi muốn đi xem lắm vì rất ngưỡng mộ. Tuy nhiên, khi đó còn nhỏ quá, không có ai dẫn đi lại eo hẹp thời gian nên không đi được. Khi nghe, HAGL thua 0-3 tôi rất buồn. Lúc vào tập luyện tại Hàm Rồng, tôi càng có ấn tượng tốt hơn về HAGL hơn”. Văn Toàn (giữa) và các bạn khóa 1 HAGL Arsenal JMG trong những ngày đầu nhập học tại Hàm Rồng Về khóa 1 tài hoa của học viện HAGL Arsenal JMG, Văn Toàn bắt đầu tiết lộ một số bí mật nhỏ của nhóm bạn thông minh, tài hoa và cũng rất nghịch ngợm của mình. Theo lời của chàng trai quê Hải Dương thì Tuấn Anh và Công Phượng là 2 người học giỏi nhất. Ksor Úc là người rất hay hát và hát rất hay. Xuân Trường hát cũng rất có nghề trong khi Văn Thanh mỗi khi đi hát đều thường xuyên giành mic và biến đó thành... liveshow của mình. Thế còn Công Phượng? “Phượng là người rất nghịch, hay trêu mọi người. Trên sân Phượng trông lầm lì, mặt hầm hầm đáng sợ nhưng ngoài đời không hiểu vì sao có hành động như vậy. Có những khi không hiểu và không giải thích được. Ví dụ có một buổi sinh nhật, tự dưng Phượng úp hẳn bánh sinh nhật vào mặt người khác. Rất khó đoán! Công Phượng nổi tiếng rất nghịch và lắm trò lạ chọc cười đám bạn Có dạo tôi và Công Phượng hay bị ghép ảnh chế với nhau. Không biết Phượng nghĩ gì chứ tôi rất ngại vì toàn bị chế là tóc dài, cảm giác như con gái vậy. Như mọi người thấy tôi và Công Phượng là 2 người đối lập. Công Phượng lầm lì ít nói còn tôi trông bề ngoài vui vẻ dễ nói chuyện. Thực ra, với người thân thiết tôi mới nói nhiều, chứ bình thường tôi không hài hước lắm. Nói ra là tôi không có khiếu nói chuyện trong khi Phượng là người rất hài hước và thường xuyên chọc cười người khác”... Toàn “ngơ” Vui vẻ, hòa đồng nhanh, nếu gặp bạn nói chuyện rất nhiều Lười ra ngoài, chỉ thích nằm ở phòng. Thường với bạn thân cũng hiểu thi thoảng hay bị trễ hẹn, thường cho họ ăn "bơ" Sau chấn thương sợ chấn thương Thích thì mặc, không có phong cách rõ rệt Trung bình Không biết biết ở ngoài thích tôi như thế nào, đọc trên mạng bảo dễ thương, k biết có đúng vậy không Công Phượng Từ bé là bố, sau đó đến 1 người anh rất giỏi và là người đầu tiên dạy bóng đá cho tôi Big Bang Chơi facebook rất nhiều, rảnh là lên mạng Đã có bạn gái, rảnh là lên mạng nói chuyện Xinh đẹp, dễ thương, rất cá tính