SLNA (áo vàng) đã thua Hải Phòng 0-2 ngay tại sân Vinh - Ảnh: Phạm Đức Trận mở màn mùa giải trên sân Vinh, xem qua tivi vừa thấy mừng cho tướng trẻ Trương Việt Hoàng (Hải Phòng) giành thắng lợi đầu tay, vừa thấy buồn man mác vì SLNA tay trắng. Sang trận thứ 2, SLNA đi sân khách, cũng vẫn hoàn tay trắng, cũng vẫn thất bại với tỷ số 0-2 trước đối thủ XSKT Cần Thơ. Tự dưng thấy bi quan thế! “Làm bóng đá mà cứ bị cảm xúc chi phối bởi một vài trận thua thì chết. Cháu hỏi chú có buồn không, có bi quan không, thì chú xin trả lời mộc mạc thế này. Không buồn, không bi quan gì cả đâu. Phải biết chấp nhận thách thức”, ông Hồ Văn Chiêm, giám đốc điều hành CLB trả lời rất chân tình. Thậm chí cách nói của ông, không thấy gánh nặng vì vừa đi qua hai trận thua, không thấy gánh nặng vì sắp đối đầu với cả một chặng đường gian nan sắp tới. Mà chỉ thấy sự điềm tĩnh, lạc quan, pha chút…hài hước, dí dỏm. SLNA khủng hoảng nhân sự trầm trọng vì nhân tài lần lượt bỏ đội ra đi. Với ông Chiêm: “Không thể trách được “bọn hắn” vì đời cầu thủ ngắn lắm, bến đỗ nào đem lại nhiều tiền tài thì bọn hắn chọn thôi. SLNA thì nghèo, cũng cố níu chân bằng cả cái tình lẫn vật chất nhưng chưa thấm vào đâu so với các đội khác. Khi không còn những cầu thủ chủ chốt, chẳng nhẽ SLNA ngồi đấy mà khóc ư? Hay kêu than với ai ư? Chẳng ai giúp mình ngoài chính mình cả đâu. Đôn cầu thủ trẻ lên đội 1 và chuẩn bị tinh thần là sẽ đón nhận phong ba bão táp. Nên thua cũng không bất ngờ, không hoảng loạn. Đám trẻ lần đầu đá V-League, hoặc “hộc tốc” băng lên phía trước để tấn công, hòng chơi đòn phủ đầu với đối thủ, thế là hở; hoặc có tình huống giản đơn mà chuyền bóng vẫn còn run, còn cóng. Ấy thế đấy, một trận đấu mà trạng thái tâm lý còn chơi vơi như thế, thì thắng làm sao. Nhưng tất cả những thứ ấy nó thuộc về kinh nghiệm. Cái thiếu nhất của SLNA lúc này là kinh nghiệm. Tôi nói chẳng có sai đâu. Nhưng, cái thiếu nghiêm trọng nữa của SLNA có thể là…tiền thì sao ạ? Các đội treo thưởng với những khoản rất khủng mà đó cũng là động lực để cầu thủ họ thi đấu. Ví dụ như Thanh Hóa, cứ thắng là 600 triệu đồng”. Ông Hồ Văn Chiêm, giám đốc điều hành CLB SLNA - Ảnh: Minh Tú Ông Chiêm cười hiền: “Đồng tiền có thể mua được nhiều thứ lắm, nhưng có những thứ không mua được. Chú làm bóng đá mấy chục năm rồi, chưa bao giờ có khái niệm mang tiền ra để “nhử” cầu thủ cả đâu. Mỗi đội một cách làm, còn SLNA không đi theo xu hướng ấy. Động thái mang tiền ra, không xấu nhưng với SLNA, tạo cho cầu thủ tham vọng xây dựng thương hiệu cho bản thân mới là điều quan trọng nhất, tiền là thứ yếu hơn. Nói lại hai trận thua vừa rồi, chẳng có một lời trách cứ nào bị đưa ra. Phải nâng đỡ tinh thần bọn trẻ vào lúc này. Dặn “bọn hắn” phải bình tĩnh, không được khủng hoảng. Tôi có nói thế này: Cứ tích cực chuyền bóng, chuyền sai 9 lần thì cũng đến 1 lần chuyền đúng, không thể chuyền 10 mà ngon cả 10 được. Đừng có run rẩy, lo sợ. Rồi ban huấn luyện cũng cần xem xét lại đấu pháp đã thực sự hợp lý chưa. Xem xét lại, chứ không phải bảo phải thay đổi loạn xì ngậu lên. Tuyến nào đang yếu (mà đang yếu là tuyến giữa đấy) thì củng cố lại. Mọi khó khăn được tháo gỡ dần dần, nút thắt ở đâu, gỡ đến đó. Tất cả cùng chung tay tháo gỡ. Anh Nguyễn Hồng Thanh (Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá SLNA - PV) cũng gần gũi cầu thủ, quan tâm, động viên sao sát hàng ngày. HLV Ngô Quang Trường thì cứ ngồi chắc ghế đó. Vẫn được tin tưởng, vẫn được tạo điều kiện tối đa. Trận tới gặp QNK Quảng Nam ngay sân nhà đấy, giờ có đối thủ nào yếu nữa đâu khi mặt bằng chung của V-League đã không còn sự chênh lệch quá lớn. Sẽ cố đá hết sức mình, nhưng không thể tạo áp lực cho bọn trẻ một cách thái quá được. Chặng đường của mùa giải vẫn còn rất dài. SLNA không thể đưa ra “hỏa lực” thì sẽ chọn lối đánh “du kích”. Có những đội xuất phát sớm, nhưng cũng có những đội xuất phát chậm như SLNA chẳng hạn. Song cái đích cuối cùng, chưa thể biết ai sẽ về trước được đâu!”. Lắng nghe những lời tâm sự như rút ruột của ông Chiêm, tự dưng nỗi lo lắng mơ hồ tạm biến mất. Vâng, chỉ là tạm thôi nhé.