U.21 Hà Nội đoạt ngôi vô địch U.21 Quốc gia Báo Thanh Niên có công lớn của HLV Phạm Minh Đức - Ảnh: Độc Lập Nếu là năm ngoái thì chắc không ngủ được, đó là lần đầu tiên tôi dẫn dắt U.21 Hà Nội T&T, nhưng năm ngoái thì về nhì. Năm nay chúng tôi đã vô địch. Trước khi đi tôi đã đặt chỉ tiêu với lãnh đạo là phải vô địch, mà không đạt chỉ tiêu thì tôi thất bại. Tôi cũng nói với các học trò, phải sẵn sàng tâm thế của người “ra trận”, đá là phải thắng. Trước tôi bị gọi là "Vua về nhì", giờ thì xóa “dớp” này rồi. Tôi từng là cầu thủ, đội bóng của tôi nhiều lần vô địch, nhưng cảm giác là HLV khi đội bóng mình chiến thắng thì rất khác. Sung sướng lắm. Tinh thần này là bản chất của tôi, tôi từng là cầu thủ, mỗi lần tôi ra sân là chơi cống hiến, mọi người khen tôi đá máu lửa, nhiệt tình, đúng luật, nhưng cũng khôn khéo và tinh quái. Thêm nữa, gần đây, tôi nhìn bóng đá Việt Nam xấu đi khi có nhiều các cầu thủ cãi nhau với trọng tài. "Hot" nhất của bóng đá Việt Nam thời gian qua là gì? Là Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), là lứa U.19 của Bầu Đức. Tôi nghiệm ra rằng, cầu thủ trẻ, cứ chọn lối chơi bóng đá đẹp thì đi đến đâu cũng có khán giả. Tôi dạy các học trò từ nhà, trọng tài có thể sai, nhưng đừng phản ứng. Tốt nhất là quay lưng áo lại để trọng tài dễ nhìn tên và số áo. Quan điểm của tôi là trên sân, cầu thủ không chạy, không di chuyển, không tranh chấp bóng thì chỉ có ngồi ngoài, đó là cầu thủ không có tư duy. Song, cầu thủ tỉnh táo là cướp bóng mà không phạm lỗi. Cầu thủ thông minh là không bao giờ phạm lỗi thô bạo. Những ai “hữu dũng vô mưu” là ra sân và “ăn thua đủ” bằng sức. Tôi dạy các cầu thủ trẻ phải khôn hơn tiền đạo đối phương, đọc ra ý đồ đối phương, lừa được đối phương. Trên sân “lừa” bóng, nhưng ra ngoài đời, hãy luôn trung thực. Tôi nghĩ tôi đang đi đúng hướng với cách làm này. Trận bán kết vừa đá xong, lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ban tổ chức giải U.21 quyết định tôi làm HLV trưởng đội tuyển U.21 Việt Nam dự giải Quốc tế, tôi đồng ý ngay, tôi phải chứng minh tôi làm được. Ở mùa giải này, tôi thấy trình độ, đẳng cấp của U.21 Hà Nội T&T khác với các đội khác, tôi thấy mình chọn 13 là ít. HLV Phạm Minh Đức (phải) và ban huấn luyện U.21 Hà Nội T&T - Ảnh: Độc Lập Tôi chọn danh sách U.21 Việt Nam, trong đó có 5 cầu thủ đá hạng Nhất cho Công an Nhân dân, 11 cầu thủ đưa Hà Nội T&T lên hạng V-League 2015, 6 cầu thủ đang đá đội 1 cho Hà Nội T&T. Tôi nhìn đội HAGL mà chọn đội hình cho mình, họ 10 phần thì mình cũng phải 8 chứ, nếu tôi lấy những người kém, đội nước khác 10 phần trong khi U.21 Việt Nam 5 phần thì làm ăn được gì? Anh Trần Ngọc Thái Tuấn có gửi gắm tôi cầu thủ An Giang cho đội tuyển U.21 Việt Nam, nhưng cầu thủ không đạt, có cầu thủ cao 1,61 m. Tôi không đồng ý, anh giận tôi và nói khác. Đó là không chuyên nghiệp. Với tôi, công việc cũng phải chuyên môn đặt lên trước hết. Quý nhau thì đi ra ngoài ăn uống, cà phê. Tôi chịu trách nhiệm chọn quân cho đội tuyển U.21 Việt Nam, thì đội bóng không được lép vế, biết đâu U.21 Việt Nam gặp HAGL ở chung kết và cống hiến cho khán giả một trận đáng xem thì sao? Vâng, đó là bóng đá chuyên nghiệp. Các cầu thủ trong U.21 Việt Nam tôi tuyển chọn, ai cũng có chiều cao rất tốt. Hồ Tấn Tài 1,76 m, Nguyễn Nam Anh 1,79 m, Đỗ Duy Mạnh 1,80 m, Hùng Dũng 1,73 m, Phạm Xuân Mạnh 1,76 m... Không cao, không sức khỏe tốt, anh ra sân, anh làm con rối à? Nhưng, tôi cũng cảm ơn anh Trần Ngọc Thái Tuấn “nói xấu” tôi như vậy. Anh Tuấn giúp tôi có dịp giãi bày, để học trò hiểu tôi. Các trò Hà Nội T&T biết vì sao thầy chọn các bạn ấy, các bạn ấy sẽ đá hết mình để chứng minh thầy Đức đã đúng khi chọn các bạn. Tôi tin là có khi bị đau bụng, các bạn cũng chạy rất ác trên sân. Không bao giờ tôi quên được. Đó là thời gian ảnh hưởng lớn đến cuộc đời tôi. Tôi "bỏ phố lên rừng", từng ôm gối nằm khóc vì nhớ vợ. Khi tôi rời Hà Nội lên Pleiku thi đấu cho HAGL, tôi mới cưới vợ có mấy tháng. Thế nhưng được đá cùng các bậc đàn anh như Sỹ Hùng, Hữu Đang, Vũ Văn Hạnh, những cầu thủ nổi tiếng như , Dusit, Chukiat, Tawan… tôi đã máu lửa, say mê và nhập cuộc rất nhanh. Cầu thủ Việt Nam luôn mang tâm lý sợ thua, chưa đá đã nghĩ sẽ thua Thái thì đá làm sao. Rồi thể trạng cầu thủ. Tố chất người Thái rất khỏe. Rồi sức mạnh về kinh tế, nền bóng đá của họ có sự đầu tư rất tốt. Với việc đầu tư bây giờ của Việt Nam cho bóng đá mà đòi thắng Thái Lan thì bóng đá Thái Lan giải thể sao? Tôi còn nhớ trận đầu tiên ở Phố núi, giải V-League 2003, một số đồng đội nói nhỏ với tôi: “Anh ơi, anh đá cẩn thận, trên đây cao, không khí loãng, có khi anh không thở được thì ngất đấy”. Tôi run chứ, nhưng vào sân rồi, khán giả đông kinh khủng, tôi đá máu lửa, thăng hoa, khiến người ta nhớ đến tôi ở ngay trận đấu đầu tiên. Tình cảm của tôi với Phố núi đến bây giờ vẫn khó diễn tả lắm. Đó là sự chuyên nghiệp. Kiatisak, Dusit, Chukiat, Tawan đều chuyên nghiệp, từ cách đi, đứng, ăn nói, ngủ, nghỉ. Giờ nào việc đó. Họ rất khiêm tốn và hòa nhã, ân cần với tất cả mọi người. Bây giờ mỗi khi gặp lại Kiatisak, chúng tôi vẫn ôm nhau như những năm tháng là đồng đội. Đó là một phần. Phần nữa là mình luôn mang tâm lý sợ thua, chưa đá đã nghĩ sẽ thua Thái thì đá làm sao. Rồi thể trạng cầu thủ. Tố chất người Thái rất khỏe. Rồi sức mạnh về kinh tế, nền bóng đá của họ có sự đầu tư rất tốt. Với việc đầu tư bây giờ của Việt Nam cho bóng đá mà đòi thắng Thái Lan thì bóng đá Thái Lan giải thể sao? Nhiều lắm. Để tôi kể cho bạn nghe một nỗi buồn trong số đó. Nhiều người nói với tôi, đội Hà Nội T&T của em có bao nhiêu người Hà Nội? Tôi quay lưng đi, để các cháu không bao giờ nghe thấy, kẻo tủi thân rồi không coi trọng người nói ra câu đó, có khi giận cả thầy. Tôi cho rằng, đừng có mang tư tưởng cục bộ vào đây. Nhiều cháu bé đến với Hà Nội T&T đá bóng rất giỏi, nhà nghèo, bóng đá cho các cháu tất cả. Tôi cũng là con nhà bình dân, may mắn tôi được đến với bóng đá chuyên nghiệp, bây giờ là năm chuyên nghiệp thứ 15. HLV Phạm Minh Đức: 'Tôi là người Hà Nội' - Ảnh: Độc Lập Người Hà Nội gốc ở thành phố này còn bao người? Hãy nghĩ là mình đang sống và lớn lên ở Hà Nội. Tôi là một người Hà Nội, sẽ dạy cho các học trò của mình những lối đá của người Hà Nội hào hoa, phong nhã, đôi khi là sự thông minh tinh quái. Tôi nghĩ, bóng đá cần phải linh hoạt, lúc hoa mỹ, lúc thực dụng, cần phải áp dụng đúng thời điểm. Quan trọng nhất là phải chơi đẹp, fair play, đừng có ôm bóng ăn vạ, người HLV sẽ chịu trách nhiệm dạy các trò những chiến thuật này. Tôi mừng là các học trò của tôi qua mỗi ngày đều tiến bộ, thông minh hơn. Vâng, tôi vẫn cùng anh Nguyễn Đức Thắng và các anh em đào tạo bóng đá cộng đồng ở trung tâm H.Y.S, chúng tôi có nhiều cơ sở ở Hà Nội. Bóng đá cộng đồng có nhiều kỹ năng hay hơn chuyên nghiệp đấy. Ví dụ như là, các cầu thủ đừng bao giờ xem mình là số 1, hãy khiêm tốn, học hỏi. Tôi dạy bóng đá cộng đồng cho trẻ em, để nói với các con, học đá bóng như học làm người vậy, sẽ không có cầu thủ tốt nếu các con không phải là người tốt.