40' 39' 36' 7-0 cho Nga. Milovanov đệm bóng cận thành. 35' Việt Nam vẫn nỗ lực tìm bàn thắng danh dự, nhưng vẫn chưa đủ sức để sút thủng lưới tuyển Nga. 34' 32' Thời gian kiểm soát bóng của VN lúc này là 47% so với 53% của Nga. 30' 28' Các cầu thủ Nga vẫn kiểm soát thế trận. Tỷ lệ sút cầu môn của Nga là 35 so với 23 của VN, chênh lệch không quá nhiều nhưng Nga đã ghi đến 5 bàn. 26' 24' 23' 22' Bây giờ nhiệm vụ của các cầu thủ Việt Nam chỉ còn là ghi bàn danh dự vào lưới đội hạng 3 thế giới. 21' 21' 20' 19' Không phải tuyển Việt Nam không có cơ hội, nhưng thủ môn Nga chơi quá hay. 18' 16' 14' Bị dẫn 3 bàn bởi đối thủ rất mạnh, VN xem như khó có cơ hội lật ngược thế trận. Tuy nhiên, điều đáng ghi nhận là các tuyển thủ VN vẫn đang chơi với tinh thần rất tốt. 12' 11' VN đang mạo hiểm đá power - play với đội hình 5 người. Với cách đá không thủ môn này, nếu mất bóng rất dễ bị thua thêm bàn. Một canh bạc của ông Bruno. 11' HLV Bruno đang điều chỉnh chiến thuật để VN có thể đẩy cao đội hình tấn công. 10' 2-0 cho Nga. Một cú sút chéo góc cực mạnh của Abramovich. Một tình huống rất đáng tiếc bởi cú sút căng của Avramovich đã khiến bóng đập đầu cầu thủ VN bay vào lưới. 8' Nga đang xử dụng rất nhiều các cú sút tầm xa khi không tiếp cận được khung thành VN. Sút xa cũng là phương án mà VN áp dụng để tim bàn thắng. 7' 7' Các cầu thủ Việt Nam đang chơi với hơn 100% sức của mình để tìm cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, ở thế bị dẫn trước, VN gặp bất lợi vì phải chơi tấn công trước đối thủ mạnh hơn mình. 6' 6' 5' Tuyển Nga đã kiểm soát bóng đến 80%. 3' 1-0 cho Nga. Eder Lima chuyền vào cho Chishkala ghi bàn mở tỷ số. 5 giờ 30 5 giờ 25 Tuyển VN ra sân với trang phục toàn trắng, còn Nga với trang phục toàn đỏ sậm. 5 giờ 4 giờ 40 4 giờ 30 Khi futsal VN lọt vòng bán kết futsal châu Á giành lấy tấm vé đi Colombia dự World Cup, cho dù sau đó có thua đậm Thái Lan trong trận tranh huy chương đồng, người Việt vẫn vui sướng và tự hào. Với bóng đá VN, việc giành vé dự World Cup không phải là giấc mơ, nó cao xa hơn cả giấc mơ. Vậy nên khi đội quân của “hai ông Bruno Garcia - Trần Anh Tú” lọt vào vòng 1/8 tại World Cup 2016, dù chỉ là một tấm vé vớt, một cái gì đó còn lớn lao hơn cả giấc mơ đã tới với bóng đá VN. Trước trận gặp Nga, đội đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng FIFA, vào lúc 5 giờ 30 ngày 21.9 (giờ VN), HLV Bruno tự tin phát biểu: “Nga rất mạnh, nên cầu thủ chúng tôi phải chơi 200% sức lực mới có thể có một kết quả khả quan. Nhưng chúng tôi không thể ra trận với tâm thế của kẻ bại trận. Tôi sẽ yêu cầu cầu thủ của mình triệt để áp dụng đúng đấu pháp, phòng ngự tối đa, chơi áp sát và tranh thủ sút xa khi có cơ hội để tìm bàn thắng. Khó vượt qua Nga ở trận đấu này, nhưng tôi tin VN sẽ chơi một trận xem được trước đối thủ vượt trội hơn mình”. VN bắt đầu dự giải futsal kể từ 2005 nhưng chẳng may rơi vào “vùng trũng” của bóng đá thế giới. Ở Đông Nam Á, futsal nói riêng, bóng đá nói chung, tất cả các đội đều nghiệp dư, trừ Thái Lan. World Cup là giấc mơ phù phiếm đối với một nền bóng đá nghiệp dư. Futsal VN bắt đầu được chuyên nghiệp hóa kể từ khi HLV Bruno Garcia về nắm đội tuyển năm 2014. Trước đó futsal VN cũng như bóng đá VN vẫn loay hoay với câu hỏi chuyên nghiệp thế nào... chuyên nghiệp chưa? HLV chuyên nghiệp và tài năng hiếm có như Bruno Garcia lại gặp ông bầu nhiệt huyết hiếm có như ông Trần Anh Tú, futsal VN không được chuyên nghiệp hóa mới là chuyện lạ. Một HLV làm bóng đá không phải vì sợ bị sa thải, một ông bầu làm bóng đá không phải vì để kiếm ăn, cùng với dàn cầu thủ nhiệt huyết và tài năng, hà cớ gì không dám mơ những giấc mơ lớn? Có một nền bóng đá vững mạnh làm bóng đá sẽ dễ dàng hơn, đạt thành tích cũng dễ dàng hơn, nhưng không có nó chẳng lẽ bó tay? Hiện tượng Bruno Garcia - Trần Anh Tú cho thấy khi nền bóng đá còn non kém, chưa sẵn sàng để làm gì, tài năng và nhiệt huyết các cá nhân có thể đưa bóng đá nước nhà đạt tới giấc mơ lớn. Bất chấp liên đoàn bóng đá có gây dựng nổi nền bóng đá chuyên nghiệp hay không, họ vẫn có thể có một đội tuyển chuyên nghiệp. Trong trận thư hùng với tuyển Nga ở vòng 1/8, rất có thể futsal VN khó gây bất ngờ nhưng họ sẽ quyết không bó tay. Cầu thủ Trần Văn Vũ đã nói rồi: “Tôi sẽ nói với mọi người rằng cứ mơ đi và nuôi dưỡng giấc mơ của mình”. Đúng vậy. Futsal VN đã, đang và sẽ nuôi dưỡng những giấc mơ có thật , vì họ là một tập thể tài năng và nhiệt huyết. Khác với những giấc mơ phù phiếm mà những kẻ bất tài và ảo tưởng lâu nay vẫn đeo đuổi.