Người hâm mộ bóng đá VN thật sự ngao ngán khi trọng tài đang “làm mưa làm gió” ở V-League và giải hạng nhất, khiến họ không còn muốn đến sân xem bóng đá. Trước sức ép của dư luận, thường trực VFF đã nhất trí "trảm" ông Mùi để đưa ông Dương Văn Hiền lên thay, nhưng bất ngờ gió đổi chiều ở phút 90 trong Hội nghị Ban Chấp hành (BCH) VFF diễn ra vào hôm qua tại TP.HCM. Phát biểu trong hội nghị, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN Đoàn Nguyên Đức nói toạc về sự yếu kém của trọng tài VN cũng như vai trò điều hành của Trưởng ban Trọng tài Nguyễn Văn Mùi: “Mùa giải 2016 là mùa giải mà bóng đá VN tồi nhất từ trước đến giờ. Điều này đến từ cách điều hành ẩu tả của trọng tài khiến dư luận ta thán. Vì thế chúng ta phải mạnh mẽ thay đổi mới mong giúp bóng đá VN tốt lên. Tôi thấy anh Mùi có đầy kinh nghiệm và có nhiều đóng góp cho bóng đá VN, nhưng anh Mùi đã làm quá lâu rồi, vì thế cần thay đổi để tạo làn gió mới và tạo dựng lại uy tín với dư luận. Anh Mùi nằm trong Ban điều hành V-League, làm trưởng ban trọng tài nhưng lại có con trai (trọng tài Nguyễn Trọng Thư - NV) lẫn con rể (trọng tài Võ Quang Vinh - NV) cầm còi thì làm sao điều hành khách quan được. Chúng ta cần phải quyết đoán để giải quyết những vấn đề còn tồn tại này". Ông Đức lo ngại nếu mọi người vẫn cứ nể nang nhau, không chịu làm mới thì liên đoàn sẽ đổ: “Chúng ta không sửa sai thì dư luận mất niềm tin vào VFF, vào giải đấu. Phải nghe dư luận để thay đổi, và tôi cho rằng nên thay anh Mùi”. Ông Nguyễn Văn Mùi (trái) dù làm không tốt nhưng vẫn được tín nhiệm Dù bầu Đức nói thẳng và nói đúng thực trạng bóng đá VN, nhưng các ủy viên BCH lại không muốn thay ông Mùi. Trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, thật bất ngờ khi ông Nguyễn Văn Mùi được 16/21 phiếu thuận nên tiếp tục tại vị. Theo thông tin chúng tôi có được, 5 phiếu chống ông Mùi đến từ các ủy viên thường trực VFF, còn các thành viên BCH đều bỏ phiếu giữ lại ông Mùi. Điều này chứng tỏ VFF đã có rạn nứt đáng kể khi các ủy viên BCH không ủng hộ thường trực VFF. Nó cũng khiến dấy lên lo ngại trong thời gian tới thường trực VFF khó điều hành bóng đá VN bởi họ không được sự hậu thuẫn từ những cánh tay nối dài của mình. Trước những lá phiếu khó hiểu của BCH VFF, chuyên gia bóng đá Vũ Mạnh Hải lên tiếng: “Tôi phải nói thẳng là mấy ông BCH không có trách nhiệm với bóng đá VN. Các ông ngồi ghế BCH là vì sự phát triển của bóng đá hay là muốn giết chết bóng đá, các ông ngồi đó vì cái gì. Bao nhiêu năm rồi, bóng đá VN vẫn vậy, trọng tài ngày càng tệ mà các ông không quyết để thay đổi. Nếu trọng tài tốt thì việc gì chúng ta phải mời trọng tài ngoại điều hành V-League một cách xấu hổ như vậy. Tôi thật sự thất vọng khi họ bao che, bè phái. Họ kìm hãm, không muốn bóng đá VN phát triển”. Khi hay tin ông Nguyễn Văn Mùi vẫn tại vị với số phiếu thuận rất cao từ các ủy viên BCH, dù đang công tác ở Thái Lan, nhưng ông Trần Song Hải, cổ động viên nhiệt thành của bóng đá VN, gọi điện cho PV với giọng bức xúc: "Người hâm mộ chúng tôi không thể hiểu được những người trong BCH VFF nghĩ gì, phải chăng họ muốn phá tanh bành bóng đá VN. Không nơi nào trên thế giới mà có cảnh vừa đá bóng vừa thổi còi như ở VN khi ông Mùi cùng lúc là Trưởng ban Trọng tài VFF và lại là Phó ban tổ chức giải V-League, ngoài ra ông Mùi điều hành trọng tài mà con trai và con rể ông lại cầm còi thì làm sao công tâm cho được. Bóng đá VN như thời loạn bởi sự thiếu nhất quán từ phía lãnh đạo nên ở dưới trọng tài mặc sức muốn làm gì thì làm. VFF còn tồn tại những con người như vậy, chẳng trách bóng đá VN càng ngày càng tệ. Người hâm mộ chúng tôi thật sự không còn từ nào để nói". Chủ tịch Hội Cổ động viên VFS Trần Hữu Nghĩa cũng chua xót: “Chuyện nghe như chuyện hài khi ông Mùi được giữ lại, dù thường trực VFF đã quyết định thôi chức ông Mùi. Người hâm mộ chúng tôi chỉ biết phản ứng bằng những lời nói trên mạng xã hội, hoặc cùng lắm phản ứng tiêu cực bằng cách không đến sân, chứ việc VFF chọn ai, làm gì là toàn quyền của họ, chúng tôi nào có thay đổi được gì. Nhưng VFF cũng nên cân nhắc nghĩ đến tình cảnh một ngày không xa, người hâm mộ cả nước tẩy chay thì lúc đó họ có bênh vực nhau, để thao túng bóng đá VN cũng chẳng được gì”.