Trong lượt trận cuối cùng của khu vực Nam Mỹ ở vòng loại World Cup 2018, cả 5 trận đấu đều sẽ diễn ra vào lúc 6g30 sáng ngày 11.10 (theo giờ VN). Trong đó, trận đấu giữa Ecuador với Argentina tại sân Olimpico Atahualpa ở thành phố Quito được chú ý hơn cả vì không loại trừ khả năng đó sẽ là trận đấu quốc tế cuối cùng của siêu sao Lionel Messi, nếu như “Albiceleste” thất bại trong nỗ lực mở ra con đường máu dẫn đến nước Nga vào mùa hè 2018. Argentina cần một chiến thắng để đảm bảo cho mình ít nhất là suất dự vòng play-off, và sẽ gặp New Zealand của châu Đại Dương. Trong trường hợp chỉ có thể kiếm được một điểm, thầy trò HLV Jorge Sampaoli cần phải cầu mong cho những trận đấu liên quan kết thúc với kết quả có lợi cho họ. Có thể nói mọi chuyện đều rất khó khăn, nhất là khi Messi và đồng đội sẽ phải chơi trong bầu không khí loãng ở độ cao 2.850m so với mực nước biển và trước một đối thủ chẳng còn gì để mất. Thế nhưng, HLV Sampaoli vẫn tỏ ra rất lạc quan về cơ hội của Argentina. Ông nói: “Tôi vẫn tin tưởng rằng chúng tôi sẽ có mặt ở World Cup. Chúng tôi đã bỏ lỡ một bàn thắng trước Peru. Tôi rất hy vọng và phấn khích về những gì sắp xảy đến. Đội bóng không bao giờ bỏ cuộc”. Muốn vậy, Argentina cần phải chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng đã kéo dài trong 4 trận đấu (bàn thắng ở trận gặp Venezuela là do đối thủ đốt lưới nhà) mà chỉ mình nỗ lực của Messi sẽ là không đủ. Anh cần có những vệ tinh chung quanh mình hoạt động một cách hiệu quả như ở Barcelona và do vậy, HLV Sampaoli sẽ lại phải đau đầu để tìm ra cách bố trí nhân sự tốt nhất cho hàng công của Argentina. “Albiceleste” không thiếu tài năng nhưng điều đáng tiếc là Sergio Aguero đang phải dưỡng thương, Paulo Dybala luôn gặp khó khăn khi chơi bên cạnh Messi còn Mauro Icardi chưa thể hiện được chính mình ở ĐTQG. Thế nên, nhiều khả năng HLV Sampaoli sẽ tiếp tục sử dụng Dario Benedetto ở vai trò mũi nhọn trong khi Eduardo Salvio có thể thay thế vị trí của Enzo Perez trong bộ ba tiền vệ tấn công. Argentina cần phải dồn đội hình lên tấn công ngay từ đầu với hy vọng sẽ sớm ghi được bàn thắng bởi nếu phải chờ đợi lâu thì họ sẽ càng nhanh chóng cạn kiệt sức lực dưới bầu không khí loãng tại Quito. Bên cạnh đó, “Albiceleste” cũng cần phải chơi theo kiểu bắt quả bóng chạy thay người để tiết kiệm năng lượng thì mới có thể đứng vững trong suốt 90 phút ở độ cao chết người này. Ngôi sao Antonio Valencia (trái) của Ecuador sẽ vắng mặt trong trận đấu với Argentina vì án treo giò Trái ngược với Argentina, Ecuador đã bị loại ra khỏi cuộc chơi sau 5 trận thua liên tục và đang trong giai đoạn bất ổn. Tuy nhiên, với tinh thần chuyên nghiệp, HLV người Argentina Jorge Celico của “La Tri” không hề có ý định lơi chân khi đối mặt với đội tuyển từ quê nhà. Ông nói: “Số phận đặt mọi thứ vào con đường của bạn mà bạn không thể tưởng tượng được. Tôi có một nghĩa vụ quan trọng với người dân Ecuador, bởi vì tôi đã hành nghề huấn luyện của mình ở đây. Hôm nay tôi phải cảm ơn vì điều đó và làm điều tốt nhất của tôi, chỉ đúng như vậy thôi”. Thế nhưng, với một đội hình mà phần lớn là những cầu thủ đang chơi ở trong nước, và ngôi sao Antonio Valencia vắng mặt vì án treo giò, liệu Ecuador có thể chấm dứt chuỗi trận toàn thua của họ để đẩy Argentina vào bước đường cùng? Mặt khác, khi không có khả năng “đậu xe buýt” trước khung thành thì liệu hàng phòng ngự của “La Tri” có vô hiệu hóa được những ngôi sao tấn công của Argentina? Trong khi chờ đợi câu trả lời, có hai điều đã được xác định. Một, Ecuador đã không một lần bại trận trước Argentina tại Quito kể từ năm 2001. Và hai, trong những năm qua, các HLV Argentina - như Sampaoli (Chile), Juan Antonio Pizzi (Chile) và mới đây là Ricardo Gareca (Peru) - lại chính là những người đã đẩy “Albiceleste” vào cơn ác mộng mà như đã nói ở trên, HLV Jorge Celico của Ecuador cũng xuất thân từ xứ sở tango này. Quả là đáng lo ngại! Bất kỳ một ai, đặc biệt là các cựu danh thủ, đều cho rằng một VCK World Cup mà không có Argentina, không có Messi thì sẽ là thảm họa. Thế nhưng, họ chỉ có thể cầu nguyện chứ chẳng thể làm bất cứ điều gì để ngăn thảm họa đó xảy ra. Tất cả hoàn toàn tùy thuộc vào Messi và các đồng đội bởi số phận của “Albiceleste” nằm trong tay chính họ. Làm được không, Messi! - Ecuador và Argentina đã gặp nhau 33 lần, Ecuador thắng 5 trận, Argentina thắng 18. - Trong 13 lần gặp nhau ở các vòng loại World Cup, Ecuador thắng 4 trận, Argentina thắng 7. - Trong 6 lần đón tiếp Argentina trên sân nhà ở các vòng loại World Cup, Ecuador thắng 3, hòa 1 và thua 2.