Sau khi chứng kiến U.23 VN làm nên “cơn địa chấn” đánh bại U.23 Qatar ở bán kết, hầu hết các kênh truyền thông lớn của Hàn Quốc đều có chung nhận định rằng HLV Park Hang-seo đã làm thay đổi lịch sử và nâng tầm bóng đá Đông Nam Á qua từng ngày, từng trận đấu. Chiến tích chấn động châu Á của U.23 VN dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Hàn Quốc đã ít nhiều xua tan khái niệm Đông Nam Á là vùng trũng của bóng đá thế giới. Hãng tin Yonhap mô tả HLV Park Hang-seo như một “đạo diễn” đem đến những phép lạ để giúp U.23 VN đánh thức bóng đá VN lẫn Đông Nam Á: “Người VN yêu bóng đá cuồng nhiệt và gọi Park Hang-seo là người hùng của bóng đá quốc gia. U.23 VN vừa trải qua một cuộc chiến thực sự và đã thành công”. Tờ Korea Times thán phục tài cầm quân của Park Hang-seo sau lượt trận bán kết khi nhấn mạnh: “Người anh hùng, vị thần… và bây giờ không còn từ gì để ca ngợi ông ấy nữa”. Kênh KBS viết trong cơn sốt bóng đá của 100 triệu người hâm mộ VN, HLV Park Hwang-seo được ví như “Guus Hiddink của VN” khi đưa bóng đá nước này làm nên dấu tích huyền thoại của bóng đá khu vực với tư cách là đội đầu tiên góp mặt ở trận chung kết một giải đấu tầm châu lục. Ca ngợi hết lời HLV Park Hang-seo, đồng thời truyền thông Hàn Quốc đưa ra những phân tích rạch ròi về dấu ấn của nhà cầm quân này. Theo đó, với thực lực sẵn có của U.23 VN, dấu ấn của Park Hang-seo chính là nâng cao tư duy chiến thuật của đội bóng. “U.23 VN đã có màn trình diễn như một bộ phim hành động. Park Hang-seo dù chỉ có một thời gian ngắn nhưng đã thổi một luồng gió mới trong lối chơi giúp U.23 VN làm chủ được trung tuyến, cầm bóng chắc chắn và có những ý tưởng mới trong tấn công. Những pha tấn công từ hai cánh của U.23 VN mạnh hơn hẳn dưới sơ đồ chiến thuật 5-3-2”, theo nhận định của Sportal Korea. Tờ Chosun Ilbo cùng chung những nhận định trên và như các kênh truyền thông bản địa khác đều đánh giá U.23 VN có thể sẽ tiếp tục bùng nổ ở trận chung kết gặp U.23 Uzbekistan để viết tiếp câu chuyện cổ tích. Vợ chồng ông Park Tranh thủ lúc chồng đang bận đưa đội U.23 VN sang Trung Quốc dự giải U.23 châu Á, vợ HLV Park Hang-seo về lại Hàn Quốc thăm gia đình nhưng vẫn không quên ngồi trước màn hình mỗi khi đội của ông nhà thi đấu. Tại cuộc họp báo ra mắt ngày nhậm chức đội tuyển VN ở Hà Nội, lúc được hỏi về gia đình riêng, ông Park không tiết lộ nhiều mà chỉ nói sẽ đưa vợ sang đây càng sớm càng tốt. Ông Park đón bà xã sang và ở trong căn nhà do VFF sắp xếp tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia. Bà Choe Sang-ah mỗi tuần đi siêu thị vài lần, mua thức ăn về để dành trong tủ lạnh và chế biến các món Hàn Quốc cho chồng. Thi thoảng, hai ông bà bắt taxi đến nhà hàng Hàn Quốc ở gần sân Mỹ Đình, giao lưu với những đồng hương cũng đang làm việc tại Hà Nội. Bà Choe còn thạo tiếng Anh hơn cả chồng. Lên xe taxi, bà nói được với tài xế, dĩ nhiên đưa kèm cái danh thiếp địa điểm nơi cần đến. Ông Park chỉ việc ngồi im một chỗ. Bà Choe rất chu đáo và chăm sóc chồng. Bà bảo đã lui về làm nội trợ từ lâu rồi, hai vợ chồng có một cậu con trai mở công ty riêng tại Hàn Quốc. Hôm qua, chúng tôi định đến khu chuyên gia gặp bà Choe thì được biết bà đã về Hàn Quốc có việc, mà theo một lãnh đạo VFF, bà muốn thăm con trai và bố chồng đã hơn 90 tuổi. Nhờ người đại diện của ông Park, chúng tôi đã hỏi bà Choe về cảm xúc sau chiến thắng của chồng và đội U.23 VN ở trận bán kết. Lúc ấy bà Choe đang ở thủ đô Seoul nên đã chia sẻ qua điện thoại: “Sau World Cup 2002, rất nhiều phóng viên Hàn Quốc đến nhà và xin phỏng vấn tôi, tôi đã rất ngạc nhiên và không biết phải làm gì trong suốt thời gian đó. Kể từ đó, tôi tránh tất cả phóng viên báo chí. Nhưng hôm nay, tôi quá hạnh phúc. Tôi rất vui khi thấy chồng tôi đã làm được một việc rất tuyệt vời. Chúng tôi đã trải qua rất nhiều khó khăn nhưng tôi tin chồng tôi là một HLV tài năng. Tôi tin tưởng và mãi mãi ủng hộ ông ấy. Tôi rất vui với thành công của chồng tôi ở VN. Tôi muốn cảm ơn tất cả người dân VN đã ủng hộ chúng tôi”. Thêm một câu chuyện bên lề nữa là khi sang thăm chồng là Giám đốc kỹ thuật Gede tại Hà Nội, vợ ông Gede cũng đã sang nhà bà Choe thăm hỏi. Hai “nội tướng” của hai vị thủ lĩnh tối cao đội U.23 thực sự thân thiết với nhau. Hậu phương vững chắc, tiền tuyến sao không thắng to!