Ly Kute và Mạc Hồng Quân những ngày mặn nồng Đang ở một ngôi chùa ở tỉnh Vĩnh Phúc để tĩnh tâm sau những vụ việc xảy ra, Ly Kute không muốn nói nhiều về chuyện đã rồi. Cô chỉ tâm sự, chuyện đã xảy ra, mẹ con cô là người thiệt thòi và chịu áp lực hơn ai hết, ai nghĩ sao thì nghĩ, cô không trách hận ai hết. Chỉ xin mọi người cho cô cuộc sống bình yên đến khi con cô ra đời. Liên quan đến thông tin cho rằng cầu thủ Việt kiều Mạc Hồng Quân cho rằng anh phủ nhận thông tin mẹ anh bắt Ly Kute đi phá thai, anh từng đề nghị đưa Ly đưa khám thai nhưng Ly cứ thích đi một mình, nữ nhân vật chính trả lời : “Tôi không muốn tranh cãi trên báo chí. Có nói gì, ai đúng ai sai cũng chẳng có ích lợi gì, chẳng giải quyết được vấn đề gì, chỉ làm đề tài cho thiên hạ đàm tiếu mà thôi”. Ly Kute sinh năm 1990, là một hot girl Hà Nội, từng được nhiều bạn trẻ biết đến từ khi tham gia tham gia series phim nổi đình đám những năm 2007. Cô cũng đảm nhận vai Chị Ong Vàng, MC chương trình . Tháng 5.2015, Ly Kute khoe hình ảnh chụp chung với một thanh niên giấu mặt, đăng trên facebook, ghi bình luận “Chờ đợi duyên phận cần đến cả nghìn năm. Nhưng yêu một người chỉ cần trong chớp mắt”. Cư dân mạng nhanh chóng nhận ra người giấu mặt trong bức ảnh trên là tiền đạo Việt kiều Mạc Hồng Quân. Sau đó, tiền đạo Việt kiều và hot girl Hà Nội công khai đang yêu nhau bằng những bức ảnh tình cảm trên mạng xã hội. Hồi tháng 6.2015, ở trận bán kết bóng đá nam SEA Games 28, Việt Nam thua Myanmar, Mạc Hồng Quân chạy đến khán đài, ôm Ly Kute và khóc nức nở, bức ảnh do một phóng viên ghi lại đã được lan truyền đến chóng mặt. Mạc Hồng Quân và Ly Kute bày tỏ tình cảm trên sóng truyền hình Cặp đôi này tiếp tục khiến nhiều người ngưỡng mộ với tình yêu đẹp của mình khi ở chương trình của VTV6 cuối tháng 6.2015, họ cầm tay nhau, Mạc Hồng Quân âu yếm hôn Ly Kute ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Từ ngày yêu nhau, hot girl Hà Thành chưa bao giờ chê trách nam cầu thủ điển trai, cô từng ngợi ca Mạc Hồng Quân trên trang cá nhân facebook: “Nói thì lại bảo khen, nhưng cuộc đời mình đúng là chưa bao giờ gặp được ai hiền lành và thật thà, chất phác như cái bạn Việt kiều này. Nhìn mặt thì rõ đa tình, rồi báo chí nói cứ tưởng đểu lắm. Mà ai dè hiền như cục bột, tốt như tốt gỗ”. Bất ngờ, chiều 15.9, cô đăng trạng thái lên faceboo nói rằng mình và Mạc Hồng Quân chính thức “đường ai nấy đi”: “Chúng tôi có những sự bất hòa không thể tìm ra lối đi chung… Tạm biệt anh!” Ly Kute và Mạc Hồng Quân cùng những người bạn Mọi người chưa hiểu lý do vì sao cặp đôi tình cảm mặn nồng này lại chia tay nhau. Cho đến cách đây vài ngày, hình ảnh một trang tin điện tử cho thấy Ly Kute xuất hiện tại một phòng khám thai tại Hà Nội... Giữa những thông tin dồn dập, Ly Kute lên tiếng, muốn bình yên để chờ con ra đời. Nếu Mạc Hồng Quân muốn, ngay lúc này, cô có thể đi xét nghiệm AND để có thể khẳng định chắc chắn, đây có phải con anh hay không. Đến thời điểm này, Mạc Hồng Quân vẫn một mực cho rằng, anh và cô chia tay trong hòa bình, mẹ anh chưa bao giờ ép Ly Kute phải phá thai, anh còn đề nghị đưa Ly đi khám tại bệnh viện lớn. Vụ việc chưa kết thúc khi mới đây, sáng 14.10, sau khi kết thúc trận Việt Nam - Thái Lan, cư dân mạng phát tán 2 bức ảnh một cô gái tên G.C đang xếp đồ cho Mạc Hồng Quân trong căn hộ của anh tại khu đô thị Times City và cô này xách đồ cho anh ra taxi để tới sân bay Nội Bài. Mạc Hồng Quân và cô gái G.C xách đồ cho anh ra taxi Mạc Hồng Quân xác nhận với chúng tôi, đúng là anh trong 2 tấm ảnh trên. Tuy nhiên, anh khẳng định, đây chỉ là một người bạn của anh, bạn bè xếp đồ cho nhau thì là chuyện bình thường. Theo một nguồn tin cho hay, G.C là một cô gái do một đồng đội trong CLB Than Quảng Ninh giới thiệu cho Mạc Hồng Quân. Mạc Hồng Quân, tiền đạo sinh năm 1992 là một cầu thủ nổi tiếng đào hoa. Anh từng công khai chuyện tình cảm với người mẫu Lê Hà của công ty Venus, tuy nhiên, đường tình này ngắn ngủi. Anh nhanh chóng yêu Nancy Nguyễn, một người mẫu đang lập nghiệp tại Sài Gòn. Trang Cherry, hot girl, diễn viên chính trong phim , nữ diễn viên của phim sitcom cũng là một bóng hồng của Mạc Hồng Quân. Hai người từng có những bức ảnh tình tứ, mặn nồng trên trang cá nhân. Ly Kute là người đến sau của Mạc Hồng Quân, anh từng tuyên bố sẽ làm đám cưới với Ly Kute, tuy nhiên đến phút chót chuyện tình này lại thành dĩ vãng.