Một ngày trước trận đấu, HAGL được nghỉ tập sáng. Công Phượng và Văn Toàn mặc áo thun quần bò trông rất “ngố” đến một quán cà phê mới mở ở gần sân Hàng Đẫy (cái quán ấy được chung vốn bởi một loạt các cầu thủ U.23 như Tiến Dũng, Quang Hải, Tiến Dụng, Đức Chinh, Văn Hậu...). Phượng cũng có một quán cà phê của riêng mình ở Pleiku nên sau khi gọi một cốc cà phê, như kiểu bệnh “nghề nghiệp” của ông chủ quán xá, anh thử một ngụm rồi khen ngon quá. Phượng không quên mang đi một gói cà phê của quán mình tặng quán “đối thủ”. Rồi chụp ảnh với một vài bạn trẻ nhận ra anh và hí húi ngồi chơi điện tử. Anh và Toàn vui vẻ lắm. Tốt cho Phượng! Tốt cho Toàn! Vì dường như những giây phút đời thường thế này mang lại cho hai chàng trai trẻ nhiều năng lượng và quên bớt đi áp lực “sắp gặp thứ dữ Hà Nội” ở trận đấu bù vòng 3. Chiều và tối nay sẽ diễn ra 3 trận đấu bù của giải Nuti Café V-League 2018. 2 trận đấu bù của vòng 1 gồm Sanna Khánh Hòa - FLC Thanh Hóa và TP.HCM - SLNA. Trận còn lại rất đáng xem là cuộc đụng độ giữa Hà Nội và HAGL trên sân Hàng Đẫy. 15 phút trước trận, khi tập nhẹ khởi động, Lê Đức Lương bất ngờ bị đau. HLV Dương Minh Ninh buộc phải thay người vào giờ chót. Văn Toàn được ra sân ngay từ đầu thay vì ngồi ghế dự bị. Phút 10, Văn Toàn sút xa, bóng bay là là cách xà ngang chưa đầy một gang tay. 9 phút trước đó, diễn tiến trận đấu hoàn toàn có thể xem là hấp dẫn. Trên mặt sân đẹp long lanh, đôi bên chơi cống hiến. Hà Nội tấn công nhiều. Dù không có Quang Hải ngay từ đầu. Anh vẫn chưa thể có thể trạng tốt nhất sau mấy ngày bận đi quay quảng cáo (thật khó trách Hải khi CLB đã ký hợp đồng với các nhãn hàng sau khi Hải đã quá thành công với đội U.23 Việt Nam). HLV Chu Đình Nghiêm không thể mạo hiểm. Mà thế là tốt cho Hải. HAGL bất lực nhìn bóng vào lưới Trước trận, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh phát biểu trên báo chí, ông mong hai bên đấu đẹp, thắng thua không quan trọng. Quan điểm này không hề sai nhưng bóng đá đỉnh cao mà chỉ đẹp thôi đâu đủ. Vì thế người xem có quyền tiếc nuối vì cú sút suýt thành bàn của Toàn (trận thắng Nam Định ở vòng trước, Toàn ghi một bàn – nổ súng sớm so với chính anh bởi mùa 2017, mãi đến lượt…25, Toàn mới hưởng hương vị làm bàn nó sung sướng thế nào). Càng có quyền tiếc nuối vì cú sút phạt đền bất thành của đội trưởng Hà Nội Nguyễn Văn Quyết phút 22. Bóng chạm tay Tăng Tiến (HAGL) trong vòng cấm. Thủ môn Văn Trường đã chơi hay đến mức mà cú sút búa bổ của Quyết chẳng thể làm khó anh. Nhưng Hà Nội vẫn dẫn trước ở phút 31 nhờ cú đánh đầu đẹp như thần sầu của Ngân Văn Đại. Hàng thủ HAGL đứng giăng ngang nhìn bóng bay vào lưới. Gần giữa sân, Phượng cũng nhìn theo hướng bóng rồi mặt buồn buồn. Xuân Trường cũng thế. Công bằng mà nói, dù đã khá nỗ lực nhưng xét về cục diện, Phượng, Trường và đồng đội của các anh vẫn chưa thể sắc sảo bằng đối phương. Không tính đến “tai nạn” Tăng Tiến (HAGL) giơ cao chân đạp vào Duy Mạnh khiến anh bị thẻ đỏ trực tiếp, đến gần hết hiệp 1 HAGL đã gần như mất tuyến giữa. Hai cánh dường như bị gãy khi Hà Nội phong tỏa chặt trên toàn mặt trận. Công Phượng (giữa) đã có kỷ niệm buồn tại Hà Nội Quang Hải, Văn Hậu (áo tím, giữa) đã chơi hay khi ra sân từ ghế dự bị Cú đá bồi của Oseni ở phút cuối cùng hiệp 1 sẽ kém… đẹp nếu trước đó không có dấu ấn của Đoàn Văn Hậu. Anh bị chấn thương ở vòng bảng U.23 châu Á 2018 và sau gần 3 tháng đến giờ mới được ra sân nhưng cũng ở tình thế cực chẳng đã (vào thay một cầu thủ U.23 khác là Trần Đình Trọng bị đau khi hiệp 1 trôi đi khoảng 2/3 thời gian). Hậu vặn người, tung cú sút phạt tầm xa. Bóng đập vào lồng ngực thủ môn Văn Trường rồi nhảy ra ngoài. Bản lĩnh săn mồi và sự nhạy cảm của Oseni đã đem lại bàn thắng thứ 2 cũng bằng đầu cho Hà Nội. Vẫn Oseni lại là tác giả bàn thắng thứ ba cho chủ nhà. Sau lần lập công từ chấm phạt đền của Văn Quyết, đến lượt Quang Hải tỏa sáng. Anh được tung vào sân phút 64 và ấn định tỷ số 5-0 cho Hà Nội. Phượng, Trường, Toàn đã rời sân khách mà trắng tay. Quảng Hải dẫu chỉ ra sân khi kết quả đã an bài. Bởi thế mới nói, cuộc chơi V-League vẫn còn khốc liệt và hấp dẫn lắm thay.