Mở đầu buổi lễ, Đoàn thể thao người khuyết tật (NKT) Việt Nam đã tiến hành lễ dâng hoa trang trọng trước tượng đài Hồ Chủ tịch ở Quảng trường Nguyễn Huệ. Các VĐV vô cùng hào hứng và phấn chấn, cam kết sẽ cố gắng thi đấu hết mình, mang vinh quang về cho Tổ quốc. Buổi lễ chính thức diễn ra ngay sau đó tại Khách sạn Palace, với sự góp mặt của nhiều quan khách và các cán bộ ban ngành, trong đó có sự tham dự của ông Lê Khánh Hải - Bí thư Đảng Bộ, Thứ trưởng Bộ VHTTDL, bà Nguyễn Thị Thu - Phó chủ tịch UBND TP.HCM, Phạm Văn Tuấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, Chủ tịch Hiệp hội Paralympic Việt Nam, ông Huỳnh Thanh Nhân - Giám đốc sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM, ông Huỳnh Uy Dũng - Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam…. Có mặt tại buổi lễ long trọng, ông Lê Khánh Hải bày tỏ sự động viên to lớn dành cho đoàn: “Tôi tin tưởng toàn thể cán bộ, HVL, VĐV của Đoàn thể thao NKT Việt Nam sẽ đoàn kết, tự tin thi đấu giành thành tích tốt nhất, đem lại vinh quang cho Tổ quốc. Trong mỗi bước đi của các bạn luôn có sự theo dõi và cổ vũ của hàng triệu người yêu thể thao nước nhà. Mỗi tấm huy chương tại Paragame lần này là lời tri ân đầy ý nghĩa với gia đình, nhân dân và đất nước. Mỗi thành viên của Đoàn thể thao NKT Việt Nam hãy làm tốt vai trò là sứ giả thiện chí của Việt Nam với nhân dân các quốc gia Đông Nam Á”. Lá cờ tổ quốc ngay sau đó đã được ông Lê Khánh Hải thay mặt Bộ VHTTDL trao cho Đoàn thể thao Việt Nam. Lá cờ Tổ quốc được trao cho Đoàn thể thao NKT Việt Nam, sẽ tung bay tại ASEAN Paragames 9 Trong số 190 thành viên ra quân lần này sẽ có 141 VĐV tham gia tranh tài ở 8 môn thể thao gồm điền kinh, bơi lội, cử tạ, cờ vua, cầu lông, bóng bàn, boccia, bóng đá khiếm thị 5 người. Thay mặt Đoàn thể thao NKT Việt Nam, VĐV Lê Văn Công phát biểu: “Chúng tôi xin hứa sẽ thi đấu hết mình trên tinh thần chấp hành đúng luật pháp và quy định của Việt Nam và nước chủ nhà, thể hiện tinh thần đoàn kết yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau để hoàn thành nhiệm vụ của đoàn đồng thời thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị với các VĐV quốc tế và nước chủ nhà Malaysia”. Đô cử Lê Văn Công thay mặt các VĐV hứa sẽ thi đấu hết mình tại Paragames 9 Tham gia Paragames 9, các VĐV Việt Nam đã được chuẩn bị rất tốt về tinh thần và thể chất. Đặc biệt, với thành tích xuất sắc từ Paralympic Rio 2016, Đoàn thể thao NKT Việt Nam tự tin rằng họ sẽ gặt hái được những thành công trong đại hội thể thao lần này. Các môn hứa hẹn giật huy chương cho nước nhà là điền kinh, cử tạ, bơi lội, với những tên tuổi như đô cử Lê Văn Công, nữ đô cử Đặng Thị Linh Phượng, VĐV bơi Võ Thanh Tùng, VĐV điền kinh Cao Ngọc Hùng… Có thể nói, Đoàn thể thao NKT Việt Nam đang có một thế hệ vàng đầy tài năng, sẵn sàng so tài trên đấu trường quốc tế. Niềm phấn khởi của các VĐV trong Lễ xuất quân thi đấu tại Paragames 9 Với sứ mệnh đồng hành cùng Thể thao Việt Nam, Tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu Herbalife tiếp tục hỗ trợ tư vấn dinh dưỡng và cung cấp sản phẩm dinh dưỡng cho Đoàn thể thao NKT Việt Nam trong suốt khoảng thời gian thi đấu. Ngoài ra, Herbalife cũng sẽ thưởng nóng cho 10 huy chương vàng đầu tiên mà các VĐV giành được trong kỳ thi đấu này. "Dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng đối với các VĐV, dinh dưỡng giúp cung cấp năng lượng cần thiết trước, trong và sau khi thi đấu cũng như tác động trực tiếp đến sức mạnh, độ bền, khả năng phục hồi thể lực, hiệu quả luyện tập và thành tích của các VĐV. Chúng tôi tin rằng các tuyển thủ tài năng của Việt Nam sẽ phát huy hết sức mạnh và giành được những thành tích vượt trội tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần này", ông Phạm Tường Huy, Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam chia sẻ. Đại diện Herbalife Nutrition trao quà lưu niệm cho đại diện Đoàn thể thao NKT Việt Nam Các VĐV NKT Việt Nam cũng bày tỏ niềm phấn khởi khi nhận được sự hỗ trợ thiết thực của Herbalife trong lần tham dự Paragames 9. Bởi dinh dưỡng đúng trong thể thao đóng vai trò quan trọng, giúp các VĐV cải thiện sức mạnh, độ bền, khả năng phục hồi thể lực, hiệu quả luyện tập và thành tích thi đấu. Hy vọng với tinh thần và thể lực tốt, Đoàn thể thao NKT Việt Nam sẽ giành được những thành tích ấn tượng tại Đại hội Thể thao này. Những sản phẩm Herbalife tài trợ cho Đoàn thể thao Việt Nam bao gồm Herbalife24 - dòng sản phẩm dinh dưỡng toàn diện, cung cấp năng lượng cho VĐV suốt 24 tiếng. Bên cạnh đó còn các sản phẩm khác như Bột Protein (Personalized Protein Powder), trà N-R-G, Herbalifeline, Hỗn hợp Vitamin (Formula 2 Multivitamin) và Lô hội Thảo mộc Cô đặc (Herbal Aloe Concentrate).