‘Trọng tài, penalty và Công Phượng’, hiệp 1 có thể gói gọn trong 3 từ khóa nóng bỏng ấy. U.23 Việt Nam đã có 45 phút đầu tiên không đến nỗi nào nếu như chẳng có những biến cố ở 15 phút cuối cùng hiệp 1. Nhập cuộc với đội hình tương tự trận thắng U23 Iraq ở tứ kết nhưng cách bố trí người của HLV Park Hang-seo đã có những hoán đổi để U23 Việt Nam ngăn chặn sức mạnh của U23 Qatar. Đức Huy, tiền vệ có khả năng di chuyển rộng và tranh chấp tốt được chơi lệch sang bên cánh phải. Anh hợp với Văn Đức và Xuân Mạnh tạo nên 3 mũi pressing ngăn cản những pha tổ chức khu vực này của Qatar. Nên nhớ rằng, 42% những pha lên bóng nguy hiểm của đội bóng Tây Á đều đến từ cánh trái - tức cánh phải của U.23 Việt Nam. Và việc Xuân Mạnh, Đức Huy, Văn Đức liên tục lên công về thủ đã hóa giải tốt những tình huống phối hợp chồng biên giữa Akram Afif và Sultan Al Brake. Song song với đó, các tình huống chuyền dài vượt hàng thủ vốn là sở trường của Qatar nhằm đến vị trí của trung phong Almoez Ali cũng thường xuyên được thủ môn Bùi Tiến Dũng hóa giải. Sự thận trọng, điềm tĩnh của hàng thủ đã giúp U.23 Việt Nam đứng vững trong phần lớn thời gian của hiệp đấu đầu tiên. Tuy nhiên như đã nói, 15 phút cuối hiệp 1 và 15 phút đầu hiệp 2 luôn là giai đoạn mà U.23 Qatar liên tục nổ súng. Và một lần nữa, họ lại có được bàn thắng ở thời điểm này trước U.23 Việt Nam. Almoez Ali băng xuống khiến trung vệ Bùi Tiến Dũng phải phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Akram Afif không mắc sai lầm mở tỷ số cho U.23 Qatar. Mọi thứ sẽ không có gì để bàn nếu như trọng tài Taqi Jahari không nặng tay với U.23 Việt Nam. Ông sẵn sàng cho U.23 Qatar được hưởng phạt đền nhưng lại bỏ qua pha phạm lỗi mười mươi với Văn Đức ngay sát vòng cấm từ trung vệ đối phương. Điều này khiến HLV Park Hang Seo và trợ lý Lee Young Jin vô cùng tức giận. Ông Park càng có lý do để không thể bình tĩnh khi trên hàng công, Công Phượng chưa thể cụ thể hóa những cơ hội thành các pha tấn công nguy hiểm. Số 10 của U.23 Việt Nam có không dưới 4 cơ hội gây sức ép về phần sân Qatar. Nhưng anh lại không thể tạo ra đột biến trước khả năng quay người rất nhanh bên phía đối thủ. Đáng tiếc nhất là ở phút 44. Công Phượng đáng lẽ có thể căng ngang với hy vọng Quang Hải trong vòng cấm dứt điểm một chạm. Nhưng thay vì như vậy, anh lại giữ bóng thêm 1 nhịp khiến cầu thủ Qatar kịp lui về bọc lót. Nhưng một lần nữa, HLV Park Hang-seo đã thể hiện sự nhạy bén ở mức vi diệu của mình bởi một loạt những sự điều chỉnh về mặt con người và thế trận. Đưa Văn Thanh sang cánh phải, ông quyết định tung Nguyễn Phong Hồng Duy vào sân và mũi tấn công phía cánh trái của U.23 Việt Nam trở nên sắc như một lưỡi dao. Hồng Duy chưa được chơi một phút nào ở 4 trận đã qua nhưng vào sân ở hiệp 2 trận bán kết, anh lập tức hỗ trợ đồng đội bằng đường chuyền cực đẹp ở phút 68. Quang Hải từ đâu lẻn vào vòng cấm địa và không dùng chân thuận (chân phải) xỉa bóng vào lưới. Trước đó khoảng vài trăm giây, Quang Hải suýt có bàn thắng từ quả phạt gián tiếp nhưng bóng đập xà ngang ra ngoài. Nghĩa là chỉ trong quãng thời gian cực kỳ ngắn ngủi, anh vừa thẫn thờ vì hụt bàn thắng lại sung sướng đến ngất ngây vì bàn gỡ hòa. Quang Hải đã ghi nhiều bàn thắng ở giải U.23 châu Á năm nay Và lại Hải đã đưa hàng triệu triệu khán giả quê nhà vào “mê cung” của sự hấp dẫn, căng thẳng đến cùng cực. Bàn thắng nâng tỷ số lên 2- 1 của Qatar chưa kịp nguội, đối thủ của chúng ta đã bị sốc nặng với bàn thắng tuyệt đẹp của Hải. Giữa một rừng cầu thủ Qatar, anh vẫn “dịu dàng” đưa bóng từ chân phải sang chân trái sở trường rồi mới dũng mãnh tung cú sút tầm xa. VÀOOOOOOOO. Bình luận viên VTV gào lên còn chúng tôi, phía ngoài màn hình đã không thể không bộc lộ những hành vi “kỳ quặc” nhất để ăn mừng bàn thắng thứ 2 của cậu bé tí hon mà vĩ đại Quang Hải. Sau hai hiệp phụ, bước sang loạt đá luân lưu cân não, Quang Hải đá trúng thủ môn đội bạn – ông Park khẽ quay mặt đi buồn bã. Nhưng đồng đội của anh – thủ môn Tiến Dũng hai lần bắt thành công. Trong khi đội bạn đá hỏng hai lần. Cú sút cuối cùng, Văn Thanh chuẩn xác đến từng mi li mét. U.23 Việt Nam đã vào chung kết U.23 châu Á. HLV Sanchez của Qatar ngồi khóc trong khu kỹ thuật. Còn chúng ta lại cười dù nước mắt cũng rơi. Quang Hải nghẹn ngào: "Cảm giác thật khó tả, tôi vô cùng hạnh phúc". Xin cảm ơn Hải và đồng đội. Xin cảm ơn HLV park Hang-seo và các cộng sự. Tất cả đã viết nên một câu chuyện cổ tích giữa đời thường