Số HLV còn lại chất lượng rất cao nhưng kèm theo đó là đòi hỏi về mức lương cũng rất cao (trong đó sốc nhất là HLV người Đức yêu cầu mức lương gần 1 tỉ đồng/tháng). Trong bối cảnh ngân quỹ eo hẹp, VFF đã liên hệ với Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc và gần như ngay lập tức được phía bạn giới thiệu ông Park Hang-seo. HLV Park Hang-seo có kinh nghiệm khi làm trợ lý huấn luyện viên đội tuyển quốc gia Hàn Quốc qua 2 kỳ World Cup 1994 và 2002. Đặc biệt, trong vai trò trợ lý số 1 của HLV Guus Hiddink tại World Cup 2002, HLV Park đã đóng góp vào sự thành công của đội tuyển Hàn Quốc - quốc gia đầu tiên của châu Á xếp hạng 4 thế giới. Ông Park cũng đã từng đưa đội U.23 Hàn Quốc giành HCĐ Asiad năm 2002 và hiện tại đang dẫn dắt Chunnam Dragons. VFF và ông Park đã trao đổi email một vài lần để giới thiệu sơ qua về nhau nhưng “đàm phán để chọn lựa HLV trưởng đội tuyển VN không thể qua thư từ mà phải gặp mặt trực tiếp để còn nhìn vào mắt nhau và cảm nhận thái độ dành cho nhau. Nên chúng tôi đã trực tiếp sang Hàn Quốc để thỏa thuận với HLV Park”, một thành viên của ban đàm phán VFF cho hay. Cuộc thương thảo kéo dài khoảng một ngày ngay tại Sân vận động FIFA World Cup 2002 ở thủ đô Seoul, với phía VN gồm ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực VFF; ông Đoàn Nguyên Đức, Phó chủ tịch phụ trách tài chính và ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký. Một lãnh đạo VFF cho hay: “Ông Park có tính cách dễ gần như người VN. Ông tỏ ra rất thiện chí và đánh giá cao bóng đá VN thời gian vừa qua. Đặc biệt, ông nhận xét bóng đá trẻ VN đang có nhiều tiến bộ mà gần đây nhất là đội U.19 lọt vào vòng chung kết World Cup U.20 hay một số đội trẻ khác cùng giành thành tích tốt ở đấu trường châu lục. Ông Park trình bày khá rõ quan điểm và triết lý bóng đá, cũng như lối chơi mà ông thường áp dụng. VFF thấy lối chơi đó khá hợp với người VN”. Sau khi VFF nêu kỳ vọng bóng đá VN sẽ thành công hơn trong tương lai, ông Park nói ngay: “Tôi sẵn sàng chia sẻ mong mỏi đó và sẽ phối hợp tốt với VFF vì một ngày mai tươi sáng của bóng đá VN”. Dĩ nhiên, đó là phần gần cuối của ngày đàm phán, còn trước đó diễn tiến có lúc cũng khá căng thẳng. Một số vướng mắc, khó khăn đã nảy sinh nhưng cuối cùng “đôi bên đã thống nhất được các điều kiện về việc HLV Park sẽ trở thành HLV đội tuyển VN, đội U.23 và đội Olympic. Chúng tôi sẽ thỏa thuận những chi tiết cuối cùng của bản hợp đồng và tổ chức lễ ký chính thức tại Hà Nội trong tháng 10.2017”, ông Trần Quốc Tuấn cho biết. Ông Park Hang-seo có thể đến VN dự khán trận đấu VN gặp Campuchia ngày 10.10 và trận đấu đầu tiên mà ông cầm quân sẽ là trận VN gặp Afghanistan ngày 14.11 tại sân Mỹ Đình. Trao đổi với chúng tôi ngay khi biết tin HLV Park Hang-seo trở thành HLV trưởng tuyển VN, tiền vệ Lương Xuân Trường nói: “HLV Park Hang-seo là người rất nổi tiếng ở Hàn Quốc. Trong CLB Gangwon cầu thủ nào cũng biết đến tên ông ấy. Tôi rất háo hức được học hỏi từ ông ấy ở đội tuyển VN cũng như nhận những lời khuyên để thi đấu tại K-League”. Không có mặt ở đợt tập trung lần này vì chấn thương, nhưng tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy cũng rất sốt ruột khi nghĩ đến vòng chung kết U.23 châu Á vào năm sau: “Nhìn cách HLV người Hàn Quốc từng làm việc tại HAGL là Choi Yun-kyum, tôi nhận thấy tính kỷ luật, ý thức tập thể là điểm mạnh đặc trưng trong văn hóa Hàn Quốc. HLV Park Hang-seo từng làm việc với những chiến lược gia hàng đầu thế giới như Guus Hiddink chắc chắn sẽ có được những đóng góp tốt cho các đội tuyển VN”. Trên góc độ của mình, Trưởng đại diện văn phòng phía nam VFF Dương Vũ Lâm có cách nhìn khá thú vị: “Ông Park Hang-seo là người nổi tiếng tại Hàn Quốc. Ông ấy có thể sẽ giúp tạo ra một đội tuyển có tôn ti trật tự, trên dưới rõ ràng chứ không phải kiểu “cá mè một lứa”. Đặc biệt, là người châu Á sẽ giúp HLV Park Hang-seo hiểu được văn hóa và hòa nhập nhanh hơn tại VN. Điểm tôi chờ đợi nhất chính là việc một người Hàn Quốc dẫn dắt các đội tuyển quốc gia VN sẽ giúp cải thiện... tài trợ. Chúng ta có lợi thế là rất đông đảo doanh nghiệp Hàn Quốc đang làm ăn và sinh sống tại VN. Đó sẽ là một phương tiện quảng cáo rất mạnh nếu biết khai thác sự hâm mộ của họ”.