HAGL (áo xanh) đã thua đậm 0-3 trên sân Cẩm Phả của Than Quảng Ninh - Ảnh: Minh Tú Ông Huế ví von: “Thời tiết tại Quảng Ninh hôm qua rất đẹp khi không còn mưa lũ. Mà nói như các cụ: “sau cơn mưa trời lại sáng”, nhưng chỉ sáng với đội nhà Than Quảng Ninh (T.Quảng Ninh) chứ với Hoàng Anh Anh Lai (HAGL) coi như gần đứt hẳn mất rồi! Có vẻ như họ đã không tìm thấy bất kỳ tia sáng le lói nào cuối đường hầm khi trận đấu ấy, HAGL thua do chính mình, do thiếu may mắn, mà thua cũng do bị đẩy vào thế bị thua. Điều đầu tiên tôi muốn nhắc đến những tình huống mà HAGL nếu không đen đủi đã không vấp phải”. Ông Huế nói rằng, mỗi khi nhận định về các quyết định của một trọng tài (hay cả tổ trọng tài) ở một trận đấu, ông luôn quan sát kỹ tình huống và phán xét tình huống ấy với một thái độ khách quan tuyệt đối. “Sẽ không có thẻ phạt dành cho thủ môn Phạm Văn Tiến của HAGL nếu như trọng tài xử lý chính xác pha lên bóng của Quang Hải. Rõ ràng, cầu thủ của T.Quảng Ninh đã ở vào tư thế việt vị. Nhưng cho dù Quang Hải không việt vị, thẻ đỏ cũng là án phạt quá nặng mà trọng tài Phùng Đình Dũng giáng xuống đầu Văn Tiến - mà thực chất là giáng xuống đầu HAGL. Câu hỏi mà tôi đặt ra cho trọng tài là: Liệu hành vi rút thẻ đỏ trực tiếp có gắn với động cơ không trong sáng nào đó không?”, ông Huế bày tỏ nghi ngại. Nhưng ông Huế cũng nói rằng, HAGL trách người thì trước hết cũng nên trách mình đã. “Ăn dầm ở dề tại Hải Phòng rồi xuống Quảng Ninh khi điều kiện thời tiết không tốt. Vậy hà cớ gì mà HAGL lại cứ khăng khăng đòi đá ngay với Quảng Ninh vào thời điểm này khi Ban tổ chức (BTC) địa phương, BTC giải muốn hoãn. Đáng lẽ, HAGL cần phải tỉnh táo suy xét là đối thủ của họ không phải Quảng Ninh mà là Cần Thơ. Thì khi có quyết định tạm hoãn, thầy trò nên bảo ban nhau trở về nhà, chuẩn bị tốt nhất về chuyên môn lẫn tâm thế để tiếp Cần Thơ. Sáng nay, tôi và trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh có nói chuyện với nhau qua điện thoại. Lúc ấy, cả đội HGAL đang ở sân bay Nội Bài để chuẩn bị di chuyển chặng bay 1.700 cây số. Tôi có chia sẻ những băn khoăn, những lo lắng và cả một chút gì gọi là trách cứ với họ. HAGL đã tự đẩy mình vào thế khó đấy chứ. Vì thế tôi lo, liệu trạng thái sinh học của HAGL có tốt được không, trong trận đấu với Cần Thơ vào ít ngày tới”. Ông Trịnh Minh Huế cũng kể rằng, ông đọc kỹ bài phát biểu đầy chua chát của sau trận đấu. Lần đầu tiên ông Guillaume đã dám thừa nhận một điều - mà theo ông Huế, đáng lẽ HAGL phải nhận ra từ lâu, chứ bây giờ thì đã quá muộn. HLV Guillaume Graechen cho rằng cầu thủ HAGL đang mất dần đi sự tự tin - Ảnh: Minh Tú “Tôi quả tình không thể không suy nghĩ về câu nói của ông Guillaume: Vấn đề của HAGL là sự tự tin. Các cầu thủ cần điều đó để có thể thực hiện những pha cầm bóng, dứt điểm, và làm chủ thế trận. Trước đây họ làm rất tốt nhưng hiện nay hầu hết các cầu thủ đều mất nhiều thời gian hơn để suy nghĩ và luôn do dự trước mỗi pha xử lý bóng. Đơn giản, bởi vì họ đã bị mất niềm tin vào chính mình. Phát biểu mang tính kết luận này khiến tôi đau, mà có thể cũng làm những người yêu quý HAGL đau. HAGL được thương mến bởi lối đá hội tụ 3 yếu tố: cái hay, cái đẹp, cái thật. Đạo đức của nghề nghiệp là thứ mà HAGL làm tốt nhất trong số các đội thi đấu tại V-League. Nhưng bây giờ, họ mờ nhạt, mất ý chí mà trận thua Quảng Ninh là trận đấu kém nhất của HAGL từ bấy đến nay. Tôi nói ra câu này, có thể bị khó chịu. Nhưng đã đến lúc HAGL đừng “xuê xoa” với cầu thủ nữa. Thương cho roi cho vọt là đúng với hoản cảnh HAGL lúc này đấy. Từ bầu Đức đến trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh cần nói “phũ” với cầu thủ, mắng họ thật lực, không phải lúc động viên, an ủi vì chỉ càng làm nát đội thêm mà thôi. Ngay cả HLV Guillaume cũng đang bị tâm lý rất nặng. Vậy, ai sốc ông ấy lên?”. Nhưng ngạc nhiên là, ông Huế vẫn cho rằng, dù HAGL đang trong cơn bĩ cực, nhưng HAGL vẫn “sống”, vẫn trụ hạng. Ông nói: “Song kể cả HAGL trụ hạng thành công, bầu Đức vẫn có một mùa giải thất bại. Cái cần làm ngay bây giờ là ông Đức phải biết nhìn ra những vấn đề thật sự của đội bóng. Cần mua ngay những cầu thủ tốt, phù hợp với những con người đang có. HLV Guillaume cho rằng, HAGL chỉ yếu hàng thủ. Đúng như chưa đủ. HAGL cần phải bổ sung trung phong đúng nghĩa, bổ sung một tiền vệ trái, một trung vệ giỏi. Tôi ngạc nhiên khi HLV Miura không triệu tập Hoàng Thiên vào đội tuyển U.23 hay tuyển quốc gia bởi Thiên là mẫu trung phong mà tuyển đang rất cần. HAGL cũng vậy. Chân trái của Thiên cực hay và lối đá khá có đầu óc. Nhưng Thiên lại không phải là nhân tố chính của HAGL. Điều đó quá đáng tiếc. HAGL cần phải giải quyết rất, rất nhiều chuyện. Chứ cứ để thế này thì cũng mãi mãi chỉ làm quân xanh cho người ta mà thôi. Dù chơi ở hạng nào!”.