Serie A vẫn chứng minh được mình là giải đấu hấp dẫn nhất, nơi đội vô địch không hề được xác định trước nhiều vòng đấu. Vào rạng sáng mai, Napoli sẽ đến Turin với hy vọng cướp lấy ba điểm từ tay đội đương kim vô địch không chỉ để thu hẹp khoảng cách giữa họ với ngôi đầu bảng mà còn đẩy cuộc chiến tranh giành scudetto khốc liệt hơn bao giờ hết. Đây cũng là trận đấu giữa hai huấn luyện viên xuất sắc nhất Serie A hay thậm chí tài năng của họ đã vươn ra đẳng cấp thế giới. Bất cứ nhà cầm quân nào cũng xứng đáng ăn mừng danh hiệu vô địch Serie A cả. Dybala (trái) và các đồng đội vuột mất chiến thắng trước Crotone ở vòng đấu trước Napoli của ông Sarri đã sáng chế ra một phong cách chơi bóng mới mang tên "Verical Tiki Taka", ở đó các cầu thủ chơi pressing rồi chọc thẳng vào yếu huyệt ở trung lộ của đối phương để đâm đòn chí mạng. Napoli đã làm được điều này nhiều lần dù lối chơi này cũng để lộ ra nhiều yếu điểm của chính họ. Nếu so sánh đội hình cùng với ngân sách của mình với các đội bóng khác, Napoli và huấn luyện viên Sarri xứng đáng được nể phục. "Tôi không ghen tị với họ. Tôi rất vui vì sau nhiều năm làm việc vất vả, Maurizio Sarri xứng đáng đạt đến cảnh giới đó", ông Massimiliano Allegri đã giải thích như thế trong buổi họp báo khi được hỏi suy nghĩ của mình. Huấn luyện viên Juventus cũng công nhận Napoli chơi bóng hấp dẫn mà vẫn thực tế, ông còn gọi đó là phong cách "Sarrismo". Không giống như đối thủ của mình, Allegri buộc phải xây dựng Juventus lạ mắt hơn, hấp dẫn hơn và quan trọng là trẻ hơn. Juve có thể tự hào về khoản doanh thu cao để thu hút các ngôi sao lớn nhưng họ không phải là một đội bóng bất trị. Trong những năm qua, họ cũng bị cướp mất cầu thủ tài năng như bao đội bóng khác và chưa thể ăn trên ngồi trước ở châu Âu như mong muốn. Napoli vẫn biết cách lấy điểm từ những đội bóng yếu Ở trong nước, Juventus vô đối ở Cúp quốc gia, giải đấu ít ai bận tâm. Họ giành scudetto năm thứ sáu liên tiếp và đang âm thầm lập kỷ lục với con số 7. "Lão phu nhân" cũng vào hai trận chung kết Champions League trong ba năm và mới bị Real Madrid loại khỏi tứ kết giải đấu đó chỉ vì yếu... tâm lý. Allegri đã tạo ra những kế hoạch hoàn hảo và cân bằng về mặt chiến lược, mặc dù có một vài sai lầm trên đường đi, nhưng ông cũng giúp tạo ra phả hệ chiến thắng rất đẹp của Juventus. Juventus có thể vỗ ngực "không sợ ai", họ chỉ thua khi họ muốn thua chứ không phải đối thủ mạnh thật sự. Tâm lý của Juventus là của một tập thể các cầu thủ ưu tú mà mỗi khi bước ra sân, đối thủ của họ phải tính đến đường "chống đỡ" nhiều hơn là "hạ gục". Về bản chất, không thể so sánh Juventus và Napoli. Nhưng nếu Juve thua đối thủ này trong trận đấu rạng sáng mai thì sao? Sarri luôn nói rằng ông ta ít khi quan tâm đến các đối thủ của mình hoặc không muốn thảo luận về họ. Thậm chí, ông còn cấm các cầu thủ nói tên Juventus trong phòng thay đồ với hy vọng loại bỏ áp lực tâm lý của họ. Đây có thể là một tin đồn vô lý, nhưng nếu đúng thì Sarri hẳn phải có lý do. Napoli biết chiến thắng theo cách của họ. Họ có thể thua trước, nhưng gần như đều lội ngược dòng ngoạn mục. Các đối thủ của họ thường kháo nhau, đừng để Napoli ghi bàn trước, không thì họ sẽ nổi điên. Nói vậy cũng chưa đúng, Napoli sẽ là con thú bị thương nguy hiểm nhất vào những lúc ấy. Cuộc đọ sức giữa hai HLV tài năng đang được chờ đợi Tất cả những lý do ấy tạo nên một trận chiến thật sự vào rạng sáng mai. Chỉ 90 phút hơn nhưng sẽ có 6 điểm được ghi. Chỉ cần thắng trận cầu này, Juventus gần như có scudetto lần thứ 7 và đối với Napoli, họ sẽ trở lại đường đua gian khó nếu ra về với nụ cười chiến thắng. Napoli có thể đã thiếu may mắn khi không đánh bại được đội chủ nhà AC Milan vì sự xuất sắc của thủ môn Donnarumma, nhưng chính những cầu thủ của ông Sarri đã tự đánh mất mình trong những trận đấu lớn trên sân nhà trước Juventus và AS Roma, giờ Napoli đang phải vật lộn với chính mình vì những sai lầm trong quá khứ. Nhưng có lẽ họ không tự xỉ vả mình nhiều bằng Juventus đâu. Chính đội bóng của ông Allegri đáng lẽ đã đoạt scudetto lâu rồi nếu không... Nhưng Serie A vẫn còn hấp dẫn đến giờ này chính là nhờ "nếu không" đó! Thật sự đây là trận đấu khó đoán cho dù người đó am hiểu Serie A đến cỡ nào. Có rất nhiều kịch bản sẽ xảy đến ở Turin và có rất nhiều kết quả diễn ra ở sân vận động Allianz, nơi Juventus đã 11 trận bất bại ở đấu trường Serie A. Đừng quên Napoli là đội bóng cũng bất bại đến 15 trận khi thi đấu xa nhà. Bất kể đội bóng nào giành chiến thắng cũng xứng đáng có được scudetto trong lòng người hâm mộ, như vậy có phải là quá đủ đối với một câu lạc bộ bóng đá?