Năm 2017 là năm thành công của bóng đá nữ Việt Nam với rất nhiều niềm tự hào khi các cô gái nhỏ nhắn, xinh đẹp của chúng ta giành ngôi hậu tại SEA Games Malaysia, giành quyền lọt vào top 8 đến Jordan tham dự vòng chung kết Asian Cup để tranh vé dự World Cup. Nhưng sự kiện có thể xem là ấn tượng nhất chính là Nguyễn Thị Tuyết Dung, tiền vệ số 7, người giữ vai trò là buồng phổi của tuyển nữ Việt Nam được vinh dự chọn vào danh sách 100 phụ nữ tiêu biểu toàn cầu của hãng tin BBC. Đây là chương trình tham khảo và chọn lựa từ hàng triệu phụ nữ trên thế giới theo bốn chủ đề: rào cản vô hình (khiến phụ nữ không phát huy được khả năng như nam giới), thất học trong nữ giới, bị lạm dụng ở nơi công cộng và phân biệt nam nữ trong thể thao. Tuyết Dung được đề cử vì cô là nguồn cảm hứng cho nhiều cô gái muốn tham gia vào bóng đá nữ chuyên nghiệp nói riêng và thể thao nói chung. Trước hết họ bầu chọn dựa vào những thành tích cô đạt được trong năm 2017 và một vài năm trước đó đã góp phần tăng uy tín và ủng hộ cho bóng đá nữ VN, làm giảm sự phân biệt nam nữ trong thể thao. Nhưng trong chi tiết khi làm phóng sự về cô, hãng BBC tiết lộ đó là họ quá ấn tượng với 2 quả phạt góc ghi bàn tuyệt đẹp của Tuyết Dung. Trong phần binh luận về Tuyết Dung, BBC cho biết: “Tuyềt Dung khiến cho tất cả những ai yêu thích bóng đá nữ phải kinh ngạc vì ghi bàn trực tiếp từ chấm đá phạt góc là điều hiếm thấy ngay cả với những ngôi sao hàng đầu thế giới. Nhưng một cầu thủ nữ trẻ VN đã cho thấy những phẩm chất kỹ thuật đỉnh cao bằng việc ghi 2 bàn từ phạt góc ở trong một trận đấu”. Thật ra những bàn thắng này của Tuyết Dung vào lưới Malaysia trên sân Thống Nhất tại giải vô địch nữ Đông Nam Á đã diễn ra cách đây hai năm, nhưng ít người hâm mộ quan tâm, thậm chí có người còn chẳng nhớ. Nhưng việc BBC thống kê và nhắc lại như để khẳng định đó là dấu ấn, là kỳ tích chưa ai kể cả cầu thủ nam có thể thực hiện được như vậy. Nhất là trong bối cảnh thế giới đang xóa dần tư tưởng “trọng nam khinh nữ” thì cần phải công bằng với phụ nữ, nhất là cầu thủ bóng đá nữ để giúp họ đứng vững trên đôi chân và thêm niềm tin vào sự nghiệp, ước mơ mà mình đang theo đuổi. Nguyễn Thị Tuyết Dung (trái) là nhân tố không thể thiếu ở tuyển nữ Việt Nam - Ảnh: Khả Hòa Khi được đề cập lại sự kiện đó, Tuyết Dung bồi hồi nhớ lại: “Bây giờ tôi cũng còn không tin mình đã làm được điều diệu kỳ đó. Sau này tôi cũng có thử lại vài lần kiểu đá như vậy, có lúc xoáy vào bên dưới xà ngang, cũng có khi bay liền vào góc cao khuôn thành nhưng rất khó để lập lại bàn thắng kiểu như khi đó. Có thể bấy giờ nhờ tôi sút kỹ thuật chính xác vào góc cao và góc xa tầm tay thủ môn, mặt khác cũng có chút may mắn nên bóng đi cuộn luôn vào lưới”. Dung thừa nhận trời cho cô phẩm chất kỹ thuật tốt, với cổ chân rất dẻo và lực tiếp xúc bóng đủ mạnh và cách chơi có phần nào như đàn chị Văn Thị Thanh nên đủ tinh quái để xử lý một cách khéo léo nhất. Bắt đầu sự nghiệp bóng đá năm 13 tuổi, Tuyết Dung đã đủ “thâm niên” để trở thành tuyển thủ nữ hay nhất nhì VN dù cô chỉ mới 24 tuổi. Đỉnh cao của Tuyết Dung chính là quả bóng vàng năm 2014 khi cô mới 21 tuổi, một độ tuổi hiếm có người nào thành công sớm như vậy. Sở dĩ Dung chơi hay năm đó chính vì cô đã ghi bàn rất ngoạn mục vào lưới Thái Lan tại tứ kết ASIAD 2014. Nhưng cũng năm đó Dung cũng có nỗi buồn khi cô cùng tuyển VN chỉ cách World Cup tại Canada đúng… một trận đấu. Ở trên sân nhà, đội đã thất bại trước trước Thái Lan ở trận quyết định. Cầu thủ xuất sắc của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam Nguyễn Thị Tuyết Dung đã bất ngờ được tập đoàn truyền thông BBC của Anh chọn là 1 trong 100 phụ nữ tiêu biểu toàn cầu năm 2017. “Bóng đá là vậy. Hôm nay mình có thể thắng người ta nhưng hôm sau thua lại là bình thường. Vấn đề là phải biết tận dụng cơ hội đang có, chắt chiu tình huống ngon ăn và đừng phung phí khi xử lý quá nôn nóng. Bài học World Cup năm đó vẫn khiến chúng tôi nhớ mãi và năm nay, tuyển nữ Việt Nam sẽ có cơ hội thông qua Asian Cup tại Jordan vào tháng 4. Giải đấu này cũng đồng thời là vòng loại World Cup bóng đá nữ 2019. Dù rơi vào bảng khó nhưng toàn đội đều quyết sẽ không để cơ hội lần này trôi qua và biết đâu may mắn dự World Cup lần đầu tiên. Hy vọng của tuyển VN là giành vé thứ năm dành cho đội có thành tích tốt nhất để đoạt vé đến Pháp”. Tuyết Dung cũng nhìn nhận càng về sau này thì bóng đá nữ đã có phần được chú ý hơn, nhưng nhiều khi cô và đồng đội vẫn không tránh khỏi tủi thân khi nhìn lên khán đài vẫn còn trống vắng người xem. Cô nói: “Cầu thủ nữ luôn yếu hơn cầu thủ nam nhất là đầu tư và tiền thưởng cho bóng đá nữ không thể nào so sánh được. Chúng tôi biết vậy nên không bao giờ kêu ca. Nhưng chỉ mong người hâm mộ sẽ đến phủ kín phần nào sân vận động để cổ vũ chúng tôi như những gì mà họ dành cho bóng đá nam. Như thế cũng là sự động viên cầu thủ chúng tôi thi đấu tốt rồi”.