Phóng viên báo đã có cuộc trao đổi với hai quan chức VFF và hỏi thẳng thắn về việc hình ảnh rồng trong thiết kế không nhận được sự đồng cảm của khán giả hâm mộ và động thái tiếp theo của VFF sẽ như thế nào. Ông Trần Quốc Tuấn - phó chủ tịch VFF nói: “Chúng tôi đang tiếp tục chỉ đạo phòng Truyền thông VFF lấy thêm các đóng góp quý báu của xã hội về mẫu thiết kế này. Hiện tại, phòng Truyền thông cũng chưa báo cáo với thường trực VFF là sẽ chốt lại mẫu nào. Nếu người hâm mộ cảm thấy chưa hài lòng thì xin bày tỏ và chia sẻ sự chưa hài lòng đó với VFF. Và tốt hơn là xin đưa ra những ý kiến thật cụ thể để chúng tôi tiếp thu, chỉnh sửa kịp thời”. Còn Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cũng cho biết: “VFF không thể tự ý ban hành mẫu thiết kế huy hiệu khi chưa nhận được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà nước. Quy trình hoàn thiện thiết kế sẽ được thực hiện nghiêm túc. Không phải ngẫu nhiên mà chúng tôi tiến hành thăm dò ý kiến khán giả. Việc chỉnh sửa mẫu thế nào, VFF sẽ nhờ khán giả tư vấn. Sau khi có ý tưởng sơ bộ, chúng tôi sẽ trình Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch để Bộ có ý kiến cuối cùng”. Chúng tôi cũng đã có cuộc trao đổi với anh Anh Tuấn - phóng viên của Đài tiếng nói Việt Nam, người đã từng có nhiều bài viết đặt vấn đề về logo hay linh vật đại diện cho các đội tuyển thể thao nước nhà khi tham gia các đấu trường quốc tế. Anh Tuấn nói: “Trước đây, bóng đá Việt Nam chưa bao giờ có ý thức về việc tự tìm cho mình một linh vật đại diện, dẫn đến sự hiểu nhầm của bạn bè quốc tế, điển hình là việc trên diễn đàn Asean Football Community, linh vật đại diện cho đội tuyển Việt Nam lại là… con dê - con vật vô cùng xa lạ với hình ảnh đất nước con người chúng ta. Thiết kế huy hiệu hình Rồng cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam đang bị cư dân mạng phản đối vì cho rằng vừa không đẹp vừa không thích hợp để đại diện cho hình ảnh bóng đá Việt Nam. Hiện tại, khi được đem ra trưng cầu, tôi cũng đem đi hỏi các thành viên diễn đàn Asean Community thì nhiều khán giả thuộc khu vực Đông Nam Á đã chê. Họ cho rằng thiết kế này sai về bố cục, quá tham về ý tưởng khi cho cả hoa sen và rồng. Thiết kế toát lên sự tù túng, chật chội, không cho thấy tính sảng khoái, nhanh, cao, mạnh của thể thao”. Anh Tuấn nói tiếp: “Việt Nam chúng ta đang trong thời kỳ hội nhập sâu rộng, văn hóa, thương hiệu quốc gia đang được hiểu như một dạng "quyền lực mềm" và được các nước rất quan tâm. Theo đó việc xây dựng một thương hiệu, hình ảnh quốc gia trong bất cứ lĩnh vực nào là vô cùng quan trọng. Bóng đá cũng không ngoại lệ, linh vật, biểu tượng của VFF không chỉ là hình ảnh của bóng đá mà nó còn là thương hiệu nước Việt, người Việt trên trường quốc tế. Trong biểu tượng bóng đá quốc gia, có ai nhắc đến Pháp mà không nhắc đến Gà trống Gaulois gần gũi, nhắc đến Anh là 3 con sư tử, Tây Ban Nha là bò tót. Vì thế, theo tôi, VFF nên tổ chức hẳn một cuộc hội thảo với sự tham gia của các họa sĩ, các chuyên gia có uy tín, thậm chí nhờ Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch chủ trì”. Còn ở một số trang Facebook cá nhân, khán giả vẫn nêu ý kiến về mẫu hình rồng. Bạn Lê Huy đóng góp: “Tư duy biểu tượng với tư duy minh họa - mô phỏng mang đến 2 kết quả khác nhau rất nhiều. Có thể tham khảo logo các đội bóng phương Tây thường làm kiểu đăng đối, hình cái khiên, tạo sự oai nghiêm, kỷ luật và một ý quan trọng đặc biệt là tính đồng đội. Nhìn logo biết đó là một đội mà là đội bóng đá chứ không phải là một hãng hay 1 nhãn hàng… Làm lại phương án khác thì dễ tìm thấy cái tốt hơn là sửa từ phương án…”. Chúng tôi cũng đã ghi nhận ý kiến của một số chuyên gia trong ngành mỹ thuật. Họa sĩ Lê Thiết Cương nói: “Logo này như một nồi lẩu thập cẩm tham lam. Nó có nào rồng, nào bóng, nào logo của liên đoàn, nào hoa sen. Nhưng tất cả chúng lại không ăn nhập với nhau về mặt mỹ thuật. Nó quá xấu chứ không phải là xấu. Nếu chấp nhận dùng logo này nó sẽ tố cáo thẩm mỹ quá tệ của người sử dụng”. Còn anh Nguyễn Ngọc Phương Đông, thành viên của nhóm Đại Việt cổ phong nhận xét: “Con rồng xấu. Loại rồng mõm dài như vậy chỉ có thời Lê sơ có, song rồng thời Lê sơ lại có có bờm và sừng dài. Trong khi đó, con này chả thấy bờm chả thấy sừng đâu. Nghĩa là nó không giống ai. Hình như người thiết kế chỉ mới nhìn thấy con rồng trong truyện 7 viên ngọc rồng”.