Liverpool sẽ khởi đầu cho 10 vòng đấu còn lại của Premier League mùa này bằng cuộc đón tiếp Newcastle tại sân Anfield vào rạng sáng 4.3 (theo giờ VN). Cả 2 đội đều đang rất cần điểm để phục vụ cho mục tiêu riêng của họ. Với Liverpool, việc củng cố vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng là rất quan trọng trong khi chờ đợi thời cơ để vượt qua mặt M.U. Ngược lại, chỉ với 2 điểm cách biệt trước khu vực rớt hạng, Newcastle cần phải tích lũy càng nhiều điểm càng tốt. Thế nhưng, liệu “Chích chòe” có thể sống sót tại Anfield, pháo đài của “Đoàn quân đỏ” trong mùa giải này? Cho đến nay, Liverpool vẫn duy trì được thành tích bất bại tại Anfield trong khuôn khổ Premier League (thắng 8, hòa 6) mà điều đó rõ ràng là không có lợi cho Newcastle. Cũng giống như ở vòng trước, “Đoàn quân đỏ” hoàn toàn có thể vươn lên vị trí thứ hai, ít nhất là cho đến khi M.U gặp Crystal Palace vào rạng sáng 6.3. Và khi không còn phải quá bận tâm về cuộc tái ngộ với Porto ở Champions League vào giữa tuần tới, do Liverpool đã thắng 5-0 ở trận lượt đi tại Bồ Đào Nha, HLV Juergen Klopp không cảm thấy bất kỳ áp lực nào để thực hiện việc xoay vòng cầu thủ. Như vậy, “sát thủ” Mohamed Salah, “vũ công” Roberto Firmino và “cỗ máy” Sadio Mane, với tổng cộng 63 bàn thắng cho Liverpool ở mọi giải trong mùa này, có thể sẽ tiếp tục xuất trận để đảm bảo hủy diệt khả năng gây bất ngờ của Newcastle. Trong đó, Firmino được kỳ vọng sẽ chạm đến một kỷ lục đang tồn tại ở Premier League: vừa ghi bàn, vừa kiến tạo trong 7 trận đấu ở một mùa giải. Anh đã làm được điều đó trong 6 trận gặp Watford, Arsenal (2 lần), Bournemouth, Man City và Southampton, với 6 bàn thắng và 6 pha kiến tạo cho Salah, Mane, Dejan Lovren và Alex Oxlade-Chamberlain lập công. Với bộ ba hủy diệt này cùng hàng phòng ngự đang ngày càng trở nên vững chắc hơn qua sự xuất hiện của Virgil van Dijk, Liverpool chẳng có lý do gì để e ngại Newcastle, dù HLV Klopp luôn đánh giá rất cao đối thủ này. Ông nói: “Chúng tôi có thể hòa trong tất cả các trận đấu của chúng tôi từ bây giờ cho đến cuối mùa giải nhưng không ai muốn điều đó và vì vậy, điều quan trọng là chúng tôi phải tiếp tục giành chiến thắng. Newcastle đang chiến đấu, được tổ chức tốt và tìm cách gây khó khăn càng nhiều càng tốt cho các đội bóng khác để tạo ra cơ hội. Chúng tôi phải chắc chắn rằng chúng tôi có thể phòng ngự tốt trước họ và tận dụng cơ hội khi nó đến”. Tiền đạo Dwight Gayle (trái) của Newcastle là người có duyên ghi bàn vào lưới Liverpool Trước hỏa lực hùng hậu và thành tích ấn tượng của Liverpool tại sân Anfield, HLV Rafa Benitez biết rất rõ rằng Newcastle cần phải chơi với phong độ tốt nhất cùng với rất nhiều may mắn thì mới hy vọng tránh được thảm bại trong ngày ông trở về ngôi nhà cũ. Trong đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể đặt rất nhiều kỳ vọng vào tiền đạo Dwight Gayle, chân sút số một của “Chích chòe” trong mùa giải này. Mặc dù chỉ mới ghi được có 5 bàn thắng ở Premier League nhưng có đến 4 bàn trong số đó được Gayle thực hiện trên sân đối phương, đặc biệt là tại Old Trafford và Stamford Bridge. Thế thì tại sao anh không thể ghi bàn ở Anfield? Cứ cho rằng điều đó sẽ trở thành sự thật thì vẫn có một vấn đề đáng lo ngại: trong những lần đó, Newcastle đều không biết làm cách nào để duy trì lợi thế dẫn bàn mà Gayle mang lại. “Chích chòe” thảm bại trước M.U (1-4), Chelsea (1-3) và chỉ kiếm được có một điểm tại Bournemouth (2-2) sau khi Gayle giúp đội nhà dẫn trước 2 bàn. Gayle còn có duyên ghi bàn vào lưới Liverpool (4 bàn) nhưng vào lúc này, anh lại không có được phong độ tốt như Joselu do ảnh hưởng từ ca chấn thương gân kheo. Thậm chí trong chuỗi 4 trận bất bại vừa qua, Newcastle đều mở tỷ số trước nhưng cuối cùng họ chỉ giành được có một chiến thắng (1-0 trước M.U). Thế nên, điều quan trọng nhất với HLV Benitez trước trận đấu này là ông cần phải gia cố hàng phòng ngự vốn chỉ giữ sạch lưới có một lần trong 8 trận gần nhất ở mọi giải, dù trung vệ trụ cột Jamaal Lascelles luôn chơi với phong độ rất ổn định. Bởi nếu cứ tiếp tục gặp khó khăn trong việc phòng chống những pha đánh biên thì chắc chắn Newcastle sẽ no đòn trước Liverpool, bất kể việc Gayle có ghi bàn hay không. Nathaniel Clyne là cầu thủ duy nhất vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, khả năng ra sân của Georginio Wijnaldum và Danny Ings vẫn bỏ ngỏ. Jesus Gamez và Islam Slimani đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Jonjo Shelvey chưa kịp bình phục nhưng Dwight Gayle đã có thể xuất trận. - Liverpool và Newcastle đã gặp nhau 45 lần ở Premier League, Liverpool thắng 24 trận, Newcastle thắng 11. - Trong 22 lần đón tiếp Newcastle tại sân Anfield ở Premier League, Liverpool thắng 17, hòa 4 và thua 1. - Trận thua duy nhất của Liverpool trước Newcastle (0-2) ngay tại sân Anfield trong khuôn khổ Premier League diễn ra cách đây đã gần 24 năm.