đã có bài tiên liệu về những khó khăn HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ gặp phải. Nhưng khi ngày tập trung 31.7 đã cận kề, tình hình đang phát triển ở mức căng hơn rất nhiều. Lò Viettel với những Trọng Đại, Văn Hào, Hoàng Minh, Đức Chiến, Hoàng Đức… là những trụ cột 2 năm qua của U.19 Việt Nam. Tuy nhiên, việc Viettel gần như chắc chắn sẽ lấy vé đi play-off đang làm khó tứ phía. Giải hạng Nhất sẽ khép lại vào ngày 20.8. Năm nay, thể thức đá play-off diễn ra theo thể thức “xoắn ốc”: Đội xếp thứ 4 đá với đội xếp thứ 3, ai thắng sẽ đá với đội xếp nhì để chọn người đá với đại diện V-League 2016 mới xác định được cái tên sẽ đá tại V-League 2017. Vòng play-off sẽ diễn ra vào các ngày 27.8, 31.8 và 23.9. Cầu thủ Viettel dù sốt ruột đến mấy, sớm nhất phải đợi đến 28.8 mới có thể lên tuyển. Trong trường hợp đội chơi tốt, họ sẽ phải đợi chậm nhất đến 23.9, một ngày trước trận chung kết giải U.19 Đông Nam Á mới có thể… tự do. “Cái khó duy nhất của U.19 Việt Nam lúc này là lực lượng. Nhưng đó là khó khăn quá lớn. Trước mắt tôi lúc này là viễn cảnh hầu như phải làm lại từ đầu khi đội hình chính... bay mất tiêu. Đây là thiệt thòi rất lớn. Các cầu thủ không tập trung sẽ bị thiệt thòi vì không được tham dự giải lớn, được thi đấu quốc tế với các đối thủ rất mạnh. Ngược lại đội tuyển cũng thiệt thòi khi đá trên sân nhà mà không có lực lượng tốt nhất. Khán giả theo đó cũng thiệt thòi”, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định. Sẽ có rất nhiều gương mặt trong hình này vắng ở đợt tập trung ngày 31.7 Sẽ có thể trình diện sớm hơn một chút so với Viettel là các cầu thủ B.Bình Dương. Sau khi chia tay một loạt ngôi sao, đội bóng đất Thủ đang muốn tận dụng khoảng trống để vun vén cho các mầm non trẻ “của nhà trồng được” như Phan Tuấn Vũ, Duy Khánh, Tiến Linh, Trọng Huy, Anh Tỷ. Tức phải sau loạt đấu cuối V-League 2016, ngày 18.9, họ mới có thể phục vụ quốc gia. Tương tự là Thanh Thịnh của SHB.Đà Nẵng, đội đang dồn hết lực đua vô địch. Những cảm xúc hết sức mâu thuẫn khi cánh cửa chính chiến tại V-League cũng cản trở giấc nhiều giấc mơ bay cao cùng U.19 Việt Nam. Để trám vào chỗ những trụ cột đang vướng đá ở các giải hạng chuyên nghiệp quốc gia, HLV Hoàng Anh Tuấn đã mở rộng phạm vi “đãi vàng” của mình sang những đội hạng Nhất, thậm chí là các cầu thủ trẻ U.17. HLV Hoàng Anh Tuấn than trời vì thiếu quân Đơn cử, ông thầy người Khánh Hòa đã “chấm” 3 cầu thủ trẻ Phạm Đức Anh (1997), Nguyễn Đình Mạnh (1998) và Phạm Hồng Sơn (1997) đang là trụ cột của đội đang chơi rất ấn tượng ở hạng Nhất là Nam Định. Hay Trần Thành (1997) của Huế. Khi các cầu thủ U.16 Việt Nam như Khắc Khiêm, Trọng Long, Hữu Thắng..., không thể lên vì bận giải quốc gia và AFC, ông Tuấn nhắm tới một tài năng trẻ Đoàn Văn Hậu (1999). Tuy nhiên, Hà Nội T&T quyết không nhả quân vì muốn Hậu chơi tại… vòng chung kết U.17 quốc gia. Trong cảnh khó đó, U.19 Việt Nam lại có khả năng không có sự phục vụ của Thanh Hậu. HAGL đang trong cuộc chiến trụ hạng. Bởi vậy họ đã giữ chân tiền vệ Thanh Hậu, người ông Tuấn luôn mê mẩn, chỉ nhường bộ đôi Lương Hoàng Nam và Triệu Việt Hưng cho U.19 Việt Nam. Phạm Đức Anh (áo vàng), tân binh từ Nam Định của U.19 Việt Nam Nhưng lại có thông tin HAGL tiến cử một cầu thủ khác là Thanh Bình lên cho HLV Hoàng Anh Tuấn để “thế chỗ” Phan Thanh Hậu. Đây sẽ là một dấu hỏi thú vị. Dù được HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL ra sức cất nhắc, Thanh Bình vẫn chưa để lại bất kỳ dấu ấn nào ở V-League. Hạn tập trung của U.19 Việt Nam chỉ còn 2 ngày, nhưng đến lúc này HAGL vẫn chưa thể chốt lại danh sách. Thanh Hậu có khả năng không lên tập trung tuyển U.19 Việt Nam Mới nhất, chiều 28.7, khi mọi thứ ngỡ đã ổn định sau khi HLV Hoàng Anh Tuấn bổ sung các nhân tố hạng Nhất thì bất ngờ phía T.Quảng Ninh nói lời xin lỗi, không nhả 3 cầu thủ Thái Quý, Tiến Dụng, Lâm Thuận với lý do lực lượng đội chủ sân Cẩm Phả đang bị chấn thương tàn phá nghiêm trọng. Khỏi phải nói cảm xúc của HLV Hoàng Anh Tuấn ở mức trạng thái nào. Ông cho biết: “Tôi sớm xác định những cầu thủ tốt nhất không tập trung được thì đành bỏ ngỏ thôi. Họ không lên được sẽ sử dụng lực lượng hiện tại. Trong danh sách lúc này, có 16 cầu thủ mới so với lần tập trung năm 2015. Kinh nghiệm thi đấu quốc tế của họ gần như bằng không. Tức, rất nhiều việc thay vì có thể tập trung cho những yêu cầu cao hơn thì nay phải làm lại từ đầu. Giờ biết làm sao được. Làm hết sức, hết mình, tới đâu hay tới đó thôi. Tôi và các cộng sự đã làm tất cả những gì có thể. Nhưng phải nói là với lượng thế này có rất nhiều điều khó. Nếu tích cực một chút, có thể xem việc triệu tập cầu thủ mới sẽ có thể đem đến bất ngờ từ nhân tố mới làm dày đội hình. Nhưng đó chỉ là một phần, thể thao đỉnh cao là thành tích chứ không phải biểu diễn. Trong thời gian vài tuần, chưa có bồi dưỡng mà yêu cầu thi đấu có thành tích không phải là dễ”. Chiều 30.7, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ theo dõi vòng 15 giải hạng Nhất Quốc gia 2016. Chắc chắn ông Tuấn sẽ ủng hộ cho CLB TP.HCM. Nếu thắng, thầy trò HLV Lư Đình Tuấn sẽ giành vé lên hạng, đồng nghĩa tiền đạo quan trọng Hà Đức Chinh sẽ có thể tập trung cùng U.19 Việt Nam vào ngày hôm sau.