Đúng như kỳ vọng, trận chung kết giải U.19 quốc gia 2017 đã diễn ra “như mơ” khi cả PVF lẫn Hà Nội cùng đem đến một cuộc so tài làm mãn nhãn rất đông khán giả có mặt ở sân Quy Nhơn chiều 31.3. Hà Nội được đánh giá cao hơn với sự trở lại của 2 tuyển thủ U.20 VN là Đoàn Văn Hậu và Đặng Văn Tới từ Nha Trang về. Không chỉ thế, với đội hình vượt trội hơn về thể hình lẫn sự tinh quái, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt đã chủ động nhập cuộc dồn ép ngay từ đầu. Ở bên kia sân, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Đang xác định áp dụng chiến thuật ẩn nhẫn. Họ bình tĩnh hóa giải sức ép từ đối thủ để chờ những cơ hội phản công ra sau lưng cặp trung vệ dâng cao. PVF đã 2 lần làm được điều đó. Phút 15, đường chuyền dài vượt tuyến chính xác của đồng đội đã được đội trưởng Lê Văn Xuân tận dụng thành công để mở tỷ số. Kế tiếp trong hiệp 2, “thần tài” mới 16 tuổi Huỳnh Công Đến bứt tốc mạnh mẽ và một lần nữa trừng phạt hàng thủ Hà Nội để nâng tỷ số lên 2-1 cho PVF ở phút 52. Cũng phải nói rằng đây là trận đấu rất khắc nghiệt cho các hậu vệ. Việc 2 đội sở hữu nhiều mũi công nguy hiểm khiến áp lực và rủi ro luôn thường trực trước 2 khung thành của các thủ môn. Trong một ngày không may mắn, cả 2 “thần gác đền” của Hà Nội lẫn PVF đều phạm sai lầm. Nếu Tùng Lâm lúng túng ở bàn thua đầu tiên thì lỗi của người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Thái Hiếu cũng giúp Hà Nội có bàn gỡ 1-1 ở phút 35 do công Lê Văn Nam, đội trưởng Hà Nội. Sau đó, sự thiếu quyết đoán trong kèm người đã khiến hàng thủ PVF phải trả giá khi để Văn Nam đánh đầu ngược gỡ hòa 2-2 cho Hà Nội ở phút 63. Và như muốn xát thêm muối vào vết thương, Hà Nội đã ấn định cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của mình bằng quả 11m, khi một hậu vệ PVF để bóng bật tay trong khu vực cấm địa ở phút 73. Dù phải thực hiện bằng 2 cú sút, nhưng tuyển thủ U.20 Việt Nam Đặng Văn Tới vẫn thành công làm tung lưới PVF. Bàn thắng ở phút 90+2 của cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Duy Khiêm sau tình huống phản công nhanh đã đem về chiến thắng 4-2 cho đội bóng thủ đô. Đến dự buổi lễ bế mạc VCK U.19 quốc gia 2017 gồm có: Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Tỉnh Ủy viên, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định, Trưởng BTC địa phương. Ông Nguyễn Giờ, Tỉnh Ủy viên, Trưởng ban tuyên giáo Tỉnh Bình Định. Bà Nguyễn Phong Vũ, Tỉnh Ủy viên, Trưởng ban dân vận Tỉnh Bình Định. Ông Tạ Xuân Chánh, Tỉnh Ủy viên, Giám đốc Sở văn hóa thể thao Tỉnh Bình Định, Phó trưởng ban chỉ đạo VCK U.19 quốc gia 2017. Ông Vũ Hoàng Hà, nguyên Ủy viên BCH Trung Ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định. Ông Nguyễn Văn Thiện, nguyên Ủy viên BCH Trung Ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định. Ông Nguyễn Duy Quý, nguyên quyền Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tỉnh Bình Định. Ông Phạm Văn Thanh, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tỉnh Bình Định, Trưởng BTC địa phương. Nhà báo Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên, Trưởng BTC giải U.19 quốc gia 2017. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên. Ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch LĐBĐ Đông Nam Á, Phó chủ tịch thường trực LĐBĐ Việt Nam. Ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam. Ông Phạm Ngọc Viễn, Phó chủ tịch thường trực HĐQT Công ty CP bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. 15 giờ 20 Tùng Lâm - Hữu Tuấn, Huy Hoàng, Lê Văn Nam, Tuấn Anh, Văn Hậu, Văn Tới, Việt Anh, Văn Minh, Văn Ngọc, Văn Công Thái Hiếu - Bá Hoàng, Quốc Nam, Ngọc Tiến, Hồng Sơn, Thanh Hậu, Tấn Tài, Đức Lợi, Nhật Cường, Quang Vinh, Văn Xuân Cầu thủ U.19 Hà Nội khởi động trước trận chung kết 15 giờ Ở chiến thắng 2-1 tại vòng bảng, các cầu thủ Hà Nội (HN) thi đấu chặt chẽ, tận dụng cơ hội tốt hơn nên có chiến thắng xứng đáng. Đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt (HN) có thêm lợi thế lớn ở chung kết khi HLV Hoàng Anh Tuấn cho phép 2 tuyển thủ U.20 quốc gia là Đoàn Văn Hậu, Đặng Văn Tới trở về thi đấu. Cùng với mũi công sắc bén Lê Văn Nam và chân chuyền khéo léo Vũ Đình Hai, ĐKVĐ HN sẵn sàng bảo vệ ngôi vô địch. Chắc chắn HLV Vũ Hồng Việt sẽ yêu cầu các học trò sử dụng những đường chuyền ngắn, cố gắng kiểm soát bóng để nắm quyền chủ động trên sân như họ đã làm được từ đầu giải đến nay. Tuy nhiên, HLV này thừa nhận: “Từng thua chúng tôi ở vòng bảng nhưng PVF đang có điểm rơi phong độ tốt. Qua từng trận đấu, các cầu thủ PVF cho thấy họ càng nguy hiểm với lối chơi kỹ thuật nhưng cũng đầy sức mạnh dựa trên nền tảng thể lực tốt”. Thi đấu chật vật ở vòng bảng, nhưng chiến thắng ấn tượng 2-0 của PVF trước ứng viên vô địch Viettel ở bán kết giúp thầy trò HLV Nguyễn Hữu Đang nhận nhiều lời khen. Nếu duy trì được lối chơi chặt chẽ cùng tinh thần thi đấu tốt như trong trận gặp Viettel, PVF sẽ gây rất nhiều khó khăn cho HN. Nhiều khả năng HLV Nguyễn Hữu Đang tiếp tục sử dụng đội hình chiến thuật hiện đại 4-1-4-1 với mũi công Lê Xuân Tú hoặc Phạm Ngô Tấn Tài (tiền đạo số 1 Nguyễn Khắc Khiêm vắng mặt vì 2 thẻ vàng) chủ động kiểm soát bóng, nắm quyền chủ động trên sân. Tiền vệ cựu tuyển thủ U.16 Nguyễn Trọng Long trở lại sau chấn thương cũng giúp BHL PVF có những phương án tấn công thay vì phụ thuộc nhiều vào tiền vệ đội trưởng Lê Văn Xuân như những trận trước đó. Phát biểu trước trận đấu, HLV trưởng PVF Nguyễn Hữu Đang nói: "HN được đánh giá nhỉnh hơn chúng tôi, nhưng ở những trận đấu quan trọng như thế này, bất cứ sai lầm nào cũng phải trả giá. PVF sẽ chơi chặt chẽ, tận dụng từng cơ hội có được để soán ngôi HN". Ban tổ chức vòng chung kết giải bóng đá U.19 quốc gia cảm ơn nhà tài trợ: Tổng công ty hàng không Việt Nam, Công ty TNHH MTV Yến sào Khánh Hòa và các nhà tài trợ khác đã đồng hành cùng giải.