Ông Vương Tiến Dũng chia sẻ với - Ảnh: Lê Nam “Ông đánh giá như thế nào về những trận đấu của Việt Nam vừa rồi ở vòng loại World Cup?”, hỏi ông Vương Tiến Dũng. Một nụ cười buồn, người từng khoác áo và là HLV của đội bóng quân đội này nói chậm rãi: “Tôi thấy đội hình tuyển Việt Nam bây giờ, so với các lớp cầu thủ đi trên như thế hệ của Hồng Sơn, Huỳnh Đức thì chưa đủ, chưa bằng, chứ chưa thể nói là hơn”. “Tôi không bênh gì tuyển Việt Nam đâu nhưng với đội hình đấy mà đá được như thế với Iraq, với Thái Lan, thế là tốt rồi. Bây giờ, sau mọi thất bại, người ta đổ mọi lỗi lầm lên đầu ông Miura, nhưng tôi thấy rằng ông Miura chỉ là người "chịu trận" mà thôi. Chỉ trích ông ấy thì không công bằng. Nếu cho ông ấy nghỉ ngay bây giờ thì mình mang tiếng phá hợp đồng, chỉ tiêu giao cho người ta, người ta làm được rồi, mà bản chất là đội bóng yếu, cầu thủ yếu, một mình Miura thay đổi được gì”, người từng dẫn dắt CLB Thể Công suốt từ năm 1998 đến năm 2001 lên tiếng. Ông Vương Tiến Dũng cũng thẳng thừng tuyên bố, một hệ quả đáng buồn mà bóng đá Việt Nam đang phải gánh chịu, đó là vì “ suốt 20 năm qua bóng đá Việt Nam toàn ăn xổi. Chẳng có bài bản gì, thấy cầu thủ nào ở CLB tốt thì nhét lên đội tuyển, rồi thì cái gọi là đội tuyển đó cứ tập rồi thi đấu thôi. Bóng đá gì chẳng có lộ trình gì”. HLV trưởng tuyển Việt Nam Toshiya Miura đứng bất động sau thất bại 0-2 trước Thái Lan hôm 13.10.2015 - Ảnh: Minh Tú Vị thuyền trưởng của Thể Công một thời nhận định: “Một bất cập cho bóng đá nước nhà là vướng khó khăn kinh tế, nhiều CLB rơi vào một tình trạng chung, đó là có được đồng nào dồn hết cho tuyến trên đá giải. Còn lại các cháu nhỏ, đá năng khiếu thì chỉ ngoi ngóp, vất cho chúng một quả bóng, ăn còn không đủ chất thì lấy đâu sức mà đá, điều kiện sân bãi thì không có đủ. Bóng đá phải lo từ mầm non chứ, ai lại ăn xổi thế! Tôi mới nghe gần đây thôi, một số đội kiên quyết không lên đá hạng Nhất vì tiền không có, lên hạng là bao nhiêu khoản khác phải chi, nào là tiền di chuyển, sân bãi đủ tiêu chuẩn, mua các cầu thủ tốt”, ông Vương Tiến Dũng bày tỏ nỗi bức xúc với . Cầu thủ khoác áo lính từ năm 1965 nhận định, những năm gần đây, ông chỉ thấy CLB làm ăn tốt, bài bản, sau đó là 2 CLB Sông Lam Nghệ An, Hà Nội T&T cũng bắt đầu kiểu làm việc chuyên nghiệp. “Làm HLV tuyển trẻ từ năm 1983, sau đó, từ 1998 dẫn dắt nhiều CLB như Thể Công, Hòa Phát Hà Nội, Hàng không Việt Nam, Thanh Hóa, Bình Dương, Hải Phòng… Đến thời điểm này nhìn lại, ông thấy Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) có gì khác với những năm tháng ông còn đương nhiệm?”, chúng tôi hỏi ông Vương Tiến Dũng. “Không, chẳng có gì thay đổi cả. Tôi luôn nghĩ rằng, những lãnh đạo chủ chốt VFF có thể không giỏi kiến thức bóng đá, nhưng trước hết cần một cái tâm. Nhưng giờ thì Liên đoàn lủng củng lắm, tôi đọc báo thấy có anh tham lam, ”, ông Dũng nói. Cảm thấy chưa đầy đủ những nỗi “buồn phiền” về tổ chức bóng đá này, ông Dũng nói thêm: “Tôi thấy bao nhiêu năm qua, Liên đoàn chẳng hỗ trợ CLB gì, chỉ có nhiệm vụ chính là khai thác tài trợ, hàng năm tổ chức giải”. Ông Dũng dẫn chứng một thông tin ông được biết, nhiều năm qua, tuyển trẻ của Liên đoàn vẫn tồn tại, song, chỉ để lấy tiền tài trợ của FIFA (Liên đoàn bóng đá thế giới) mà thôi. “Cầu thủ tuyển trẻ đá rất kém, đá đâu thua đấy, giờ giấc sinh hoạt thì lung tung, chỗ ăn ở không tốt. VFF có biết thực tế này không, tôi nghĩ là biết, song họ im lặng để vẫn có tiền tài trợ của FIFA”, ông Vương Tiến Dũng bức xúc. Người từng đưa Thể Công vô địch năm 1999 cho rằng, sẽ không thể có một nền bóng đá đẹp, sạch, phát triển nếu VFF vẫn duy trì lối làm việc hiện tại. “Chức năng của VFF là phải hoạch định dài cho cả một nền bóng đá của Việt Nam, nhiệm kỳ này có thể chưa thành công, nhưng nhiệm kỳ sau, sau nữa sẽ thành công. Quan trọng là phải hành động. Nhưng nếu không hành động mau lên, thì bóng đá Việt Nam cứ mãi ở vùng trũng thế này mà thôi”, ông Dũng gay gắt.