Bình luận viên Vũ Quang Huy ủng hộ nhiệt liệt sự chia tay trước thời hạn giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam với HLV Miura (thứ 3 từ trái sang) - Ảnh: Mai Nhung “Chia tay là đúng, là nhân đạo với cả đôi bên bởi rõ ràng đây là cuộc “hôn nhân” không chịu tìm hiểu. Trước khi lấy nhau chỉ hứa hẹn có sẵn nhà, sẵn xe chứ đã hiểu gì về tính nết của nhau đâu, mà đòi hạnh phúc, mà đòi mưa thuận gió hòa. Thấy bảo có tài trợ nên vội vã kết duyên với nhau. Chia tay thế này, cứ tưởng là kết cục buồn nhưng nào phải. VFF đã rút ra được bài học quá sâu sắc rồi còn gì nữa, đúng không!”, BLV Quang Huy ví von. Cả ngày qua và ngày nay, chúng tôi gọi điện cho HLV Miura nhưng ông tắt máy triền miên. Một cán bộ phòng truyền thông VFF “hé lộ” một sự thật “nghiệt ngã” là đợt này ông ấy nhận được nhiều điện thoại, tin nhắn của báo chí nên cũng thấy căng thẳng. Đem chi tiết này kể cho Quang Huy, anh nói ngay: “Ừ, tôi cũng thấy tội, thấy thương ông ý thật. Sự chưa thành công của đội tuyển Việt Nam hay của đội U.23 chưa hẳn do lỗi của Miura mà do khâu thẩm định ngay từ đầu của VFF. Liên đoàn bóng đá thật đấy nhưng thẩm định về chuyên môn không có. Chỉ một hành động này thôi, cũng đã đủ nói lên tư chất của HLV Miura. Ấy là không đòi bồi thường hai tháng lương. Tôi vẫn đánh giá cao ông ấy về sự nghiêm túc và là người trọng danh dự. Chỉ tiếc là giữa VFF và Miura có sự lệch pha. Y như sự lệch pha của một đôi vợ chồng, trước khi lấy nhau thì ôm biết bao nhiêu hoài bão to tát nhưng sau lễ cưới, khi chính thức vấp váp với nhiều thử thách trong cuộc sống mới biết lệch pha, mới vỡ mộng về nhau. Dù trong thâm tâm vẫn luôn muốn hướng đến những điều tốt đẹp, song không thể”. Hình như trong tất cả những cuộc trò chuyện với chúng tôi, Quang Huy chưa từng đánh giá HLV Miura là người có tài về chuyên môn. Nhưng anh không bao giờ chê bai thậm tệ. Anh chê VFF. “Điểm yếu chí mạng của VFF là không tập hợp những người giỏi về bóng đá, mà phải giỏi một cách thật sự. Giỏi và cứng. Cứng để phản biện những cái bất hợp lý trong giáo án của Miura. Không ai dám phản biện với ông ấy cả, vì đâu có hiểu biết nhiều mà phản biện. VFF có Phòng các đội tuyển quốc gia nhưng vai trò lờ nhờ, và chỉ như nơi trú chân của người nọ, người kia. Khi có đội bóng nào mời, họ lại bỏ nơi trú chân để hướng đến chân trời mới cho riêng mình”. Bầu Đức đặt mục tiêu tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2016, còn U.23 Việt Nam vô địch SEA Games 2017 - Ảnh: Khả Hòa Sau cuộc họp ban chấp hành VFF, bầu Đức - với tư cách phó chủ tịch phụ trách tài chính tài trợ đã đưa ra một mục tiêu mà mới nghe cũng hơi giật mình: “Người kế nhiệm HLV Miura phải đưa đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2016 và đội U.23 vô địch SEA Games năm 2017”. Huy nói: “Mục tiêu ấy không quá tầm với bóng đá Việt Nam đâu. Nhất là chức vô địch SEA Games. Lứa cầu thủ HAGL như Tuấn Anh, Công Phượng… vào thời điểm đó vẫn đủ tuổi mà theo nhận định của riêng tôi, lứa cùng thế hệ của bóng đá Thái Lan không bằng họ đâu. Nhưng xin trở vể câu chuyện căn cơ ngay vào lúc này là việc tìm người giỏi cho tuyển. Hội đồng HLV quốc gia vừa được tái cơ cấu lại thì phải hoạt động quyết liệt luôn đi, đừng làm cái bóng mờ nhạt của VFF nữa. Đừng để xảy ra trường hợp Miura thứ 2 nữa”. BLV Quang Huy thích ông Calisto! Hôm lâu lâu rồi, anh đã từng khuyên VFF nên mời lại ông ấy. Và lần này cũng vẫn là lời khuyên ấy. Nhưng chúng tôi hỏi luôn: “VFF đang hướng đến HLV nội và Hữu Thắng, Huỳnh Đức đang được đặt trong tầm ngắm. Ý anh sao? Và liệu có nên lặp lại chuyện một HLV ôm cùng lúc hai đội tuyển như bấy lâu nay vẫn từng?”. Huy suy nghĩ một tí rồi nói: “Khó nhỉ, khó cho VFF nhỉ? Tiền bạc không có nhiều mà nếu phải nuôi hai thầy thì khó cáng đáng lắm. Giá mà chúng ta có được một anh tài như Kiatisak thì tuyệt, nhưng kiếm đâu ra một người như thế. Nhưng cũng nên học tập Thái ở chỗ tuy Kiatisak làm hai đội nhưng ở sân chơi ít trọng yếu hơn, Kiatisak nhường cho trợ lý. Phương án ấy ổn. Thế thì nên có công thức: HLV ngoại cộng với trợ lý Việt thật giỏi. Trợ lý ấy có thể là Huỳnh Đức, có thể là Hữu Thắng, mà cũng có thể là Văn Sỹ. Họ đủ tầm, đủ năng lực, đủ cả uy lực và sự quý trọng của người khác để vừa làm cầu nối tâm tư tình cảm giữa cầu thủ với HLV trưởng, vừa có thể làm HLV đánh trận khi cần. Họ xứng đáng là những người “bọc lót” đáng tin cậy. Ấy nhưng, nếu VFF buộc phải chọn HLV nội, thì hãy coi hai trận đấu cuối cùng của vòng loại World Cup vào cuối tháng 3 như hai trận thử việc của Hữu Thắng hay Huỳnh Đức đi. Cũng là cơ hội tốt để thử nghiệm họ mà”.