90'+5' Việt Nam 1-1 Iraq. 90'+5' 1-1 cho Iraq. Younis Mahmoud sút chính xác quả 11m. 90'+5' Bóng chạm tay Thanh Hiền. Iraq được hưởng 1 quả penalty. 90'+3' HOAN HÔ NGUYÊN MẠNH! Một cú bay người tuyệt đẹp, cản phá thành công cú sút xa cực mạnh của cầu thủ Iraq.Người giữ đền của SLNA đã chơi một trận không thể tin được. 90' 89' 86' 84' 81' Iraq đang chơi khá rời rạc và họ thua VN trong cả những pha tranh chấp tay đôi. Cơ hội lấy 3 điểm của VN oở trận đấu này đang đến rất gần. 80' 77' Công Phượng vào thay Huy Toàn. 74' 70' 69' 66' 64' Khi Iraq dốc toàn lực tấn công cũng là cơ hội để cho VN nhân đôi cách biết từ các pha phản công của mình. Nếu có bàn thắng thứ 2, cơ hội chiến thắng của VN sẽ rõ ràng hơn. 59' NGUY HIỂM. Hoan hô Nguyên Mạnh. Thủ môn của VN lại có pha bay người cản phá xuất sắc sau cú đánh đầu cận thành của Younis Mahmoud. 57' NGUY HIỂM. Nguyên Mạnh đã cản phá xuất sắc một cú sút cực căng của Ali Adnan. 56' 54' 53' Các cầu thủ Iraq đang tạo ra sức ép cực lớn trên phần sân Việt Nam. 50' 47' 46' 45'+1' Kết thúc hiệp 1. Tuyển VN tạm dẫn Iraq 1-0. 45' 43' 39' 36' Iraq vượt trội về thể hình nên VN cần hạn chế những pha phạm lỗi trước khung thành Nguyên Mạnh, bởi đối phương sẽ rất dễ có được bàn san bằng tỷ số từ những pha phối hợp đá phạt. 34' 32' 29' 27' Bàn thắng của Lê Công Vinh đã làm bùng nỗ Mỹ Đình. Nhưng quan trọng hơn nó sẽ giúp học trò của HLV Miura lên tinh thần để tìm đến chiến thắng. 25' 1-0 cho Việt Nam. Trọng Hoàng chuyền bóng thông minh, Công Vinh thoát xuống và làm tung lưới Iraq. VN đang tạo nên bất ngờ ngay thánh địa Mỹ Đình. 19' 17' Iraq đang chơi rất khôn ngoan khi họ để khoảng trống cho VN tấn công rồi bất ngờ phản đòn. Cách chơi này sẽ giúp họ dễ có bàn thắng khi hàng thủ VN bị xé lẻ. Nếu không tận dụng tốt cơ hội từ các pha tấn công của mình, VN rất có thể sẽ thủng lưới khi dính vào bẫy của đối thủ. 12' Huy Toàn vừa băng vào đánh đầu hụt quả tạt khá tốt của đồng đội. Võ Huy Toàn là cầu thủ rất lạ, anh luôn được HLV Miura tin dùng ở đội tuyển U.23 cũng như tuyển quốc gia, nhưng lại chơi không tốt trong màu áo SHB Đà Nẵng. 11' 8' Những phút đầu trận tuyển VN đang chơi khá tự tin. Các cầu thủ VN đang nỗ lực phòng ngự từ xa để cản sức ép của Iraq. 5' 1' 19 giờ 18 giờ 58 Dưới thời HLV Miura, đội tuyển VN cải thiện chiều cao đáng kể bởi ông Miura luôn ưu tiên tuyển chọn cầu thủ có thể hình tốt. Thế nhưng so với Iraq tuyển VN vẫn thấp hơn nhiều khi chiều cao trung bình của đội khách là 1m83. Thủ môn Nguyên Mạnh có phản xạ rất tốt, nhưng anh không phải là thủ môn giỏi không chiến, bởi thế đây cũng là điểm yếu của tuyển VN khi Iraq rất thạo ở các pha tạt cánh đánh đầu. 18 giờ 57 Tuyển Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Iraq là toàn trắng. Nếu không có điểm trước Iraq, Việt Nam khó giành ngôi nhì bảng F để tranh quyền dự vòng chung kết châu Á - Asian Cup 2019. 18 giờ 55 18 giờ 52 Không khí rất sôi động trên các khán đài sân Mỹ Đình 18 giờ 50 18 giờ 45 HLV Miura đã quyết định cho tuyển VN thi đấu với sơ đồ 4-4-1-1, với việc Công Vinh lùi về để hỗ trợ tuyến giữa tranh chấp bóng. Hàng hậu vệ VN với Tiến Thành, Tiến Duy, Xuân Thành, Thanh Hiền không phải là bộ tứ phòng ngự tốt nhất của VN ở thời điểm hiện tại. Việc thiếu vắng Quế Ngọc Hải và Thanh Hào khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng về một trận đấu khó khăn cho tuyển VN. 18 giờ 40 HLV Miura đã tung ra đội hình khá bất ngờ khi Văn Quyết không có tên trong đội hình xuất phát. Mạc Hồng Quân được xếp đá cặp với Lê Công Vinh. Như vậy, nhà cầm quân người Nhật hy vọng thể hình và sức càn lướt của Hồng Quân có thể giúp VN có cơ hội để ghi bàn thắng. 18 giờ 35 Nguyên Mạnh, Thanh Hiền, Tiến Thành, Tiến Duy, Xuân Thành, Trọng Hoàng, Duy Mạnh, Huy Hùng, Huy Toàn, Hồng Quân, Công Vinh Noor Sabri, Al Shabbani, Mejbel, Ismael, Shakir, Ali Adnan, Kasim, Yaseen Gheni, Abdulameer, Younis Mahmoud, Hikmat Azeez Tuyển VN tập sút phạt hàng rào và quyết tâm chơi một trận hay đẹp trước Iraq - Ảnh: Ngô Nguyễn Cơ sở để tuyển Việt Nam (VN) hy vọng là chúng ta ít nhiều có thể chơi tốt khi đối đầu với các đội Tây Á. Vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2007, VN từng thắng UAE và hòa Qatar ở vòng bảng trước khi chịu thua Iraq ở tứ kết. Mới nhất, đội Olympic do chính HLV Miura dẫn dắt cũng đã oanh liệt quật ngã Iran 4-1 tại ASIAD Incheon (Hàn Quốc). Do vậy, dù so về mọi mặt tuyển VN có lép vế hơn, nhưng nếu có đấu pháp đúng, sự tự tin thì bất cứ chuyện gì vẫn có thể xảy ra tối nay trên sân Mỹ Đình. Đội hình dự kiến của tuyển VN (4-4-1-1): Nguyên Mạnh - Thanh Hiền, Tiến Thành, Đặng Văn Robert, Xuân Thành - Khánh Lâm, Hoàng Thịnh, Văn Quyết, Huy Toàn - Đình Tùng, Công Vinh. Thế nhưng các trận thua Thái Lan hay thắng Đài Loan gần đây đều cho thấy cách chơi đó không được ông duy trì, nên bất luận kết quả thế nào, đội tuyển vẫn chưa tạo được niềm tin cho người hâm mộ. Khi bị chất vấn trong cuộc họp báo hôm qua, ông Miura đáp: “Nguyên tắc làm việc của tôi là chỉ dựa vào bản thân và các trợ lý. Tôi là người chịu trách nhiệm cuối cùng ở đội tuyển nên tôi không lấy ý kiến hay phân tích của các chuyên gia làm nền tảng cho mình. Dù gì, tôi cũng đã có phương án để đối phó với Iraq và trong bóng đá luôn có yếu tố bất ngờ. Nếu không lọt vào vòng chung kết World Cup thì VN vẫn không từ bỏ ước mơ dự Asian Cup 2019. Do thế, cần tận dụng mọi cơ hội nếu có thể”. Cầu thủ Iraq có thể hình vượt trội so với Việt Nam - Ảnh: Minh Tú HLV Miura chẳng thấy vấn đề gì khi đội của ông đang bị đánh giá là cửa dưới: “Thực tế là vậy, sao phải buồn kia chứ. Iraq mạnh toàn diện, giỏi toàn diện. Cầu thủ toàn cỡ ngôi sao châu Á. Tôi có thể điểm một vài cái tên, chẳng hạn tiền đạo số 10 (Younus Khalaf - người ghi 2 bàn vào lưới VN tại Asian Cup 2007 - PV). Hay như Ali Adnan đang khoác áo Udinese tại Serie A - cầu thủ được mệnh danh là “Gareth Bale châu Á”. Iraq đã vô địch châu Á. Họ trên cơ chúng ta rất nhiều. Nhưng biết đâu đấy, lợi thế sân nhà sẽ giúp VN làm được điều gì đó”. HLV đội tuyển Iraq Yahya Alwan cũng bày tỏ: “Đội tuyển VN vào thời điểm hiện tại hay hơn so với trận thua Iraq 0-2 tại Asian Cup 2007. Lúc này, VN mạnh như... Thái Lan, với lối chơi rất tốc độ. Các tiền vệ di chuyển rất nhanh và lối chơi phản công tỏ ra khá nguy hiểm”. Nhưng ông cũng thẳng thắn nói: “Nên nhớ, mới đây chúng tôi đã hòa một cách đáng tiếc trước Thái Lan dù đã dẫn trước 2-0 nên sẽ không để sai lầm lặp lại. VN hãy coi chừng, Iraq không từ bỏ mục tiêu giành chiến thắng”.