Martin Campana (Independiente), Fernando Muslera (Galatasaray), Martin Silva (Vasco da Gama). Martin Caceres (Lazio), Sebastian Coates (Sporting CP), Jose Maria Gimenez (Atletico Madrid), Diego Godin (Atletico Madrid), Maximiliano Pereira (Porto), Gaston Silva (Independiente), Guillermo Varela (Penarol). Arrascaeta (Cruzeiro), Bentancur (Juventus), Laxalt (Genoa), Nandez (Boca Juniors), Rodriguez (Penarol), Sanchez (Monterrey), Torreira (Sampdoria), Vecino (Inter), Urretaviscaya (Monterrey). : Cavani (Paris St-Germain), Gomez (Celta Vigo), Suarez (Barcelona), Stuani (Girona). Với mục tiêu tối thiểu là lọt vào vòng tứ kết, Uruguay sẽ rất cần những bàn thắng từ đôi chân tài năng của Luis Suarez và Edinson Cavani. Uruguay đã phụ thuộc rất nhiều vào “song sát” Luis Suarez và Edinson Cavani để vượt qua vòng loại và giờ đây, họ sẽ tiếp tục là niềm hy vọng của cả đất nước khi VCK World Cup 2018 khởi tranh tại Nga vào mùa hè này. “Celeste” cần phải giành được những kết quả tích cực trước Ai Cập và Ả Rập Saudi, trước khi chạm trán với chủ nhà Nga trong trận đấu cuối cùng của vòng bảng. Không có đối thủ nào dễ dàng cả nhưng Uruguay có một đội hình đủ tốt để làm bệ phóng cho các ngôi sao của họ. Chiến thắng tại World Cup được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1930 là một kỳ công của Uruguay, nhưng việc đá bại Brazil ngay tại sân Maracana sau đó 20 năm để bước lên bục đăng quang mới chính là thành tựu vĩ đại của họ. Gần 200.000 khán giả có mặt trên sân đã chết lặng khi Uruguay thực hiện thành công cuộc lội ngược dòng để giành chiến thắng 2-1, mang đến một bi kịch quốc gia cho Brazil. Đó là 2 trong tổng số 12 lần góp mặt ở các VCK World Cup của Uruguay, với 5 lần lọt vào bán kết. Với 31 điểm, Uruguay về đích thứ hai, chỉ sau Brazil, trong bảng xếp hạng chung cuộc ở khu vực Nam Mỹ tại vòng loại World Cup 2018. “Celeste” khởi đầu tốt nhưng sau đó lại gặp trục trặc qua 3 thất bại trong 6 trận đấu, với chỉ một chiến thắng. Tuy nhiên, sự khởi sắc trong giai đoạn giữa của vòng loại đã giúp họ giành được tấm vé đến Nga một cách tương đối thoải mái. Uruguay đã giành được chiến thắng ấn tượng trước Chile (3-0), Colombia (3-0) và cầm chân cả Brazil (2-2) lẫn Argentina (0-0). Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Luis Suarez trong đội tuyển Uruguay. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Luis Suarez tại vòng loại World Cup 2018. Chiến thắng trước CH Czech (2-0) và Xứ Wales (1-0, chung kết) tại China Cup hồi tháng 3 cho thấy Uruguay vẫn sẽ phải dựa vào cặp tiền đạo Suarez - Cavani nếu muốn tiến xa hơn vòng bảng tại World Cup 2018. Bên cạnh đó, hàng phòng ngự vẫn chứng tỏ được sự vững vàng vốn có của họ dưới sự chỉ huy của Diego Godin, người đội trưởng có khả năng ghi được những bàn thắng quan trọng. Tại World Cup 2014, Uruguay đã bị Colombia loại ngay ở vòng 1/8. Bốn năm sau, một kết quả tương tự hoàn toàn có khả năng xảy ra khi “Celeste” có thể sẽ phải gặp Tây Ban Nha hoặc Bồ Đào Nha nếu như họ vượt qua được vòng bảng. Tuy nhiên, Uruguay đã đề ra mục tiêu ít nhất lọt vào đến vòng tứ kết mà để làm được điều đó, họ cần cầu mong cho Suarez không phải lãnh thẻ đỏ như ở 2 VCK World Cup gần đây. HLV Oscar Washington Tabarez Là một người rất nổi tiếng trong làng bóng Uruguay, HLV Tabarez đã dẫn dắt ĐTQG trong 2 giai đoạn, 1988-1990 và 2006 cho đến nay, với thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư tại World Cup 2010. Với triết lý thiên về tấn công và khả năng vận dụng chiến thuật một cách sắc sảo, ông đã giúp Uruguay đăng quang tại Copa America 2011. HLV Tabarez đặc biệt ưa thích sơ đồ cổ điển 4-4-2 nhưng khi cần thiết, Uruguay cũng có thể chơi tốt trong sơ đồ 4-3-1-2. Đây có thể là giải đấu cuối cùng trong sự nghiệp cầm quân khá lừng lẫy của ông Suarez ăn mừng bàn thắng trong màu áo ĐTQG Uruguay Tài năng, năng nổ và thường gây tranh cãi, Suarez là vũ khí tấn công chính và cũng là niềm hy vọng số 1 của Uruguay tại World Cup 2018. Cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất qua mọi thời đại của “Celeste” (50 bàn thắng) đang chuẩn bị tham dự VCK World Cup thứ ba trong sự nghiệp của mình sau 2 lần đều phải rời giải với tấm thẻ đỏ. Huyền thoại Diego Forlan đánh giá: “Khả năng đọc trận đấu của anh ta đang ngày càng tốt hơn, và anh ta cũng có thể chơi theo những cách khác nhau: một cách cho ĐTQG và cách khác cho Barcelona”. Cavani (số 21) đã có 100 lần khoác áo ĐTQG Với 10 bàn thắng, Cavani là chân sút xuất sắc nhất tại vòng loại World Cup 2018 ở khu vực Nam Mỹ. Khi Suarez vắng mặt vì án treo giò, Cavani nổi lên như một thủ lĩnh trên hàng công của Uruguay. Khi Suarez có mặt, anh chơi bên cạnh đồng đội nổi tiếng này hoặc lùi sâu hơn với hiệu quả như nhau. Nói chung, như HLV Tabarez khẳng định, “Cavani đóng một vai trò rất quan trọng trong cách chơi của Uruguay”. Anh có khả năng giữ bóng tốt, thích tung ra những cú sút tầm xa và giỏi không chiến. Cho đến nay, anh đã ghi được 42 bàn thắng dưới màu áo của ĐTQG. Martin Campana (Independiente), Fernando Muslera (Galatasaray), Martin Silva (Vasco da Gama). Martin Caceres (Lazio), Sebastian Coates (Sporting CP), Jose Maria Gimenez (Atletico Madrid), Diego Godin (Atletico Madrid), Maximiliano Pereira (Porto), Gaston Silva (Independiente), Guillermo Varela (Penarol). : Giorgian De Arrascaeta (Cruzeiro), Rodrigo Bentancur (Juventus), Diego Laxalt (Genoa), Nahitan Nandez (Boca Juniors), Cristian Rodriguez (Penarol), Carlos Sanchez (Monterrey), Lucas Torreira (Sampdoria), Matias Vecino (Inter) ), Jonathan Urretaviscaya (Monterrey). Edinson Cavani (Paris St-Germain), Maximiliano Gomez (Celta Vigo), Luis Suarez (Barcelona), Cristhian Stuani (Girona).