Những vòng đấu vừa qua, các trận có tỷ số cao gia tăng rất bất thường, nói thật là tôi cũng không thể không ngạc nhiên. Trong các cuộc họp rút kinh nghiệm sau mỗi vòng đấu với BTC giải cũng như qua các công cụ cảnh báo tiêu cực mà VPF hiện có, tôi đều yêu cầu mọi người xem xét thật kỹ những tình huống mà dư luận đang đặt câu hỏi. Nhưng đến giờ phút này, tôi khẳng định những trận có tỷ số cao như QNK Quảng Nam hòa Sài Gòn 3-3, B.Bình Dương thua Hà Nội T&T tỷ số 4-5, FLC Thanh Hoá hòa QNK Quảng Nam 4-4, hệ thống cảnh báo của chúng tôi đều đánh giá không có dấu hiệu bất thường. Tấn Trường là thủ môn có chuyên môn tốt, tuy nhiên anh ấy thỉnh thoảng mắc những sai lầm rất sơ đẳng. Gần đây sai lầm đó tái đi tái lại nhiều lần nên người hâm mộ phản ứng dữ dội, thậm chí cho rằng anh ấy bán độ. Là người hiểu khá rõ về Tấn Trường, tôi biết anh ấy rất yêu nghề và có điều kiện kinh tế khá giả nên tôi không tin anh ấy dại dột bán mình. Với những sai lầm vừa qua thì niềm tin của người hâm mộ Bình Dương với Tấn Trường chắc chắn sẽ ảnh hưởng, có lẽ anh ấy cần khoảng lặng cần thiết để lấy lại thăng bằng. : Đây là hai câu chuyện hoàn toàn khác nhau, tôi được biết Hải Anh bị thanh lý hợp đồng với lý do khác, hoàn toàn không liên quan đến tiêu cực. Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Cao Văn Chóng cảm thấy khá bức xúc khi chỉ riêng ở lượt đấu thứ 9 đã có tới 3 trận có tình huống xảy ra tranh cãi liên quan đến trọng tài. Tôi xin nói về quy trình để chúng ta được rõ hơn, sau mỗi trận đấu các giám sát sẽ báo các các tình huống nổi cộm kèm các tư liệu liên quan về ban tổ chức (BTC) giải, dựa vào đó BTC giải sẽ tổng hợp để chuyển sang ban kỷ luật, khi đó Ban kỷ luật VFF sẽ tiếp nhận hồ sơ và xử lý theo chức năng quyền hạn của mình. Mọi phán quyết của ban kỷ luật hoàn toàn độc lập, không một cá nhân nào có thể đơn phương chi phối vào từng tình tiết cụ thể cả. Không riêng gì trường hợp của Tuấn Tú, Trọng Hoàng mà tất cả các trường hợp khác đều theo quy trình như thế. Nếu nói về hai pha bóng này, Trọng Hoàng đã nhận thẻ đỏ ngay lập tức và như mọi người đã biết, cầu thủ bị phạt thẻ đỏ trực tiếp sẽ nghỉ 2 trận kế tiếp. Với pha phạm lỗi của Tuấn Tú, trọng tài chỉ phạt thẻ vàng và giám sát cho rằng hành vi đó nếu chỉ phạt thẻ vàng là chưa phản ánh đúng mức độ phạm lỗi, chưa đủ sức răng đe. Các phán quyết kỷ luật đều dựa trên tư liệu báo cáo của những người làm chuyên môn, không có gì lấn cấn cả. Hội CĐV Quảng Ninh trên sân Cẩm Phả : Nếu nói về tình huống cụ thể của Hội CĐV Than Quảng Ninh, tôi cho rằng đó là sự cố rất đáng tiếc nhưng nó đã có một kết thúc có hậu sau nhiều lần làm việc giữa VFF, VPF và BTC giải với CLB Than Quảng Ninh. Trước đây dàn loa công suất lớn do Hội CĐV Than Quảng Ninh quản lý thì giờ đây nó được chuyển cho CLB và ban tổ chức sân quản lý. Khán giả Quảng Ninh vẫn có thể nghe các bài hát truyền thống của họ vào giờ nghỉ giữa hai hiệp và trước trận đấu. Kể từ 10 phút trước trận đến suốt 2 hiệp, dàn âm thanh này sẽ không hoạt động để đảm bảo chuyên môn trên sân. Trong lần gặp gỡ đầu tiên giữa VPF với , tôi đã đề nghị như thế rồi nhưng thời điểm đó CLB chưa thống nhất, nếu nội dung này các bên đồng thuận sớm thì tuyệt vời hơn nhưng thôi chuyện đã qua, tôi rất vui vì người hâm mộ Quảng Ninh đã quay lại tiếp lửa kịp thời cho CLB, vì cái chung của giải đấu. Tôi khẳng định một điều chắc chắn là VPF sẽ công tâm khách quan đối với mọi tình huống, tuy nhiên để giải đấu ngày càng chuyên nghiệp hơn đòi hỏi sự chung tay từ rất nhiều phía. Vừa qua chúng tôi cũng đề xuất với Ban trọng tài cần lưu ý kỹ hơn về các vấn đề của trọng tài từ công tác phân công đến công tác nghiệp vụ chuyên môn. Tôi cũng không giấu gì, một vài sai sót liên quan đến trọng tài trong các vòng đấu vừa qua, chúng tôi cũng như Ban trọng tài rất trăn trở nhưng có những cái có thể khắc phục ngay có những cái cần có thời gian để giải quyết. Sắp tới đây chúng tôi sẽ chọn một số trận có tính chất đua tranh cao để mời trọng tài ngoại tham gia điều hành. VPF và Ban trọng tài sẽ làm tất cả những gì có thể để hướng đến sự kỳ vọng của người hâm mộ cũng như của chính các CLB. Để xây dựng giải đấu ngày càng chuyên nghiệp hơn, chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm…