Cũng giống như giới văn nghệ sĩ, giới cầu thủ, các HLV bóng đá Việt Nam - những người trưởng thành từ cuộc đời cầu thủ đều có những biệt danh riêng. Những cái tên đã gắn chặt vào sự nghiệp của mỗi người, đến mức những người anh em, bạn bè thân thiết không cần gọi đầy đủ cả họ tên của các HLV, chỉ cần đưa tên và bí danh, thế là đã đủ để hiện lên chân dung và tính cách của người được nhắc đến. Người yêu bóng đá Việt Nam đều không thể không biết cựu danh thủ Hồng Sơn, hiện đang là HLV của Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel. Hồng Sơn có một biệt danh rất dễ thương là Hồng Sơn công chúa. Nhớ về Hồng Sơn, người ta nhớ ngay đến nụ cười bẽn lẽn, gương mặt rất duyên nhờ cái lúm đồng tiền khá sâu. Chàng cầu thủ của Thể Công năm nào đến bây giờ nước da có hơi rám nắng vì nắng gió, tuy nhiên trước khi lên sóng trên truyền hình, Hồng Sơn luôn cho thấy anh là một người chuyên nghiệp khi biết chăm sóc hình ảnh cá nhân. Anh đến rất sớm, ăn mặc tề chỉnh và nhờ nhân viên trang điểm “tút” lại một chút cho gương mặt luôn ăn hình. Điểm cộng này đã khiến Hồng Sơn vốn nhiều fan, nay lại càng nhiều fan hơn, dù anh lui về làm công tác đào tạo, huấn luyện. Nghe không dễ thương, âu yếm như Hồng Sơn công chúa, HLV Trần Bình Sự của Đồng Nai nổi danh với cái tên "Sự gỗ”. Ông cũng được nhiều người gọi biệt danh là "Sự đỉa”. HLV Trần Bình Sự còn có biệt danh là ông Sự gỗ Sở dĩ có cái tên "Sự đỉa”, HLV quê ở Hải Phòng từng bộc bạch trên một kênh truyền hình mới đây, đó là ngày ông học lớp 6 trường Đinh Tiên Hoàng, trên đường từ trường về nhà, đoạn đường khoảng 3 km, trên đường về ngang Nhà hát lớn Hải Phòng có nhiều cột đèn cao áp, bạn bè rủ ông Sự đá bóng, lưới được căng ở thân cột đèn. Bị ông Sự kèm bóng chặt quá, hậu vệ đội bạn nói ông Sự “dai như đỉa”. Sau này người ta hay gọi ông Trần Bình Sự bằng biệt danh "Sự gỗ" hơn. Nhiều người cho rằng cái tên này được bắt nguồn từ thời gian ông Sự làm cầu thủ ở Công an Hải Phòng, cái chân như… gỗ, đá đấm nhiều trận khiến người hâm mộ buồn lòng. HLV Phạm Công Lộc của Đồng Tháp từng có lúc giận tím mặt khi một ngày mở báo ra, một cây bút trẻ măng biên tên ông cộc lốc là "Lộc cá lóc". Cái tên sau này phổ biến hơn với dân thể thao. Một dân sành sỏi bóng đá rỉ tai, cái tên Lộc cá lóc có nguồn gốc từ khuôn mặt, cái miệng của HLV này. Một số dân trong nghề thì cho rằng, lúc còn là cầu thủ, ông Lộc có lối chơi nhanh nhẹn, luồn lách rất giỏi... giống như kiểu di chuyển của cá lóc (!?). Tuy nhiên, gọi là thế, nhưng sự kính trọng và yêu thương với HLV của Đồng Tháp chẳng chút gì sứt mẻ. Cái tên "cá lóc" chỉ như một định danh vui vui về HLV của CLB rất chịu chơi ở phương Nam này. Cũng được gọi biệt danh từ khuôn mặt, HLV Vũ Quang Bảo của Xổ số kiến thiết Cần Thơ được gọi là "Bảo khoằm” từ lâu lắm. Cái mũi hơi khoằm của ông HLV trở thành một đặc điểm rất dễ nhận. Người HLV rất tình cảm với biệt danh Bảo khoằm từng khiến cổ động viên Xổ số kiến thiết Cần Thơ bật khóc khi ông cúi đầu, chạy tới các khán giả bắt tay xin lỗi, sau khi Cần Thơ để thua Khánh Hòa trong một trận đấu ở V-League năm nay. HLV cá tính Lê Thụy Hải với nickname "Hải lơ" Người quan tâm tới bóng đá Việt Nam thường hay thắc mắc, vì sao HLV Lê Thụy Hải, người đang là giám đốc kỹ thuật của FLC Thanh Hóa được gọi là "Hải lơ”. Biệt danh của vị HLV cá tính này có hai cách giải thích. Một là ông Lê Thụy Hải hay có những phát ngôn “sốc”. Ông thích nói thẳng, nói thật, không sợ mất lòng ai, kể cả những vấn đề liên quan đến khoảng tối của bóng đá Việt Nam. Tính cách thẳng thắn, mạnh mẽ của HLV Lê Thụy Hải khiến ông được nhiều người mến mộ, tuy nhiên cũng khiến HLV quê hương ở Hà Đông, Hà Nội có nhiều người không mấy thích. (TNO) đã có cuộc trao đổi với xung quanh những bất cập về bóng đá nước nhà, về chiếc ghế HLV trưởng tuyển quốc gia và đặc biệt những bức xúc, trăn trở của (cũng về bóng đá Việt Nam) trong thời gian gần đây. Một HLV bóng đá lão làng khác thì lại cho rằng, sở dĩ giám đốc kỹ thuật của FLC Thanh Hóa có biệt danh "Hải lơ" vì người đàn ông đào hoa này có tuổi trẻ rất lẫy lừng trong khoản “cưa” các cô gái. Những cô nàng lọt vào mắt xanh của ông Lê Thụy Hải phải rất đẹp. Đặc điểm này của ông Hải khiến người ta liên tưởng đến những anh “lơ” xe khách đường dài. Sau này, ông Lê Thụy Hải cưới vợ, cô gái đẹp nhất đất Hà Đông, Hà Nội, cộng thêm tính cách rất thẳng thắn, thích phát ngôn sốc, không sợ mất lòng, biệt danh "Hải lơ” với HLV cá tính này càng có cơ sở hơn bao giờ hết.