Coutinho vui mừng ở Barcelona Philippe Coutinho trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai trong lịch sử khi anh khiến Barcelona trả cho Liverpool đến 146 triệu bảng. Tiền vệ người Brazil đặt bút ký lên bản hợp đồng 5 năm rưỡi với điều khoản giải phóng hợp đồng khủng trị giá 355 triệu bảng, anh cũng xác nhận chuyến đi này như một "giấc mơ có thật". Vụ chuyển nhượng này chấm dứt một cuộc thương vụ tương đối kéo dài. Liverpool thì từ chối, Barcelona thì liên tục tăng giá. Nhưng cuối cùng, quyết tâm của gã khổng lồ xứ Catalan đã có kết quả, khán giả Tây Ban Nha sẽ được nhìn thấy cầu thủ tài năng 25 tuổi biểu diễn trên sân cỏ nhiều hơn bất cứ nơi nào. Có điều, đó vẫn là thương vụ gây thắc mắc với nhiều người cùng câu hỏi "có đáng không?". Bakambu quyết định chọn Trung Quốc để chơi bóng Sau 48 bàn thắng trong 105 trận đấu cho Villarreal và dù đã có những năm tốt đẹp nhất ở tuổi 26, Cedric Bakambu đã lọt vào danh sách cầu thủ bị thu hút bởi sự giàu có của Trung Quốc. Bắc Kinh Guoan đã tung 35,5 triệu bảng để giải phóng hợp đồng của Bakambu với Villarreal. Kỷ lục ghi bàn ấn tượng của tuyển thủ Congo đã khiến anh trở thành một trong những tiền đạo được đánh giá cao nhất tại La Liga. Thế nhưng chính anh đã từ chối mọi sự quan tâm từ các đội bóng đang chơi ở giải Ngoại hạng Anh như Crystal Palace, Everton, Newcastle và West Ham để quyết định đến chơi cho China Super League. Rafinha "né" Coutinho Rafinha đã trở thành "nạn nhân" đầu tiên cho sự có mặt của Coutinho tại Barcelona, nhưng anh đã lựa chọn con đường ra đi rất khôn ngoan. Tiền vệ em trai của Thiago Alcantara (đang chơi cho Bayern Munich) đã gia nhập đội bóng đang chơi ở Serie A theo bản hợp đồng cho mượn với điều khoản có thể mua đứt với giá 31 triệu bảng. Rafinha Alcantara vừa mới trở lại sau một chấn thương dài hạn, nhưng Inter Milan hy vọng sẽ có được tiềm năng mà cầu thủ người Brazil từng thể hiện ở Barcelona. Cầu thủ 24 tuổi này từng vất vả trong trận đấu ra mắt người Catalonia nhưng vẫn có thể ghi được bảy bàn thắng và năm đường chuyền dọn cỗ trong 28 lần ra sân ở mùa trước. Bayern Munich tiếp tục "hút máu" các đội khác ở Bundesliga bằng cách mua tiền đạo Sandro Wagner từ Hoffenheim với giá 11,7 triệu bảng. Cầu thủ 30 tuổi này ghi được 18 bàn trong 50 lần khoác áo Hoffenheim và chính anh đã ghi bàn cho Bayern vào lưới đội bóng cũ vào cuối tuần rồi. Ngoài Wagner, một ngôi sao khác sẽ gia nhập Allianz Arena là Leon Goretzka. Tiền vệ của Schalke cũng thu hút được sự quan tâm của Liverpool và Arsenal nhưng cuối cùng chọn ký hợp đồng trước với Bayern dù mùa hè tới anh mới chính thức là người của "Hùm xám". Martinez chuyển qua chơi cho CLB đối thủ Athletic Bilbao nhanh chóng thay thế Aymeric Laporte, người được bán cho Manchester City, bản hợp đồng trị giá 28 triệu bảng mang tên Inigo Martinez dù Real Sociedad không hề muốn bán hậu vệ quan trọng của mình. "Cơ thể tôi nói với tôi rằng tôi cần thay đổi cảnh quan", dù Martinez giải thích như thế nhưng những người hâm mộ Sociedad vẫn nhanh chóng chỉ trích cầu thủ 26 tuổi ham tiền. Martinez chỉ di chuyển 1 giờ đồng hồ để di chuyển từ đội bóng cũ đến CLB mới nhưng anh đã nhận rất nhiều sự phản đối trên đường đi cũng như trên... điện thoại. Pellegri tuổi trẻ tài cao Sau khi kiếm được một khoản lợi nhuận khổng lồ từ việc mua-bán Kylian Mbappe, Benjamin Mendy, Tiemoue Bakayoko và Bernardo Silva, Monaco hy vọng sẽ có một món lời khác trong tay của họ. Tiền đạo Pietro Pellegri trở thành cầu thủ 16 tuổi đắt nhất thế giới trong lịch sử với cái giá 17 triệu bảng để anh rời khỏi Genoa. Pellegri cũng được Juventus, Manchester United và Arsenal liên hệ sau khi trở thành cầu thủ trẻ nhất chơi tại Serie A trong ngày 15 tuổi 280 ngày. Anh tiếp tục với ba bàn thắng trong 10 lần xuất hiện. Robin van Persie trở về "nhà" Sau nhiều năm lưu đấu, gần nhất là hai năm rưỡi chơi bóng ở Thổ Nhĩ Kỳ trong màu áo Fenerbahce, Robin van Persie đã trở lại câu lạc bộ thời thơ ấu Feyenoord. Cầu thủ 34 tuổi này đã rời đội bóng của Hà Lan vào năm 16 tuổi, nhưng khi anh trở lại vẫn được chào đón như là một thành viên trong gia đình Feyenoord. "Tôi đã thực hiện một hành trình tuyệt vời kể từ khi rời khỏi Feyenoord 14 năm trước, nhưng tôi rất vui khi trở lại. Tôi muốn giúp các cầu thủ trẻ bằng giống như Dennis Bergkamp, Thierry Henry và Patrick Vieira đã giúp tôi ở Arsenal", Robin van Persie nói trong ngày trở về nhà. Diarra vẫn có "gi"á dù đã 32 tuổi Sự nghiệp của Lassana Diarra đã có một sự thay đổi phi thường khi anh bất ngờ gật đầu đồng ý thỏa thuận chơi 18 tháng cho đại gia của Pháp Paris Saint-Germain. Đó là một động thái bất ngờ đối với cựu tiền vệ Chelsea và Arsenal, anh cũng từng chơi cho Anzhi Makhachkala, Lokomotiv Moscow, Marseille và Al Jazira kể từ khi rời Real Madrid vào năm 2012. Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaifi, nói: "Chúng tôi rất vui mừng chào đón Lassana Diarra, một cầu thủ bóng đá chất lượng đến Paris Saint-Germain. Kinh nghiệm kinh khủng của anh giúp cho chúng tôi có một lựa chọn sáng hơn khi bước vào lượt về rất thú vị của mùa giải".