Hà Đức Chinh trong vòng vây của người hâm mộ - Ảnh: Lê Toàn Tôi gặp Đức Chinh lần đầu trong một buổi chiều nắng dịu những ngày cuối thu cách đây 3 năm. Chàng trai khi ấy mới 18 tuổi ngồi một mình trầm ngâm trên ca bin huấn luyện. Anh hướng đôi mắt dõi theo đồng đội chơi bóng trên sân, với một sự đượm buồn và cả khát khao muốn ra sân chơi bóng. “Lát về anh gửi ảnh cho em nhé. Em số 18, tên là Đức Chinh”, cậu bé bất ngờ quay về phía tôi nở nụ cười, khi trông thấy ống kính máy ảnh. “Vậy phải tạo dáng cho anh chụp em thật đẹp chứ. Ai lại ngồi thượt dài trên ghế như vậy”. Đức Chinh đứng dậy, tâng vài động tác bóng. Nhưng bỗng nhiên, Chinh lại nhăn nhó, xin phép được ngồi trở lại ca bin huấn luyện. “Chinh nó là đứa rất khỏe. Nhưng không hiểu sao khi lên tập trung hay bị ốm vặt, đặc biệt là bị tiêu chảy. Chắc đồ ăn ở Hà Nội không hợp cậu bé”, một thành viên của U.19 VN chia sẻ với tôi. Những trận đấu đầu tiên ở VCK U.19 Đông Nam Á, Đức Chinh hỏng ăn liên tục. Khoảnh khắc anh ôm đầu dưới mưa, đôi mắt nhăn lại, miệng há lớn đầy tiếc nuối trở thành hình ảnh in hằn trong tiềm thức của người hâm mộ VN... Bahrain, tối 14.10.2016, trận đấu giữa U.19 VN và U.19 CHDCND Triều Tiên tại VCK U.19 châu Á 2016 trở thành khoảnh khắc không bao giờ quên trong sự nghiệp đối với Hà Đức Chinh. Phút 71 của trận đấu, Chinh có mặt trong vòng cấm, trước mặt anh là khung thành CHDCND Triều Tiên. Bóng từ đường chuyền của Trần Thành đã hướng vào vòng cấm. Chinh bật cao hơn hàng thủ đội bạn để thực hiện một cú đánh đầu. Bóng tìm về góc thấp khung thành rồi tung lưới đối phương! Anh hét thật to, lao vào trong vòng tay của đồng đội và các thầy trong BHL. Bàn thắng của Đức Chinh mở ra chiến thắng cho U.19 VN trước U.19 CHDCND Triều Tiên. Và nó cũng mở ra chặng đường cổ tích cho thầy trò Hoàng Anh Tuấn đến với VCK World Cup U.20. Đức Chinh có thể vật vờ trong suốt chặng đường đầu tiên của U.23 Việt Nam tại vòng chung kết U.23 châu Á 2018. Nhưng ở thời khắc quan trọng, anh vẫn toả sáng đúng lúc để góp công lớn đưa đội nhà vào đến vòng bán kết của giải. Năm 10 tuổi, bóng đá đến với Đức Chinh qua một giải đấu phong trào trường tiểu học. Cậu bé người Phú Thọ được các thầy chọn lựa vào đội năng khiếu của tỉnh khi ấy. Nhưng từ nhà Chinh đến trường năng khiếu rất xa. Mỗi lần đi tập, cậu bé mất gần 4 tiếng đồng hồ di chuyển. Một thời gian sau, giải Hội khỏe Phù Đổng trở thành cầu nối đưa Đức Chinh đến với PVF. Để đeo đuổi giấc mơ bóng đá đích thực, Đức Chinh phải lặn lội hơn 1.800 km, từ Phú Thọ vào TP.HCM. Lần đầu tiên trong cuộc đời Chinh đi xa đến thế. Nhiều lúc nỗi nhớ gia đình khiến Chinh ứa nước mắt. Bóng đá trở thành niềm động lực để Chinh vượt qua khó khăn xa gia đình. Sự chỉ bảo tận tình của các thầy tại PVF giúp anh trưởng thành và tiến bộ qua từng giai đoạn niên thiếu. Sau lời khẳng định ở VCK U.19 châu Á 2016, Đức Chinh trở thành đầu tàu trong niềm hy vọng tạo nên sự “ngổ ngáo” của U.20 VN tại World Cup U.20 2017. Trên đất Hàn Quốc, Chinh không đá cắm như thói quen ra sân bao lần. HLV Hoàng Anh Tuấn xếp anh đá dạt ra biên để thu hút sự chú ý của đối phương. Và nếu như may mắn mỉm cười hơn, Chinh đã có thể kiến tạo ra một đường thành bàn cho Hoàng Đức chọc thủng lưới New Zealand ở ngày khai mạc. Chia tay U.20 VN, Đức Chinh lên một nấc mới khi sát cánh với các đàn anh Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn tại U.23 VN. Gạt đi nỗi buồn ở SEA Games 29 trên đất Malaysia, Đức Chinh đã trải qua một VCK U.23 châu Á nhiều cung bậc cảm xúc. Suốt vòng bảng, anh không thể ghi được bàn thắng. Đôi mắt Chinh đượm buồn khi không thể giúp được nhiều cho đội nhà. Chinh buồn đến nỗi đồng đội phải động viên. Thậm chí Tiến Dụng còn nói với giới truyền thông rằng: “Các anh giúp bọn em làm nó tỉnh ra với”. Trở lại SHB.Đà Nẵng sau khi hoàn thành nghĩa vụ quốc gia, 2 cầu thủ U.23 Việt Nam là Hà Đức Chinh và Bùi Tiến Dụng đã nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ khi ra Huế tập huấn cùng CLB. Người ta nói Chinh không hợp với những cách ghi bàn thông thường. Cậu ấy là người của những khoảnh khắc. Giống như cách Chinh ghi bàn vào lưới CHDCND Triều Tiên ở VCK U.19 châu Á, Chinh đã ghi bàn thắng rất quan trọng khi được tung vào sân trong trận tứ kết gặp U.23 Iraq, mở ra chiến thắng cho U.23 VN tiến vào bán kết. Nhìn cái cách Đức Chinh đang dần khẳng định mình trong màu áo các đội tuyển trẻ VN, cha của anh trên trời cao có lẽ cũng đã mỉm cười mãn nguyện. Chinh từng tâm sự anh muốn được ra sân trong màu áo đội tuyển VN, giống như điều mà cha con anh từng ấp ủ khi Chinh còn tấm bé.