“Người dân Nga rất vui khi là chủ nhà của sự kiện lớn này và chúng tôi sẽ làm hết mình để tổ chức một mùa World Cup tuyệt vời. Còn về đội tuyển, tôi mong các cầu thủ nỗ lực hết mình để chúng tôi có thể tự hào về họ”, anh Ruslan Kazakov, nhân viên Công ty đường sắt quốc gia RZD mà tôi có dịp gặp khi tới Ekaterinburg, đã chia sẻ như vậy. “Còn triển vọng của đội tuyển ư? Vào tứ kết là tốt rồi”, anh miễn cưỡng nói sau khi tôi gặng hỏi. Lúc mới tới Moscow, có dịp trò chuyện cùng nhiều người Nga, tôi nhận thấy họ hầu hết mong muốn nước Nga tổ chức một kỳ World Cup hoàn hảo trong khi không ai dám đặt cược vào thành tích của đội tuyển. Hy vọng nhưng không quá kỳ vọng, đó là tâm lý chung của người Nga khi trái bóng chưa lăn. Ít người Nga nào dám tin vào một triển vọng tốt đẹp cho đội tuyển, dù được chơi trân sân nhà và được làm hạt giống. Nhưng rồi trời mỗi ngày một quang, như hôm tôi đi từ Ekaterinburg sang Moscow thì bắt gặp mưa sụt sùi, giờ đã là những ngày hè ấm áp với nắng vàng thừa thãi suốt hơn 16 tiếng mỗi ngày. Đội tuyển Nga đã nhập cuộc rất tốt, có hai chiến thắng giòn giã. Dù các đối thủ của Nga vừa qua không phải là những tên tuổi lớn, nhưng cái cách mà họ thể hiện làm cho tâm hồn của dân Nga bay bổng theo. Xem đội chủ nhà thi đấu, tôi chợt liên tưởng tới kỳ Euro đúng 10 năm trước. Mùa hè ấy, với sự dẫn dắt của ông Guus Hiddink, với những tên tuổi như Andrei Arshavin, Roman Pavlyuchenko, Nga đã trở thành một hiện tượng và lọt vào tới bán kết, thành tích tốt nhất trong thời kỳ hậu Xô Viết. Tôi bèn làm một cuộc trắc nghiệm lại với Ruslan Kazakov, anh bảo rằng bạn bè anh đã bắt đầu bàn tới khả năng đội tuyển vào chung kết, nhất là trong hoàn cảnh có nhiều đội mạnh thi đấu kém. “Tôi cũng lạc quan hơn. Tất nhiên không đến mức mơ mộng chức vô địch, nhưng cơ hội vào tứ kết và thậm chí bán kết của Nga là rất cao”. Những người Nga khác mà tôi có dịp trao đổi cũng cho thấy một chuyển biến tâm lý như vậy. Từ chỗ “ờ, đá hết mình, đá thật đẹp là được, đến đâu thì đến” giờ đã chuyển qua “thắng chứ, tại sao không thắng được?”... Để có cái nhìn rõ hơn về những chuyển biến ấy, hôm qua tôi đã thử đến thăm nơi tập luyện của đội tuyển Nga. Đó là khu phức hợp thuộc Trung tâm huấn luyện liên bang Novogorsk nằm cách trung tâm thủ đô Moscow khoảng 30 km. Một cơ sở tập luyện khang trang, từ sân tập cỏ mịn như nhung cho tới phòng tập thể lực với thiết bị hiện đại, các tiện nghi giải trí không thiếu thứ gì. Cầu thủ ở nơi đây, giữa những tán rừng bạch dương xanh ngát, yên tâm tập trung vào tập luyện, tránh xa những ồn ào, náo nhiệt ngoài kia. Sân tập được bảo vệ nghiêm ngặt với lực lượng đặc nhiệm, cảnh sát, chó nghiệp vụ và thiết bị điện tử phát hiện vũ khí. Có khá nhiều người hâm mộ tập trung bên ngoài, với cờ và băng rôn, những mong có thể thấy được các cầu thủ khi xe buýt chở họ chạy qua. Nhiều em bé khoác lên mình chiếc áo mang tên Denis Cheryshev, Artem Dzyuba, thần tượng mới và là những người giúp sống lại niềm kiêu hãnh Nga. Tuy nhiên, do đang ở trong giai đoạn thi đấu, các tuyển thủ cần sự tập trung cao, nên các buổi tập chiến thuật đều được thực hiện sau cánh cổng khóa chặt, chỉ cho giới phóng viên vào quan sát những buổi tập cơ bản. Trong buổi tập hôm qua, HLV Stanislav Cherchesov mở cửa cho cánh phóng viên vào quan sát 20 phút. Trời nắng gắt nhưng vị thuyền trưởng vẫn cùng các cầu thủ thực hiện hết bài tập của buổi sáng trước khi tổ chức một cuộc tiếp xúc báo chí. “Trước đây chẳng ai tin tưởng chúng tôi cả nhưng bây giờ thì tất cả mọi người đều đặt niềm tin vào chúng tôi và điều đó bắt đầu tạo áp lực. Nhưng chúng tôi không quá để tâm đến những chuyện như vậy. Nhiệm vụ của chúng tôi là tập trung vào các buổi tập, các trận đấu và chúng tôi đã làm điều đó rất tốt. Chúng tôi cần phải tiếp tục như vậy”, hậu vệ Andrei Semyonov chia sẻ với các phóng viên. Hai trận đấu, phong độ ngoạn mục của đội tuyển Nga đã thổi bùng lên ngọn lửa niềm tin có thời từng le lói. Niềm tin trở lại, khát vọng bùng cháy, người Nga đang ở trong những ngày đầy mơ mộng.