Tuấn Anh trong trận chung kết U.21 quốc tế Báo Thanh Niên - Ảnh: Khả Hòa Là cậu bé có tài đá bóng thiên bẩm, Tuấn Anh vượt hẳn nhiều bạn bè trong những bài kiểm tra ở Học viện Arsenal - JMG - HAGL. Ở những bài tập khó, Tuấn Anh luôn là người đầu tiên vượt qua với số điểm tuyệt đối. Chính vì vậy, anh luôn được xem là cầu thủ ưu tú của học viện. Thế nhưng, gương mặt của chàng trai quê Thái Bình luôn trầm buồn và hiếm ai thấy cậu nở nụ cười. Dị tật sứt môi bẩm sinh khiến Tuấn Anh sống trong mặc cảm từ nhỏ. Ít ai biết, để có gương mặt tuấn tú và nụ cười hiền lành như hôm nay, Tuấn Anh đã phải trải qua 7 ca phẫu thuật vá sứt môi. Bác sĩ Cao Việt Hùng, người trực tiếp mổ và nhiều lần cùng Tuấn Anh ra nước ngoài phẫu thuật, luôn nỗ lực hết mình để giúp Tuấn Anh vượt qua nỗi mặc cảm, tự ti. “Mỗi ca mổ, chúng tôi luôn cố gắng để giúp Tuấn Anh có vẻ ngoài tốt nhất, nhưng đến bây giờ vẫn chưa thể như ý bởi khó khăn quá”. Khó khăn mà bác sĩ Hùng nói tới chính là Tuấn Anh chưa bao giờ dành thời gian cho riêng mình. Ước muốn có gương mặt lành lặn, điển trai nhưng Tuấn Anh lại là người sẵn sàng hy sinh bản thân cho đồng đội, cho Tổ quốc. Không ít lần tiền vệ tài hoa của Hoàng Anh Gia Lai từ chối phẫu thuật vì những giải đấu cần đến đôi bàn chân của cậu. Như năm 2013, sau khi vừa phẫu thuật xong, bác sĩ lệnh Tuấn Anh phải nghỉ vận động ít nhất 2 tháng để vết thương lành hẳn, thế nhưng anh chấp nhận xấu trai, xin ban huấn luyện lao vào tập luyện để đá giải U.19 châu Á, thế là ca phẫu thuật không thành công như mong muốn của mọi người. “Với Tuấn Anh, nói cậu ấy nghỉ đá bóng một ngày đã khó huống chi phải nghỉ nhiều tháng trời, bởi thế nhiều ca phẫu thuật được chúng tôi lên lịch, mời bác sĩ hàng đầu của Mỹ bay qua mổ, nhưng cuối cùng phải hủy bỏ vì Tuấn Anh cứ đá suốt trong 3 năm qua”, bác sĩ Hùng chia sẻ. Bây giờ cho dù Tuấn Anh đã “điển trai” hơn nhưng bác sĩ Hùng cùng ê kíp của ông vẫn mong muốn thu xếp được thời gian để phẫu thuật lần cuối giúp cầu thủ này có nụ cười tươi tắn, bởi với bác sĩ Hùng thì Tuấn Anh chẳng khác nào cậu con trai của mình. Không chỉ trải qua nhiều ca phẫu thuật để vá sứt môi, Tuấn Anh cũng không may mắn dính chấn thương đứt dây chằng chéo trước và vỡ sụn chêm khi 17 tuổi nên phải trải qua 3 ca phẫu thuật chấn thương. Lúc đó, Tuấn Anh cũng phải trải qua hàng loạt ca phẫu thuật ở Thái Lan và Pháp mới có thể trở lại sân cỏ. Nhắc lại chuyện này, bầu Đức vẫn tiếc hùi hụi: “Nếu không xui xẻo, đôi chân Tuấn Anh hoàn toàn lành lặn thì cậu ấy còn đá hay hơn bây giờ nhiều. Hồi đó không dính chấn thương nặng, biết đâu Tuấn Anh đã lọt vào mắt xanh của huấn luyện viên Arsenal Wenger”. Tuấn Anh (giữa) trong buổi tập với Yokohama FC - Ảnh: Megumi hata Tuấn Anh đã chính thức khoác áo câu lạc bộ Yokohama (Nhật Bản) sau khi thử việc thành công. Chàng trai lãng tử này phải trải qua đợt sát hạch gắt gao cùng các tân binh khác để Ban huấn luyện Yokohama tuyển chọn. Vừa thi đấu xong giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên trong tình trạng chấn thương hông và đối mặt với cái lạnh dưới 10 độ C, nhưng Tuấn Anh luôn hoàn thành các bài tập nhồi thể lực cao theo kiểu bóng đá Nhật Bản. Chỉ khi nhận được cái gật đầu từ Ban huấn luyện Yokohama, Tuấn Anh mới nở nụ cười, bởi trước khi lên đường anh đã hứa với bố mình là sẽ thành công. “Con không thể dự đám cưới của chị gái để đi thử việc thì con phải quyết tâm khẳng định mình”, Tuấn Anh hứa với bố Nguyễn Văn Dung trước giờ lên đường. Tâm sự với chúng tôi, Tuấn Anh chia sẻ từng nhiều lần xem J-League của Nhật, nhưng khi tập luyện cùng với họ mới cảm hết được trình độ của nền bóng đá xứ sở mặt trời mọc: “Tôi luôn cố gắng mỗi ngày, nhưng trình độ của họ khác xa V-League, nên phải cố gắng nhiều hơn”. Những ngày qua Nhật thử việc, Tuấn Anh luôn được những bạn trẻ là kiều bào hoặc du học sinh người Việt Nam đến trò chuyện và chỉ vẽ đường đi nước bước ở Nhật. Trên đất Nhật, Tuấn Anh cũng có bạn thân là cô phóng viên người Nhật Megumi Hata - người luôn yêu mến tài năng của anh trong suốt 3 năm qua và cũng đã họa cho anh rất nhiều bức chân dung đẹp. Ngay khi Tuấn Anh sang Nhật, Megumi Hata cũng đã có mặt trên sân tập để giúp anh phần nào tự tin hơn khi hòa nhập với đồng đội mới. Là cầu thủ tài hoa, hiền lành, đá bóng giỏi nên Tuấn Anh được rất nhiều cô gái theo đuổi. Một lãnh đạo ở Học viện Hoàng Anh Gia Lai cho biết Tuấn Anh thường nhận được rất nhiều quà tặng và cả thư tay của nhiều cô gái muốn làm quen, nhưng cầu thủ ít nói này luôn giữ khoảng cách vừa phải, tránh gây hiểu lầm cho đối phương. Chuyện tình cảm của Tuấn Anh cũng luôn được anh giấu kín để bảo vệ đời sống riêng tư của người mình yêu. Hiện tại Tuấn Anh đang có mối tình khá đẹp và lãng mạn với cô gái là du học sinh ở Bỉ. Anh đã “trúng tiếng sét ái tình” khi cùng với U.19 Việt Nam giao lưu với sinh viên ở Bỉ trong chuyến tập huấn hồi năm 2013. Khi Tuấn Anh thi đấu ở Hà Nội tại giải giao hữu Nutifood 2014, người yêu của anh cũng từ Bỉ bay về để cổ vũ. Cả hai rất tâm đầu ý hợp, nên dù đang tạm ở xa nhau nhưng Tuấn Anh và bạn của mình luôn liên lạc mỗi ngày. Thi đấu ở Nhật lần này, những lời động viên từ Bỉ cũng là niềm vui lớn để tân binh của Yokohama FC nỗ lực vượt qua giai đoạn khó khăn, nhằm khẳng định mình.