HLV Arsene Wenger rất muốn kết thúc triều đại 22 năm của ông tại Arsenal bằng một chiến thắng ở Europa League, cùng một tấm vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Thế nhưng giờ đây, cơ hội đó là khá nhỏ nhoi khi “Các pháo thủ” phải chơi trận bán kết lượt về trên sân Wanda Metropolitano của Atletico Madrid vào rạng sáng 4.5 (lúc 2 giờ 05, theo giờ VN) với kết quả hòa bất lợi 1-1 ở trận lượt đi. Buộc phải thắng Atletico, hoặc hòa từ tỷ số 2-2 trở lên, thì Arsenal mới giành được quyền góp mặt ở trận chung kết, diễn ra vào ngày 16.5 tới tại Lyon. Đó là một nhiệm vụ rất khó khăn khi “Los Colchoneros” đang sở hữu hàng phòng ngự vững chắc nhất trong cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ để thủng lưới có 18 bàn sau 35 vòng đấu ở La Liga, và cũng chưa một lần phải vào lưới nhặt bóng trong 3 trận đã chơi trên sân nhà ở Europa League mùa này. Tất nhiên, việc Atletico không còn một hậu vệ phải thực thụ nào do Juanfran chấn thương và Sime Vrsaljko bị treo giò sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến kết cấu nơi hàng phòng ngự của họ nhưng Arsenal vẫn cần phải chơi với phong độ tốt nhất thì mới có thể nghĩ đến chuyện tìm được bàn thắng tại Wanda Metropolitano. Atletico Madrid chỉ thi đấu với 10 người kể từ phút thứ 10 nhưng Arsenal cũng chỉ có được kết quả hòa 1-1 trong trận lượt đi vòng bán kết Europa League diễn ra rạng sáng nay (27.4, giờ Việt Nam). Arsenal có thể chơi rất kém trên sân đối phương ở Premier League mùa này nhưng họ đã thắng đến 4 trong 6 chuyến làm khách tại Europa League. Do vậy, cùng với sự trở lại sau chấn thương của Henrikh Mkhitaryan để hợp sức với Alexandre Lacazette và Mesut Ozil trên hàng công, “Các pháo thủ” vẫn có khả năng đặt khung thành của Atletico vào tầm ngắm của họ. HLV Wenger nói: “Trong trận lượt đi, chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng chúng tôi không thể đưa bóng vào lưới. Chúng tôi phải tiếp tục chơi như thế ở trận đấu này, không tập trung quá nhiều vào nơi chúng tôi chơi, chỉ quan tâm đến cách chúng tôi tấn công và bịt kín không gian từ phía sau”. Đó sẽ là điều rất quan trọng bởi Atletico phản công rất sắc sảo mà ở trận đấu này họ còn có được sự phục vụ của tiền đạo Diego Costa, một cầu thủ mà HLV Wenger đánh giá là “có thể tạo ra sự khác biệt” và do vậy, “công việc của chúng tôi là buộc anh ta phải im tiếng”. Tiền đạo Diego Costa (phải) được xem là hung thần đối với hàng phòng ngự của Arsenal Một lợi thế khác cho Arsenal là HLV Diego Simeone của Atletico sẽ bị cấm chỉ đạo ở trận đấu này do ông đã bị đuổi lên khán đài trong trận lượt đi vì có phản ứng thái quá với các trọng tài. Tuy nhiên, dù rất ân hận vì điều này nhưng ông tin rằng trợ lý German Burgos sẽ làm tốt công việc để giúp các cầu thủ Atletico không cảm thấy nặng nề vì sự vắng mặt của mình. HLV Simeone nói: “Chúng tôi có German Burgos, người có nhiều khả năng mang cùng niềm đam mê đến cho đội bóng như tôi đã làm. Chúng tôi đã chơi cùng nhau trong đội tuyển Argentina và như những đứa trẻ, chúng tôi không cần phải nhìn nhau để biết những gì chúng tôi muốn, tôi hoàn toàn thoải mái với việc có German trên băng ghế chỉ đạo”. Thế nhưng, giả sử trong tình thế khó khăn, liệu ông German có đưa ra được những điều chỉnh kịp thời, cả về nhân sự lẫn chiến thuật, để giúp Atletico giành lại thế trận? Trước mắt, nhiều khả năng ông sẽ phải trám Thomas Partey vào vị trí hậu vệ phải mà đây lại là khu vực hoạt động của 2 cầu thủ rất năng nổ trong đội hình của Arsenal là Mkhitaryan và Nacho Monreal. Atletico chỉ cần giữ sạch mành lưới là sẽ giành được quyền góp mặt ở trận chung kết nhưng trước một đối thủ có tiềm năng tấn công đáng nể như Arsenal thì chỉ có chiến thắng mới đảm bảo cho điều đó. Với mục tiêu đó, “Los Colchoneros” sẽ tiếp tục dựa vào Antoine Griezmann và Costa để tìm cách xuyên thủng phòng tuyến của Arsenal. HLV Simeone nói: “Chúng tôi cần năng lượng tích cực và SVĐ bùng nổ. Chúng tôi có một niềm tin to lớn là sẽ lọt vào trận chung kết”. Filipe Luis và Juanfran đều không thể ra sân vì chấn thương trong khi Sime Vrsaljko phải thụ án treo giò. Pierre-Emerick Aubameyang không đủ điều kiện để thi đấu. Mohamed Elneny và Santi Cazorla đều vắng mặt vì chấn thương.