Đây không phải lần đầu giữa Tổng cục TDTT và VFF có độ vênh với nhau. Rất nhiều lần trước đây 2 tổ chức này đã đưa ra những ý kiến trái ngược về chỉ tiêu cho bóng đá nam và nữ tại các giải quốc tế. Nhưng hầu hết sau đó VFF buộc phải điều chỉnh lại theo ý muốn của cấp trên. Lần này cũng vậy, trong báo cáo công tác chuẩn bị cho SEA Games 28 tại Hội nghị Ủy ban Olympic, chính lãnh đạo tổ chức này và Tổng cục TDTT cùng nhấn mạnh việc đội tuyển U.23 VN phải vào chung kết SEA Games. Điều này khiến lãnh đạo VFF rất bất ngờ, bởi VFF đặt mục tiêu trẻ hóa đội hình, không đặt nặng thành tích để các cầu thủ có dịp cọ xát, chuẩn bị tốt nhất cho kế hoạch “săn vàng” tại SEA Games 29 hai năm tới. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng còn nói: “U.19 VN đã thổi một luồng gió mới vào bóng đá nước nhà trong hơn một năm qua. Họ thi đấu rất hay, kỹ thuật cá nhân tốt, đặc biệt là các cầu thủ của Học viện Bóng đá HAGL Arsenal JMG. Vì thế, tập trung đầu tư và bồi dưỡng cho họ để nhắm đến mục tiêu xa là việc nên làm”. Một số HLV cho rằng dù cấp độ nào thì đội tuyển VN khi bước ra sân chơi khu vực phải nghĩ đến thứ hạng chứ không chỉ tham dự cho có. HLV Phan Thanh Hùng của Hà Nội T&T nói: “Tôi có thể tự tin nhìn nhận rằng, bóng đá VN vào giai đoạn này không thua kém các nước khác trong khu vực. Theo tôi, tại các đấu trường cấp độ đội tuyển, chúng ta phải có huy chương. Đây là mục tiêu bắt buộc phải thực hiện được vì người hâm mộ VN bao giờ cũng nóng lòng muốn thấy thành tích của đội nhà ở một giải đấu lớn. Để cọ xát bồi dưỡng thì nên chọn giải đấu khác. Còn việc vào tới chung kết hay không là một chuyện rất khác. Do vậy, Tổng cục TDTT nên điều chỉnh chỉ tiêu là lọt vào bán kết, như vậy dễ phấn đấu hơn và không tạo áp lực quá nặng nề cho cầu thủ trẻ cũng như cho ông Miura”. Cùng quan điểm này, HLV đội Quảng Nam Hoàng Văn Phúc cho rằng: “Bóng đá VN không thể bước vào SEA Games mà không có chỉ tiêu vừa sức mình. Chỉ còn vài tháng nữa đã đến SEA Games 28 mà chưa có sự thống nhất về mặt chỉ tiêu của đội U.23 VN giữa Tổng cục TDTT và VFF thì sẽ gây khó cho HLV trưởng. Cần sớm có sự đồng thuận giữa đôi bên để đội U.23 được tạo mọi điều kiện tốt nhất”. Theo ông Phúc, nên dựa vào tình hình thực tế của U.23 VN hiện nay rồi hãy “định lượng” chỉ tiêu, “nhưng dứt khoát bóng đá VN không tham dự cho có mà phải nghĩ đến thành tích”. HLV CLB Đồng Nai Trần Bình Sự nói ông hiểu Tổng cục TDTT giao chỉ tiêu phải vào chung kết SEA Games 28 là để đội U.23 có động lực phấn đấu. “Nhưng theo tôi, bóng đá VN không nên vì thành tích trước mắt mà thiếu đi tính bền vững. Cần phải thực hiện một kế hoạch dài hạn và chấp nhận có thể thất bại ở SEA Games này nhưng sẽ hái quả ngọt ở tương lai. Khi lứa cầu thủ trẻ được thử thách, được tôi luyện ở một đến hai kỳ SEA Games thì chắc chắn họ sẽ trưởng thành và mang lại những kết quả tương xứng với sự kỳ vọng. Đội Đồng Nai có 4 cầu thủ sinh năm 1993 được chúng tôi giới thiệu cho Trưởng phòng Các đội tuyển quốc gia VFF Mai Đức Chung gồm Nguyễn Văn Phong, Đặng Tuấn Anh, Đào Ngọc Vinh Quang, Nguyễn Quốc Anh nhưng kể cả họ được HLV Miura chọn đi chăng nữa thì chưa thể đáp ứng được chỉ tiêu vào chung kết SEA Games đâu. Thậm chí, cả những cầu thủ trẻ xuất sắc của đội U.19 VN khác như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường cũng vậy”, ông Sự phân tích và khuyến nghị: “Cần tỉnh táo, đừng đặt lên đội U.23 một gánh nặng quá sức. Tôi ủng hộ quan điểm của Chủ tịch VFF là không nên vội vàng và nên nhìn về chặng đường xa hơn, vững chắc hơn”. Việc xây dựng U.23 VN cho tương lai là cần thiết để khi bước ra thi đấu các giải quốc tế, chúng ta không còn yếm thế. Nhưng để làm được vậy, cần có sự đồng thuận từ các cấp có trách nhiệm. Không ai trách đội tuyển hay U.23 thất bại nếu như sự chuẩn bị là nghiêm túc và thi đấu với đúng phong độ của mình, vì trong thể thao vẫn còn phụ thuộc nhiều yếu tố khác. Nhưng nếu không có sự hoạch định chiến lược căn cơ mà chỉ đối phó thành tích trước mắt thì chẳng bao giờ bóng đá VN tiến bộ được. “Khi VFF nói lấy U.19 làm nòng cốt đá SEA Games 28, tôi hiểu họ nhìn vào khía cạnh tích cực của lứa cầu thủ này và mong muốn sẽ làm điều gì đó to tát hơn để thay đổi diện mạo của làng bóng, chứ không phải chỉ nghĩ đến thành tích trước mắt. Thật ra lấy U.19 làm bộ khung mà đá SEA Games năm nay tôi nghĩ vẫn có hy vọng, ít nhất cũng có thể tranh suất vào bán kết. VFF hoàn toàn có thể hiểu điều đó, nhưng họ rút kinh nghiệm nhiều năm trước là không nên cứ đến giải thì “ăn đong” mà cần một giải pháp lâu dài, căn cơ, thiết thực. Do vậy, rất ít người phản đối khi ông Chủ tịch VFF nêu ra quan điểm của tổ chức này. Nhưng vấn đề là VFF phải làm việc với Tổng cục TDTT và HLV Miura thống nhất trước định hướng rồi hãy “đăng đàn”. Đằng này chưa gì Chủ tịch VFF đã vội phát biểu, khiến bản thân Miura cũng sốc vì ông làm HLV trưởng mà chưa hề được bàn bạc thấu đáo với VFF về kế hoạch xây dựng U.23 trong tương lai nên ông phản ứng. Từ đó, tôi nghĩ Ủy ban Olympic và Tổng cục TDTT mới yêu cầu phải có thành tích trước mắt”. Chuyên gia bóng đá