Ngày 27.6 vừa qua, đội tuyển Tây Ban Nha của HLV Vicente Del Bosque đã phải cúi đầu rời khỏi VCK EURO 2016 sau thất bại 0-2 trước Ý ở vòng 1/8. Hơn 3 tháng sau, tân HLV Julen Lopetegui sẽ dẫn dắt “Cuồng phong đỏ” đến Turin với mục tiêu thay người tiền nhiệm đòi lại món nợ đó khi 2 đội gặp nhau ở vòng loại World Cup 2018 vào rạng sáng 7.10 (theo giờ VN). Với quy định chỉ có đội đầu bảng mới giành được quyền vào thẳng VCK tại Nga nên trận đấu giữa Ý và Tây Ban Nha chẳng khác gì trận chung kết của bảng G, do những đối thủ còn lại trong bảng chỉ là Albania, Macedonia, Israel và Liechtenstein. Thế nên, dù cho rằng “đây không phải là trận đấu quyết định giữa hai đội” nhưng tiền vệ Sergio Busquets đã xác định “điều quan trọng là chiến đấu cho vị trí đầu bảng”. Tuyển Tây Ban Nha đã có khởi đầu ấn tượng ở bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Julen Lopetegui khi giành chiến thắng 8-0 trước Liechtenstein. Muốn vậy, Tây Ban Nha phải thắng bằng mọi giá để vừa thanh toán sòng phẳng món nợ ở EURO 2016 vừa đưa ngôi đầu bảng ra khỏi tầm với của Albania, đội bóng nhiều khả năng sẽ giành được cả 3 điểm trên sân của Liechtenstein trong trận đấu diễn ra cùng giờ. Busquets cho biết: “Tại EURO chúng tôi đã phạm một số sai lầm và bây giờ là thời điểm để báo thù”. Sở dĩ Busquets có niềm tin như thế là vì đội tuyển Tây Ban Nha đã có dấu hiệu khởi sắc dưới sự dẫn dắt của HLV Lopetegui qua 2 chiến thắng trước Bỉ (2-0) và Liechtenstein (8-0). Nếu như trận đấu tại Bỉ đã cho thấy lại những điểm nổi bật của các đội hình Tây Ban Nha đã đăng quang tại EURO 2008, 2012 và World Cup 2010 thì cuộc hủy diệt trước Liechtenstein mang đến một nỗi khát khao mới cho một đội bóng đã bắt đầu cũ dưới thời của HLV Del Bosque. Tuy nhiên, Busquets cũng biết rõ là “Ý sẽ chơi giống như cách họ đã làm ở EURO, với 3 tiền vệ trung tâm và 2 cầu thủ chạy cánh ở phía trước hàng phòng ngự” và do vậy, “chúng tôi phải cố gắng làm trái ngược với họ, giữ bóng và chơi theo cách chơi của chúng tôi. Bây giờ chúng tôi phải tìm lại tinh thần chiến thắng mà đã giúp chúng tôi đăng quang tại World Cup và EURO. Chúng tôi hy vọng sẽ có được điều đó trong màn trình diễn tại Turin”. Theo Leonardo Bonucci (phải), đội tuyển Ý cần phải chơi với cường độ cao và lạnh lùng trước trước khung thành đối phương Ngay cả HLV của đội tuyển Ý Giampiero Ventura, người thay thế ông Antonio Conte sau VCK EURO 2016, cũng đánh giá rất cao đối thủ mà ông sẽ gặp tại Turin vào rạng sáng 7.10. Ông cho biết: “Đây không phải là cùng một đội hình mà Ý đã thắng 2-0 tại EURO ở Pháp, đội bóng này có một cách tiếp cận rất khác. Nếu bạn muốn biết đá bại họ là khó khăn như thế nào, tôi sẽ cung cấp cho bạn một mẩu dữ liệu. Tây Ban Nha đã không thua một trận đấu nào ở vòng loại World Cup trong 23 năm”. Trung vệ Leonardo Bonucci cũng có cùng suy nghĩ với HLV khi cho rằng “chúng tôi sẽ chơi với một đội Tây Ban Nha khác so với đội tại EURO 2016. Họ muốn báo thù và có những động cơ mới”. Do vậy, “để làm đảo lộn các tỷ lệ cược, chúng tôi sẽ phải chơi với cường độ cao, như chúng tôi đã làm ở Paris, và phải lạnh lùng trước khung thành”. Thật vậy, Ý đã thất bại trước Pháp (1-3) ở một trận giao hữu trong ngày ra mắt của HLV Ventura nhưng đã kịp chỉnh đốn đội hình để giành chiến thắng tại Israel (3-1) ở vòng đấu mở màn cho vòng loại World Cup 2018, mặc dù họ đã phải vật lộn trong hiệp 2 sau khi trung vệ chủ chốt Giorgio Chiellini bị truất quyền thi đấu. Chiellini sẽ vắng mặt trong trận đấu mà HLV Ventura cho rằng “chắc chắn là rất quan trọng” này và do vậy, hệ thống phòng ngự của đội tuyển Ý sẽ mất đi ít nhiều tính kiên cố. Thế nên, ngoài việc chuẩn bị một cách tốt nhất cho “Squadra Azzurra”, ông còn hy vọng tại SVĐ Juventus, “các CĐV sẽ đứng đằng sau đội bóng đúng như cái cách mà họ đã làm với Juventus ở trận đấu tại giải vô địch vào hôm Chủ nhật”. Đối với cả Ý lẫn Tây Ban Nha, đây có thể không phải là trận đấu quyết định kết quả chung cuộc của bảng G nhưng chắc chắn đó sẽ là một dữ liệu quan trọng để cho thấy họ đang tiến triển như như thế nào trong quá trình tái xây dựng đội bóng với những HLV mới. Trong hoàn cảnh vắng Chiellini và xét đến sự khởi đầu khá tương phản giữa 2 HLV, đội tuyển Tây Ban Nha đang được đánh giá cao hơn. Do vậy, điều quan trọng là liệu “Squadra Azzurra” có phòng chống tốt cơn “Cuồng phong đỏ” tràn đến Turin vào rạng sáng 7.10? Trung vệ Giorgio Chiellini bị treo giò và người thay thế anh có thể là Alessio Romagnoli. Daniele De Rossi có thể được sử dụng ở vài trò dẫn dắt lối chơi trong sơ đồ 3-5-2 với Alessandro Florenzi và Mattia De Sciglio chơi rộng ra 2 cánh. Javi Martinez vắng mặt vì chấn thương. HLV Julen Lopetegui sẽ dựa trên một số huyền thoại của Tây Ban Nha như Gerard Pique, Sergio Ramos và Jordi Alba ở hàng phòng ngự, Sergio Busquets và Andres Iniesta ở hàng tiền vệ và David Silva trong tấn công. Tuy nhiên, ông cũng sẽ thêm vào dòng máu mới với hậu vệ Daniel Carvajal, tiền vệ Koke và tiền đạo Vitolo. - Ý và Tây Ban Nha đã gặp nhau 35 lần, Ý thắng 11 trận, Tây Ban Nha thắng 10. - Trong 14 trận hòa giữa Ý và Tây Ban Nha có đến nửa số trận kết thúc với tỷ số 1-1, mà lần gần nhất là ở trận giao hữu diễn ra vào ngày 24.3.2016 tại Udine, và 5 trận không có bàn thắng nào được ghi.