Trận ra quân của U.19 VN tại vòng chung kết U.19 châu Á 2016, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn gặp đối thủ CHDCND Triều Tiên. Ở phút 89, khi tỷ số đang là 1-1, ở khoảng cách 25 m, Văn Hậu đã tung cú sút cực mạnh bằng chân trái, bóng bay thẳng vào khung thành đối phương. Bàn thắng đẹp này đã giúp VN có chiến thắng 2-1 quý hơn vàng, khởi đầu suôn sẻ tại giải đấu. Ngay sau đó, trang web của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có bài viết ca ngợi Văn Hậu, họ dùng từ “ngôi sao tuổi 17” để gọi Văn Hậu và bình chọn anh sẽ là 1 trong 8 ngôi sao đáng xem ở vòng knock-out tại giải đấu. Hãy xem những lời khen họ dành cho hậu vệ cánh trái của VN: “Đoàn Văn Hậu gây ấn tượng với khả năng phòng ngự tốt, cùng với đó là những pha hỗ trợ tấn công khi cần. Cầu thủ này cũng có những cú sút xa uy lực, ví dụ như cú sút thành bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho VN ở trận đấu với Triều Tiên”. Trả lời báo chí, Văn Hậu cho hay “lúc đó tôi chỉ nghĩ làm thế nào để sút trúng mục tiêu”, và với anh đó là khoảnh khắc quan trọng nhất trong sự nghiệp của mình. Quả đúng như vậy, sau bàn thắng để đời này, công chúng biết đến anh nhiều hơn, người hâm mộ khắp nơi tìm thông tin về anh trên internet. Có câu chuyện, sau bàn thắng ấn tượng của Văn Hậu, nhiều phóng viên muốn xin số điện thoại của bố mẹ Hậu để phỏng vấn nhưng Hậu từ chối. Anh khiêm tốn nói, sau này khi anh được lên đội tuyển thì các phóng viên phỏng vấn vẫn chưa muộn. Đoàn Văn Hậu sinh ngày 19.4.1999, đến với lò đào tạo Hà Nội FC từ năm 11 tuổi. Anh cao 1,82 m, vị trí sở trường: hậu vệ. Đức tính khiêm tốn, ý thức được vị trí của mình ở đâu cũng là một phẩm chất nổi bật của Văn Hậu. Hồi tháng 2.2017, HLV Hoàng Anh Tuấn tiết lộ Văn Hậu được CLB Fortuna Dusseldorf (đang thi đấu tại giải hạng nhì Đức) để ý. Tuy nhiên, Văn Hậu vẫn kiệm lời và nói rằng đó là thông tin chưa chính thức, còn nếu là sự thật thì đó là vinh dự của bất cứ cầu thủ nào. Văn Hậu, cầu thủ sở hữu chiều cao 1,82 m từng có một ước mơ rất dễ thương và cũng rất “dị” là... được thấp đi để giống thần tượng Thành Lương, người đàn anh tại Hà Nội FC. Đoàn Văn Hậu sinh năm 1999 tại quê lúa Thái Bình, trong gia đình không có ai theo nghiệp thể thao, thậm chí bố mẹ anh từng phản đối anh theo con đường cầu thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên bằng lòng đam mê với trái bóng tròn, Văn Hậu đã thuyết phục gia đình để đến với lò đào tạo bóng đá Hà Nội FC từ năm 11 tuổi. Khẳng định bản thân qua các giải trẻ, và đặc biệt là vòng chung kết U.19 châu Á 2016, Văn Hậu đã khiến gia đình tin tưởng và tự hào về sự lựa chọn đúng đắn của anh. Bộ đôi hậu vệ Đoàn Văn Hậu và Hồ Tấn Tài được đánh giá là hai cầu thủ có độ bền tốt nhất đội. Đây là kết luận của các chuyên gia y tế tại Đức sau buổi kiểm tra thể lực đội U.20 Việt Nam ngày 20.4. HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao Văn Hậu. Với ông, Hậu là cá nhân chơi nổi bật tại vòng chung kết U.19 châu Á vừa qua, giúp VN giành tấm vé vào vòng chung kết U.20 World Cup. “Văn Hậu dù ít tuổi nhưng chơi bóng rất bùng nổ. Theo quan điểm cá nhân tôi, nếu Hậu được đầu tư chu đáo, kỹ lưỡng sẽ chơi tốt ở châu Âu”, HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét. HLV Vũ Hồng Việt của Hà Nội FC cũng không tiếc những lời tốt đẹp để nói về Văn Hậu: “Đây là cầu thủ có thể hình, thể lực tốt, đặc biệt chân trái rất khéo léo. Văn Hậu có thể chơi tốt cả hậu vệ và tiền vệ, đặc biệt là khả năng sút xa tốt”. Theo nhận xét của HLV từng có thời gian dài gắn bó với Văn Hậu thì tâm lý thi đấu từng là điểm yếu của Hậu trước đây, sau anh đã khắc phục được. HLV Vũ Hồng Việt cũng đánh giá Văn Hậu ý thức rõ ràng về nghề nghiệp của mình nên sẽ còn tiến xa. Một kỷ niệm vui mà HLV Hồng Việt còn nhớ mãi, đó là Văn Hậu khi đang tuổi lớn, anh từng mê chơi điện tử đến mức trốn đội đi chơi, thầy Việt phát hiện đã mời bố mẹ anh lên để nói chuyện. Sau lần này thì Văn Hậu đã từ bỏ, “cậu ấy có ưu điểm là “phục thiện” rất nhanh”, HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ. Văn Hậu rất hạnh phúc khi cho biết: “Được khoác lên mình chiếc áo đại diện cho bóng đá VN tại World Cup là niềm vinh dự vô cùng lớn. Vì vậy nếu được ban huấn luyện tin tưởng giao đá chính, dù là đá hậu vệ biên, trung vệ hay tiền vệ phòng ngự, tôi cũng sẽ nỗ lực chơi hết mình để không chỉ thể hiện mình một cách tốt nhất mà còn góp phần đưa đội vào sâu nhất trong giải. Tôi tin tưởng đây sẽ là kỳ World Cup thành công của lứa cầu thủ chúng tôi”.