Cầu thủ HAGL vui vẻ trên sân tập chiều ngày 4.7.2015 - Ảnh: Minh Trần Về độ nóng và sức hút dư luận, các cầu thủ trẻ Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) cũng… đỡ hơn trước rất nhiều. Nhưng dù sao, những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường và gần đây là… thủ môn Minh Nhựt (người phải vào lưới nhặt bóng quá nhiều lần trong hai trận đấu ở Cúp quốc gia và vòng đấu cuối cùng giai đoạn 1 V-League 2015) cũng vẫn là tâm điểm của vòng 14. Mới hôm chủ nhật vừa rồi, HAGL thua tan nát trước chủ nhà Becamex Bình Dương với tỷ số 1-4, mà theo tiết lộ từ một lãnh đạo của đội chủ sân Gò Đậu “ấy là chúng tôi còn không đá hết sức, đá mà hết sức thì HAGL đã có cả rổ bóng mang về”. Kể ra thì bầu Đức, nếu nghe được câu này cũng đau, dù ông vừa tuyên bố trên báo chí: “Tôi không sợ HAGL xuống hạng. Mà xuống hạng cũng chẳng sao”. HLV Trương Việt Hoàng lại có suy nghĩ khác. Khi chúng tôi hỏi, dưới góc độ của người cầm quân, anh có thấy nguy cơ xuống hạng của HAGL là rất cao không? Việt Hoàng đáp: “Đây là câu hỏi khá tế nhị nên cũng khá khó trả lời. Nhưng theo quan điểm cá nhân tôi, chẳng ai để HAGL xuống hạng đâu. Khó lắm. Khó xảy ra chuyện ấy lắm. HAGL xuống hạng ư? Không đời nào, bầu Đức không chấp nhận chuyện ấy đâu”. HLV Trương Việt Hoàng tin rằng HAGL sẽ không rớt hạng - Ảnh: Minh Trần “Vậy, trận đấu với HAGL vào ngày 5.7 sẽ khó khăn hay dễ dàng với Hải Phòng đây?”. Hoàng lại đáp: “Chẳng phải cứ đá với HAGL mà đá với đối thủ nào cũng đều mang lại khó khăn cho Hải Phòng. Vì thế, trước mỗi trận, chúng tôi đều cố gắng có sự chuẩn bị thật tốt và vào sân, cố gắng chơi thật tốt. Dĩ nhiên, Hải Phòng rất quyết tâm để đấu với HAGL một trận ra trò. Cố gắng không để thua. Hòa không phải cái đích để nhắm tới. Mà phải thắng mới đã”. Việt Hoàng nhận xét rằng, tuy thua Hà Nội T&T ở Cúp quốc gia và tiếp đó là thất bại trước Bình Dương nhưng lối đá của HAGL lại có nhiều chuyển biến tương đối tích cực. HAGL có sự thay đổi theo chiều hướng tốt hơn, gồm cả thể lực (cầu thủ khỏe hơn) lẫn tư tưởng, thái độ nhập cuộc và “đó là những dấu hiệu mà bầu Đức nên thấy đáng mừng”. Tuy nhiên dưới lăng kính của Hoàng thì HAGL giờ đã bị các đội bắt bài nên rất khó tìm được chiến thắng. Hoàng nói: “Tôi không dám chê đối thủ của mình nhưng rõ ràng, HAGL không có vũ khí gì quá đặc sắc về cách chơi. Hầu như họ đá thế nào đều để cho các CLB khác biết hết cả rồi. Hay ví dụ như Công Phượng. Phượng vẫn khéo léo như thế, nhưng khổ nỗi, ai cũng biết quá rõ “chân tơ kẽ tóc” của cậu ta, nắm rõ sở trưởng, sở đoản của Phượng nên vô hiệu hóa toàn bộ khả năng Phượng có được. Thế thì Phượng đá làm sao? Phát huy tài năng thế nào được bây giờ. Khó lắm”. Các cầu thủ Hải Phòng tập trên sân Pleiku chiều 4.7.2015 - Ảnh: Minh Trần “Anh nói vậy, nghĩa là đã tiết lộ luôn bí mật của Hải Phòng là ở trận đấu ngày 5.7, Công Phượng sẽ bị “bắt chết” phải không?”. “Cứ cho là như vậy đi. Nhưng nên nhớ rằng HAGL đâu phải đội bóng… một người. Họ còn có Tuấn Anh, Xuân Trường… Chưa kể hai cầu thủ ngoại cũng rất khá. Thế nhưng, tôi đã nghiên cứu kỹ đối phương. Họ không phải quá đáng ngại. Hải Phòng có thể thắng được”, HLV họ Trương nói. Hoàng cũng bình luận rằng, nếu đặt dưới góc độ là một khán giả, anh cảm thấy HAGL không như kỳ vọng ban đầu của người hâm mộ. “Tôi không nói đến chữ thất vọng. Vì không phải thất vọng. Mà chỉ đơn giản họ chưa xứng với kỳ vọng của khán giả mà thôi”. HAGL vẫn là đội bóng được yêu thích nhất tại V-League hiện nay - Ảnh: Minh Trần Gần đây, HAGL là CLB được một trang tin có uy tín của Đông Nam Á xếp thứ 11 trong số các CLB có số lượng khán giả đến sân đông nhất. “Trận gặp Hải Phòng có thể sẽ không phải ngoại lệ bởi khán giả phố núi vẫn yêu tha thiết đội bóng non trẻ của mình và họ sẽ đến sân rất đông. Liệu đây có phải áp lực cho Hải Phòng không?”. HLV Trương Việt Hoàng trả lời: “Có gì mà áp lực. Chúng tôi quen rồi. Mà có lẽ HAGL còn áp lực gấp mấy lần Hải Phòng ý chứ”. Việt Hoàng thông báo: “Trung vệ Khánh Lâm bị chấn thương không thể đá được trận này. Tôi sẽ thay thế bằng cầu thủ trẻ sinh năm 1990 Vương Quốc Trung. Trong giai đoạn giải tạm nghỉ, Hải Phòng đã đá tập với CLB Quảng Ninh và không may Lâm bị chấn thương đầu gối, phải mổ. Sau khi phẫu thuật, Lâm sẽ phải nghỉ mất vài tháng mới có thể tập luyện trở lại”. Điều này đồng nghĩa là Khánh Lâm sẽ không thể có mặt trong danh sách đội tuyển Việt Nam đấu giao hữu với Man.City vào ngày 27.7 tới. Ông Trần Mạnh Hùng - chủ tịch CLB Hải Phòng tuyên bố. Ông nói: “Chúng tôi tôn trọng HAGL như tất cả các đội bóng còn lại. Không dám khinh suất, không dám chủ quan dù Hải Phòng đang xếp hạng 4 còn HAGL tạm đứng thứ 12. Là đội khách, chúng tôi rất mong ban tổ chức sân làm tốt những công tác liên quan đến trận đấu và cũng rất mong, đội ngũ trọng tài điều hành thật công tâm. Tôi nghĩ rằng, đây sẽ là trận đấu hay. Nếu thắng, Hải Phòng sẽ được thưởng. Hải Phòng dù có nghèo túng thế nào, nhưng nếu đội bóng mà thắng, là có sự tưởng thưởng xứng đáng!”.