Chủ tịch CLB Hải Phòng Trần Mạnh Hùng tại Hội nghị tổng kết sáng 28.9 - Ảnh: Ngô Nguyễn “Tôi vừa nhận được dự thảo báo cáo tổng kết, nhưng tôi thấy không xác thực. Báo cáo gì toàn cái hay, cái tốt. Có những vấn đề nóng hơn, thì không nói”, ông Trần Mạnh Hùng bắt đầu. “Dư luận xã hội, báo chí đưa tin rất nhiều về giải giai đoạn 2, nói luôn ra là người ta nghi vấn trận Hải Phòng - Cần Thơ "có mùi", rồi thì hiện tượng bạo lực sân cỏ. Tại sao báo cáo không đưa ra quan điểm của ban tổ chức giải ra sao, thế nào là bạo lực sân cỏ, trách nhiệm của ban tổ chức với bạo lực là gì? Với tư cách người điều hành giải, các anh ở VPF phải nói gì về các trận đấu người ta nghi vấn là “có mùi” chứ. “Có mùi” ở chỗ nào, không “có mùi” ở chỗ nào, phải nói rõ ràng chứ. Tôi thấy không ai nhận trách nhiệm ở đây. Đáng nhẽ các anh phải có họp báo công khai, trả trong sạch cho các CLB, để chúng tôi thanh thản. Thành phố Hải Phòng có lần gọi tôi lên hỏi, trận Hải Phòng - Cần Thơ “có mùi” không, chúng tôi nói thế nào?”, ông Hùng gay gắt. Ông Hùng cũng bày tỏ sự bức xúc khi VPF một mực chiếu theo những quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) khi điều hành giải đấu: “Tiêu chuẩn của AFC rất cao, nghiêm ngặt về vấn đề sân bãi, khán đài, phòng tập. Nhưng sân bãi ở Việt Nam là của nhà nước, có sân cỏ đã có tuổi đời cả trăm năm, không thể cứ quan liêu đứng ở trên cao rồi vin theo AFC và bảo sân này chưa đảm bảo, sân kia có vấn đề”. “Sân Lạch Tray không đến nỗi tồi, nhưng chiểu theo tiêu chuẩn của AFC thì nhiều khi không đáp ứng được. Sân bãi thì lâu năm như thế, nhà nước cũng quản lý như thế, chúng tôi đập một cái, sửa chữa cái này một cái, khi sập khán đài thì ai chịu trách nhiệm?”, ông Trần Mạnh Hùng hỏi. Có chuyện này tôi đã day dứt 4 năm nay, đó là hội đồng quản trị công ty VPF bổ nhiệm 1 ông Phó Tổng giám đốc để phụ trách tài trợ, 4 năm không mang về được 1 xu, nhưng vẫn nhận lương, vé máy bay hàng tỉ mỗi năm… Tôi đề nghị hội đồng quản trị phải xem xét, nó ảnh hưởng trực tiếp tới chúng tôi. CLB thì lo từng đồng Trong phần phát biểu dài hơn 30 phút của mình, ông Trần Mạnh Hùng dành đến gần 10 phút để chất vấn công khai ban lãnh đạo VPF. Sở dĩ có phần căng thẳng này, là trong trang 4 của dự thảo báo cáo tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp 2015 mà ban tổ chức đã phát tận tay các đại biểu, phóng viên trong buổi tổng kết sáng nay, có dẫn chứng CLB Hải Phòng vào một số vấn đề như "phát ngôn thiếu xây dựng, hoặc cung cấp các thông tin thiếu chính xác với truyền thông, phản ứng đối với công ty VPF và các thành viên ban tổ chức giải trên báo chí và các phương tiện thông tin đại chúng…". “Tôi hỏi thẳng ông Nguyễn Minh Ngọc, Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp 2015, phải trả lời rõ ràng cho tôi, trận đấu nào tôi phát biểu thiếu chính xác với truyền thông,tôi phản ứng đối với công ty VPF và các thành viên ban tổ chức giải trên báo chí, tôi làm giảm uy tín chỗ nào?”, ông Trần Mạnh Hùng chất vấn. Người đứng đầu CLB Hải Phòng cũng không quên vụ tiền thưởng cho Hải Phòng sau khi đoạt cúp Quốc gia năm 2014. Tổng giám đốc VPF Phạm Ngọc Viễn trả lời chất vấn của các CLB - Ảnh: Ngô Nguyễn “Hôm trao giải, chúng tôi được cầm bảng phần thưởng 1 tỉ, nhưng 3 tháng sau chúng tôi chưa nhận được tiền, chúng tôi hỏi thì bảo nhà tài trợ chưa trả. Nhưng các anh phải có văn bản chứ. Hở ra một cái thì các anh phạt tôi. Vậy, các anh chậm trả tiền cho chúng tôi, chúng tôi có được phạt các anh không? Đồng Nai xuống hạng, công ty đã có ai xuống chia sẻ, động viên để họ có động lực tiếp tục tham gia không? Giải đấu chuyên nghiệp này được làm nên bởi các CLB chứ. Sao chỉ thấy báo cáo toàn tốt, hay?”, ông Hùng nói tiếp. “Có chuyện này tôi đã day dứt 4 năm nay, đó là hội đồng quản trị công ty VPF bổ nhiệm 1 ông Phó Tổng giám đốc để phụ trách tài trợ, 4 năm không mang về được 1 xu, nhưng vẫn nhận lương, vé máy bay hàng tỉ mỗi năm… Tôi đề nghị hội đồng quản trị phải xem xét, nó ảnh hưởng trực tiếp tới chúng tôi. CLB thì lo từng đồng”, ông Hùng kết thúc phần phát biểu. Trước phản ứng gay gắt của người đứng đầu CLB Hải Phòng, ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch hội đồng quản trị VPF cho rằng đây là dự thảo báo cáo, có gì sẽ bổ sung, điều chỉnh Còn ông Nguyễn Minh Ngọc, Trưởng ban tổ chức các giải, người được ông Hùng chất vấn trực tiếp lên tiếng: "Mục đích lớn nhất khi tôi công bố dự thảo báo cáo, là chúng tôi muốn nghe những đóng góp của đại diện các CLB. Những gì anh Hùng góp ý, tôi sẽ cho kiểm tra lại".