Trận chung kết diễn ra với chất lượng chuyên môn khá cao, cầu thủ hai đội thiết lập thế trận phòng ngự chặt chẽ đồng thời phát động tấn công chớp nhoáng khi có cơ hội. Được nghỉ ít hơn đối thủ 1 ngày nên các cầu thủ Thái Lan chưa kịp hồi phục thể lực như lời HLV Sritharo phát biểu sau trận. Đó cũng là lý do mà trước trận đấu này diễn ra, HLV này mạnh miệng cho rằng đội bóng của ông có đến 70% cơ hội đăng quang nhưng lại không tạo được thế trận áp đảo trên sân vì không có được thể lực sung mãn nhất. Trong khi đó các cầu thủ Yokohama cho thấy sự tiến bộ qua từng trận đấu, đặc biệt vẫn giữ được lối chơi đầy kỷ luật trên nền tảng thể lực sung mãn. Những nỗ lực không mệt mỏi của các cầu thủ đến từ Nhật Bản giúp họ tạo ra được nhiều cơ hội hơn. Pha đánh đầu thành bàn của Keitaishii (13) ở phút 87 là thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của Yokohama. HLV Hayakawa cho rằng tinh thần thi đấu tập trung trong suốt trận là chìa khóa mang về chiến thắng cho đội nhà. Màn thể hiện ấn tượng trong suốt giải giúp tiền vệ Takehiro Hattori (15) nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải. Đội bóng đến từ Nhật Bản còn đoạt thêm danh hiệu cá nhân khác là thủ môn xuất sắc nhất, thuộc về Yohei Takaoka. Trước màn thể hiện ấn tượng của 2 đội bóng Yokohama và Thái Lan, cả HLV Phạm Minh Đức (U.21 Báo Thanh Niên VN) và HLV Graechen (HAGL) đều cho rằng: “Giải đấu lần này thực sự tạo ấn tượng vì có chất lượng chuyên môn cao nhất từ trước đến nay. Đó là cơ hội tuyệt vời để các cầu thủ trẻ VN cọ xát, học hỏi”. Ở trận đấu tranh hạng ba trước đó, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn giúp HAGL vượt qua tuyển U.21 VN với tỷ số 1-0. Sự xuất sắc của Văn Toàn giúp anh đoạt hat-trick danh hiệu gồm cầu thủ VN xuất sắc nhất giải, cầu thủ VN ấn tượng nhất giải và vua phá lưới, cùng Samphao di (9 - Thái Lan) và Park Junha (6 - Gangwon, Hàn Quốc). Ban tổ chức giải xin trân trọng cảm ơn: Ông Nguyễn Minh Triết - nguyên Chủ tịch nước CHXHCN VN. Ông Đinh La Thăng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM. Bộ VH-TT-DL, Ban Bí thư T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng cục TDTT, Liên đoàn Bóng đá VN... Thành ủy, UBND TP.HCM, Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM, Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM cùng các cơ quan ban ngành của TP.HCM, Trung tâm thể dục thể thao Thống Nhất. Các nhà tài trợ của giải, đặc biệt là các nhà tài trợ Kim cương: Công ty TNHH Unilever VN (nhãn hàng Clear Men); nhà tài trợ Vàng: Công ty CP Tôn Đông Á; đơn vị tài trợ vận chuyển: Tổng công ty hàng không VN (VietnamAirlines) và các nhà tài trợ khác. Các cơ quan thông tấn báo chí, phát thanh và truyền hình đặc biệt là HTV Thể thao, VTV6, VTC3, K+, Bóng đá TV, SCTV15... đã truyền hình trực tiếp các trận đấu cũng như đưa thông tin kịp thời các diễn biến của giải đến khán giả. Liên đoàn Mô tô xe đạp thể thao TP.HCM, lực lượng giám sát - trọng tài quốc tế và trong nước, trưởng đoàn - huấn luyện viên, tập thể 6 đội bóng quốc tế và trong nước tham gia giải. Các ca sĩ tham gia biểu diễn trong buổi lễ khai mạc của giải. Hội Cổ động viên bóng đá VN (VFS), khán giả TP.HCM đã có mặt trên Sân vận động Thống Nhất cùng với hàng triệu khán giả truyền hình trên cả nước đã theo dõi. Ban tổ chức mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của quý cơ quan, đơn vị, các cổ động viên và khán giả trong các mùa giải kế tiếp. Dự khán trận chung kết và trao giải có ông Trần Đức Phấn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Bộ VH-TT-DL; ông Lê Bửu, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT; ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch VFF; ông Đào Quang Dũng, ủy viên BCH T.Ư Đoàn, Phó chánh văn phòng T.Ư Đoàn; ông Mai Bá Hùng, Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM; ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Công ty VPF; ông Nguyễn Quang Thông, Phó chủ tịch UB T.Ư Hội LHTN VN, Tổng biên tập Báo Thanh Niên... * Thứ hạng chung cuộc: vô địch: Yokohama (Nhật Bản), hạng nhì: Thái Lan, hạng ba: HAGL, phong cách: HAGL, cầu thủ VN ấn tượng nhất và xuất sắc nhất: Văn Toàn (9 - HAGL), vua phá lưới cùng ghi 3 bàn: Samphaodi (9 - Thái Lan), Park Junha (6 - Gangwon, Hàn Quốc) và Văn Toàn (9 - HAGL). Thủ môn xuất sắc: Yohei Takaoka (Yokohama), cầu thủ xuất sắc nhất Takehiro Hattori (15 - Yokohama).