Không khí ở bên ngoài sân National Olympic. Ảnh: Trân Quý Ngay trước cổng chính sân vận động rất nhộn nhịp, với những người mặc hình nộm đặc biệt theo phong cách Campuchia chào đón khán giả. Ảnh: Trân Quý Sou Yaty, Sothearoth, Tola, Visal, Baraing, Dina, Phallin, Chhoeun, Matnorotin, Chan Vathanaka, Sokpheng. Văn Lâm, Văn Hậu, Tiến Dũng, Ngọc Thịnh, Văn Thanh, Trọng Hoàng, Huy Hùng, Hoàng Thịnh, Minh Tuấn, Công Phượng, Văn Quyết Ảnh: Trân Quý CĐV Việt Nam đang khá đông trên sân. Một góc khán đài của CĐV Campuchia Tuyển Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn chủ nhà Campuchia áo xanh dương đậm, quần trắng. HLV Mai Đức Chung là người rất thận trọng vì thế ông bố trí đội hình với 2 tiền vệ trụ đó là Hoàng Thịnh và Huy Hùng. Với đội hình này, tuyển Việt Nam có được sự chắc chắn nhất định. Văn Quyết sút căng sau cú nhả bóng của Trọng Hoàng. Từ sự lỏng lẻo trong phòng ngự của Việt Nam khi không kèm người để cho Chan Vathanaka thoải mái dứt điểm san bằng tỷ số. Trên sân Quốc gia Campuchia lúc này đã xuất hiện pháo sáng. Với sân chật kín người rất dễ gây hỗn loạn. HLV Mai Đức Chung có sự điều chỉnh khi đưa Âu Văn Hoàn thay Văn Thanh. Minh Tuấn sút bóng bật xà ngang. Đội quân của HLV Mai Đức Chung đang thi đấu khá rối. Họ không thể kiểm soát bóng và điều tiết thế trận. Công Phượng đang thi đấu khó khăn sau pha mất bóng dẫn đến bàn thua trong hiệp 1. Việt Nam đang chơi rời rạc nhưng HLV Mai Đức Chung không có cách điều chỉnh. Thế trận này, nên tăng cường Tuấn Anh, hoặc Xuân Trường để có người cầm chịch trận đấu. Hoàng Thịnh sút căng nguy hiểm nhưng thủ môn Campuchia đã xuất sắc cản phá. Mạc Hồng Quân vào thay Công Phượng. Quang Hải vào thay Minh Tuấn. 2-1 cho Việt Nam. Quang Hải đánh đầu chính xác. Việt Nam thắng Campuchia 2-1. Không còn tuyên bố mạnh miệng sẽ đánh bại VN như trước đây, HLV trưởng đội tuyển bóng đá Campuchia Leonardo Vitorino đã tỏ ra “biết người biết ta” khi phát biểu thận trọng trong buổi họp báo trước trận đấu vào hôm qua: "Tôi luôn nói với các cầu thủ là phải tôn trọng đối phương. Tuyển VN là tập hợp các cầu thủ rất giỏi và có kinh nghiệm, tất cả đều đã được thể hiện tại SEA Games 2017 mà chúng ta đã được xem. Những trận đấu gần đây của Campuchia đều có những kết quả tốt trước Afghanistan và Trung Quốc nhưng không thể chủ quan trước VN. Dù mới thay HLV nhưng điều này không ảnh hưởng đến sức mạnh của VN, bởi họ đến đây với quyết tâm thắng trận. Tuyển Campuchia cần phải tập trung và không được mắc sai lầm để có một kết quả khả quan nhất". Có lẽ sau SEA Games 29, khi bị U.22 VN đánh bại với tỷ số 4-1, nhà cầm quân người Brazil của tuyển Campuchia đã có cái nhìn khác về bóng đá VN. Tuy nhiên, ông HLV trưởng người Brazil cũng tự tin nói rằng, sức mạnh từ cầu trường sẽ là vũ khí giúp cầu thủ của ông mạnh mẽ hơn: “Chúng tôi muốn được sự ủng hộ của giới truyền thông và khán giả nhà. Tôi tin khán giả sẽ đến kín sân để cổ vũ cho Campuchia. Lúc đó cầu thủ của chúng tôi được tiếp thêm sức mạnh tuyệt vời, họ sẽ mạnh mẽ hơn để tranh chấp với VN. Sức mạnh từ cầu trường là lợi thế của chúng tôi mà VN không hề có”. Đội hình dự kiến tuyển VN (4-2-3-1): Đặng Văn Lâm (thủ môn), Âu Văn Hoàn, Bùi Tiến Dũng, Vũ Ngọc Thịnh, Vũ Văn Thanh (hậu vệ), Nguyễn Huy Hùng, Ngô Hoàng Thịnh, Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Văn Quyết, Vũ Minh Tuấn (tiền vệ), Mạc Hồng Quân (tiền đạo). Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn có thể sẽ đá hiệp 2. Trong khi đó, HLV Mai Đức Chung không ngần ngại tiết lộ: “Tôi sẽ bố trí đội hình xen kẽ các cầu thủ kinh nghiệm và các cầu thủ trẻ. Tôi sử dụng một vài cầu thủ vừa thi đấu ở SEA Games, bởi tôi biết họ đã trở lại và rất quyết tâm thể hiện mình. Campuchia có lợi thế sân nhà, nhưng mục tiêu của VN là chiến thắng để vào vòng chung kết Asian Cup 2019. Campuchia có những cầu thủ tốt như Vathanaka nhưng VN biết sẽ làm gì để không bị thủng lưới”. Tiếp lời HLV, đội trưởng Văn Quyết nói: “VN đang có những cầu thủ trẻ trung, đầy sức mạnh và có khát vọng. Chúng tôi sẽ cùng nhau đoàn kết và giành chiến thắng trước Campuchia”. Nếu giành chiến thắng, tuyển VN sẽ góp phần xóa đi phần nào nỗi buồn thất bại của U.22 tại SEA Games vừa rồi, hun đúc lại niềm tin cho người hâm mộ, đồng thời mở ra cánh cửa sáng tranh chấp với Jordan lọt vào VCK”.