Theo bản danh sách chính thức vừa được Liên đoàn bóng đá CHDCND Triều Tiên gửi tới VFF, đội khách sẽ hành quân sang Việt Nam với tổng cộng 22 cầu thủ do chính tay tân HLV trưởng Jorn Andersen tuyển chọn và triệu tập. Với tham vọng đưa tuyển CHDCND Triều Tiên trở lại tốp các đội bóng mạnh nhất châu lục, nên không bất ngờ khi chiến lược gia 53 tuổi quốc tịch Đức gốc Na Uy này đặt niềm tin vào rất nhiều gương mặt trẻ đang được đánh giá là xuất sắc nhất của bóng đá CHDCND Triều Tiên ở thời điểm hiện tại. Điểm qua thành phần của đội khách, có thể dễ dàng nhận thấy có tới phân nửa là các cầu thủ từng khoác áo tuyển U.23 CHDCND Triều Tiên giành HCB tại Á vận hội 2014, trong đó đáng chú ý nhất là cái tên Pak Kwang Ryong. Chân sút này chính là cầu thủ đầu tiên của bóng đá CHDCND Triều Tiên được thử sức tại đấu trường khắc nghiệt UEFA Champions League. Đó là mùa giải năm 2011, Pak Kwang Ryong khi đó khoác áo CLB Basel của Thụy Sĩ, được tung vào sân từ băng ghế dự bị trong trận đấu Basel tháng Otelul Galati của Romania với tỷ số 2-1. Pak Kwang Ryong khi đó khoác áo CLB Basel của Thụy Sĩ đấu với M.U tại Champions League hồi năm 2011 Sau đó, Pak tiếp tục được góp mặt trong trận hòa 3-3 rất ấn tượng của Basel trước Manchester United ngay tại sân Old Traford trong khuôn khổ lượt trận thứ hai của bảng C. Vào thời gian này, Pak Kwang Ryong đang thi đấu cho CLB Lausanne FC tại giải ngoại hạng Thụy Sĩ và đóng góp tới 9 bàn thắng trong tổng số 14 trận được ra sân. Một hiệu suất ghi bàn rất đáng nể. Không chỉ sở hữu “khẩu trọng pháo” Pak Kwang Ryong, hàng công của tuyển CHDCND Triều Tiên còn có sự góp mặt của một gương mặt đình đám khác. Đó là tiền đạo Jong Il Gwan - cầu thủ xuất sắc nhất châu Á 2010, tốp 5 chân sút xuất sắc nhất tại Asian Games 2014 và là một trong 10 cầu thủ trẻ hàng đầu châu Á năm 2015 theo đánh giá của kênh truyền hình nổi tiếng ESPN. Điều đáng chú ý, Jong Il Gwan đang có phong độ rất tốt khi đều lập công trong 2 trận đấu giao hữu gần đây nhất của tuyển CHDCND Triều Tiên: Hòa Iraq trong trận đấu ngày 21.8 vừa qua tại Malaysia và thắng UAE 2-0 trong trận đấu sau đó 3 ngày tại Trung Quốc. Ngoài bộ đôi nổi tiếng nói trên cũng không thể không nhắc đến những cái tên đã khẳng định được tài năng trong thời gian gần đây như thủ lĩnh hàng phòng ngự U.23 CHDCND Triều Tiên Jang Kuk Chol, hậu vệ kiêm tiền vệ cánh trái Sim Hyon Jin, hậu vệ Kang Chuk Chol, tiền vệ So Kyong Jin…Thủ thành Ri Myong Guk, một trong những cầu thủ dạn dày kinh nghiệm nhất trong đội hình của tuyển CHDCND Triều Tiên cũng sẽ tái ngộ khán giả hâm mộ Việt Nam trong trận đấu giao hữu sắp tới. Bên cạnh đó, HLV trưởng Jorn Andersen cũng hứa hẹn sự cách tân trong lối chơi của tuyển CHDCND Triều Tiên khi triệu tập khá nhiều gương mặt mới như tiền vệ Pak Myong Song, Kim Kuk Bom, Myong Cha Hyon, tiền đạo Song Kum Il, Kim Yu Song… HLV Jorn Andersen là HLV ngoại đầu tiên dẫn dắt tuyển CHDCND Triều Tiên HLV Jorn Andersen chắc chắn sẽ đi vào lịch sử bóng đá CHDCND Triều Tiên bởi chiến lược gia 53 tuổi này chính là người nước ngoài đầu tiên được trao quyền dẫn dắt đội tuyển CHDCND Triều Tiên. Đối với các fan hâm mộ bóng đá kỳ cựu, Jorn Anderson không phải là cái tên xa lạ. Ông chính là cựu tiền đạo của tuyển Na Uy trong khoảng thời gian từ 1985 đến 1990 và từng là cầu thủ nước ngoài ghi bàn hàng đầu tại Bundesliga với 20 bàn trong màu áo CLB Eintracht Frankfurt mùa bóng 1989-1990. Jorn Andersen kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại CLB Locarno của Thụy Sĩ và khởi nghiệp HLV bắt đầu từ năm 2001 với đội U.21 Luzern cũng của Thụy Sĩ. Trong sự nghiệp cầm quân, thành tích đáng kể nhất của Jorn Andersen chính là mùa giải 2008-2009 khi dẫn dắt CLB Mainz 05 giành quyền thăng hạng Bundesliga. Tại mùa bóng đáng nhớ này, Jorn Andersen đã thể hiện tài thao lược khi cùng các học trò giành chiến thắng 22 trận, hòa 9 trận và chỉ để thua 9 trận trong tổng số 40 trận, cán đích ở vị trí thứ 2 trên BXH chung cuộc. HLV Jorn Andersen nhận lời về dẫn dắt ĐT CHDCND Triều Tiên vào tháng 5 vừa qua. Dù chưa có nhiều thời gian làm việc cùng đội bóng, nhưng ông cũng đã gây nhiều ấn tượng trên băng ghế chỉ đạo trong 2 trận đấu gần đây của tuyển CHDCND Triều Tiên. Đó là trận hòa 1-1 với Iraq tại giải giao hữu do Malaysia tổ chức và trận thắng UAE 2-0 tại một giải giao hữu khác tổ chức ở Trung Quốc hồi tháng 8 vừa qua. DANH SÁCH ĐỘI TUYỂN CHDCND TRIỀU TIÊN SANG VIỆT NAM THI ĐẤU GIAO HỮU Với đội hình tràn đầy năng lượng mới như vậy, đội tuyển CHDCND Triều Tiên hứa hẹn sẽ là thử thách cực lớn đối với thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trong lần tái ngộ vào ngày 6.10 tới trên sân Thống Nhất. Theo lịch trình, đội tuyển CHDCND Triều Tiên sẽ có mặt tại TP.HCM vào sáng ngày 4.10 này. LĐBĐ VN và Trung tâm TDTT Thống Nhất sẽ bán vé trận giao hữu ngày 6.10 giữa đội tuyển VN gặp đội CHDCND Triều Tiên từ ngày chủ nhật 2.10 tại sân Thống Nhất. Giá vé khán đài A 200.000 đồng, B là 150.000 đồng và C, D: 100.000 đồng.