FLC Thanh Hóa 0-0 Sài Gòn FC (H1) SLNA 0-0 Nam Định (H1) FLC Thanh Hóa 0 - 1 Sài Gòn FC SLNA 0 - 0 Nam Định FLC Thanh Hóa 1 - 1 Sài Gòn FC (H2) SLNA 0 - 1 Nam Định (H2) Ở trận cầm quân đầu tiên, HLV Nguyễn Đức Thắng đã đưa ra những dấu ấn đầu tiên. Giống trợ lý Hoàng Thanh Tùng giai đoạn tạm quyền, ông đặt niềm tin trao Thanh Thắng bắt chính và tuyển thủ U.23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng tiếp tục phải ngồi dự bị. Kế đấy, trung vệ Lục Xuân Hưng - tài năng trẻ của Thanh Hóa của lứa U.19 Việt Nam 2014 cùng với Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường…, đã được trao cơ hội ra sân từ đầu bên cạnh đàn anh Minh Tùng. Cộng thêm Hoàng Đình Tùng đá cặp cùng Pape Omar ở hàng công, FLC Thanh Hóa và Xuân Cường đá hậu vệ trái thay cho Mai Tiến Thành, FLC Thanh Hóa hiếm hoi xuất trận với đến 4 cầu thủ địa phương trong sân. Điều này nhận được sự ủng hộ nhất định của các CĐV FLC Thanh Hóa, ngoại trừ một bộ phận vẫn đinh ninh Bùi Tiến Dũng xứng đáng được trao cơ hội. Và giữa lúc thế trận đang giằng co thì một sai lầm trí mạng của hàng thủ khiến tất cả hiểu vì sao ông Thắng tin dùng kinh nghiệm của Thanh Thắng trong khung gỗ. Ở tình huống không quá nguy hiểm, tuyển thủ quốc gia Xuân Cường lóng ngóng đánh đầu hụt trong khu vực cấm địa để bóng chạm tay giúp Sài Gòn được hưởng quả phạt đền. Da Sylva (giữa) là người mở tỷ số cho Sài Gòn FC Trên chấm 11m, Da Sylva đã dứt điểm lạnh lùng đánh bại Thanh Thắng để mở tỷ số ở phút 26. Đầu hiệp 2, HLV Nguyễn Đức Thắng có sự thay đổi người đầu tiên khi tung Vũ Minh Tuấn vào sân thay cho Hoàng Văn Bình. Từ lúc này, hàng công của FLC Thanh Hóa chơi tốt dần lên. Ưu thế đó đã đem đến hiệu quả. Phút 53, Đình Tùng tận dụng một sai lầm của hàng thủ Sài Gòn FC để bật cao đánh đầu đè trung vệ Tiến Duy đánh đầu quân bình tỷ số 1-1. Đến phút 71, FLC Thanh Hóa nhận quả 11m thứ 2 khi tiền vệ Trọng Hoàng nhận thẻ vàng vì để bóng chạm tay trong khu cấm. Nhưng lần này Thanh Thắng đã đổ người chính xác cản phá cứu bàn thua trông thấy cho đội chủ nhà. Phút 75, HLV Đức Thắng tung lá bài tẩy Van Bakel và cho trung vệ cao kều này đá cắm sào ở đỉnh hàng công để tận dụng lợi thế bóng bổng, đồng thời tung cầu thủ Thanh Hóa khác là Quốc Phương vào thay Trọng Hoàng nhưng đều không thể có bàn thắng. Hòa trận này, HLV Đức Thắng có màn ra mắt không tồi vì có quá ít thời gian để tạo ra phép màu. Ít nhất, sức ép họ đặt lên phần sân Sài Gòn trong hiệp 2, cũng như số lượng cầu thủ địa phương ra sân là tín hiệu tích cực cho ông và CLB FLC Thanh Hóa. Ở sân Vinh, Lê Sỹ Minh đã có quả đá phạt tuyệt đẹp ở phút 52 để Nam Định lần đầu tiên từ đầu giải có lợi thế dẫn bàn. Sự lăn xả và đoàn kết giúp Nam Định sau đó giữ được lợi thế quý như vàng này để lần đầu tiên từ khi trở lại V-League Nam Định có được trận thắng để thu hẹp khoảng cách với nhóm phía trên. FLC Thanh Hóa 1 - 1 Sài Gòn FC (KT) SLNA 0 - 1 Xét về phong độ, tuy gần đây Sài Gòn FC có những trận đấu tốt như thắng HAGL và hòa Hà Nội nhưng vẫn không dễ có điểm trên sân Thanh Hóa nếu chủ nhà chơi đúng sức. Với lực lượng dày hơn đối thủ, nhiệm vụ của HLV Đức Thắng là phải tạo được sự gắn kết và thi đấu tập trung để không mất điểm một cách lãng xẹt như từng bị Cần Thơ cầm hòa ở vòng trước. Nếu thắng, Thanh Hóa sẽ có 11 điểm và gia nhập tốp dẫn đầu. Ông Doãn Văn Phương, Chủ tịch CLB FLC Thanh Hóa, đánh giá rất cao HLV Nguyễn Đức Thắng – người trưởng thành từ lò đào tạo Thể Công – nơi kỷ luật là sức mạnh, là 1 trong 5 HLV đầu tiên ở Việt Nam có bằng FIFA Pro – bằng cấp cao nhất đối với HLV chuyên nghiệp, là người có kinh nghiệm cầm quân ở V-League. Với tham vọng lớn là không từ bỏ cuộc đua vô địch V-League 2018, lãnh đạo CLB FLC Thanh Hóa đã quyết định 'chiêu mộ' cựu cầu thủ Thể Công . “Chúng tôi đã tìm ra phương án tốt nhất để CLB đạt được mục tiêu ở mùa giải này là lựa chọn một HLV nội và xây dựng một tập thể đoàn kết, lâu dài chứ không mùa vụ như trước đây. Chúng tôi cũng khẳng định không vì thay đổi HLV mà mục tiêu của chúng tôi cũng thay đổi, FLC Thanh Hóa sẽ giữ nguyên như mục tiêu ban đầu trong mùa giải V-League 2018 là nằm trong top 3 đội dẫn đầu”, ông Phương nói. Như vậy, lãnh đạo CLB cũng không tạo áp lực quá nặng nề là “bắt” tân HLV trưởng phải đưa đội bóng bằng mọi giá phải đoạt ngôi vô địch. Về phần mình, tân HLV Nguyễn Đức Thắng đã hứa với lãnh đạo đội bóng và các cầu thủ sẽ xây dựng một tập thể đoàn kết. Vị tân HLV của FLC Thanh Hóa cũng chia sẻ với các cầu thủ: “Các bạn đang có lối sinh hoạt trong cuộc sống như thế nào thì cứ giữ nguyên, nhưng tất cả phải đảm bảo đúng quy định và đảm bảo sức khỏe”. Bên cạnh đó, HLV Nguyễn Đức Thắng quyết định giữ nguyên Ban huấn luyện đội bóng và bổ sung thêm một trợ lý mới. Đồng thời, xóa án phạt với hậu vệ Mai Tiến Thành và khôi phục vai trò đội phó đội bóng cho cầu thủ này. Do phản ứng khán giả nhà ở trận hòa XSKT Cần Thơ tại vòng 6 V-League 2018 vào chiều 20.4, Tiến Thành bị lãnh đạo đội bóng miễn nhiệm chức đội phó, cấm thi đấu 3 trận kế tiếp và phạt tiền. Tiếp quản ở thời điểm FLC Thanh Hóa đang có nhiều vấn đề xáo trộn, nhưng HLV Đức Thắng cho biết ông đã biết hết tên các cầu thủ và biết thế mạnh từng người nên ông tin tưởng sẽ nhanh chóng hòa nhập cùng đội và sẵn sàng chơi tốt tất cả các trận đấu phía trước. Trong khi đó Sông Lam Nghệ An (SLNA) dễ dàng hơn khi chỉ gặp đội cuối bảng Nam Định. Dàn sao xứ Nghệ vừa chơi tưng bừng ở Cúp QG nên có thể vượt qua thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ bị nhận diện là quá yếu. Nếu thắng, SLNA sẽ có 9 điểm hy vọng lọt vào top 6 sau vòng đấu này.