Từng là nhà vô địch U.19 năm 2007 và có giai đoạn luôn chứng tỏ sự đúng đắn trong công tác đào tạo trẻ khi mỗi năm đều giới thiệu được những cầu thủ có tiềm năng thi đấu tốt ở giải hạng nhất và V-League như Đức Nhân, Đức Thịnh, Tuấn Anh và chính lứa này đã góp phần giúp Đồng Nai vô địch giải U.21 Báo Thanh Niên năm 2010 tại Pleiku. Tuy nhiên trong khoảng 6-7 năm trở lại đây, bóng đá trẻ Đồng Nai lại “chìm” khi thành tích sa sút, nhiều tài năng "chảy máu” ra đi. Vì vậy đội chưa bật lên được, luôn bị xếp sau so với các trung tâm mạnh khác ở phía Nam như Đồng Tháp, Bình Dương, Long An hay TP.HCM và vắng mặt nhiều năm liền ở vòng chung kết U.19. Đồng Nai (áo trắng) đang cho thấy sự tiến bộ lớn tại giải năm nay Nhưng lần này đội đã thể hiện sự tiến bộ trở lại sau khi xếp nhì vòng loại bảng D với thành tích thắng 8 trận, và thua 2 trận, ghi 27 bàn và bị lọt lưới 11 bàn, được 24 điểm. Mục tiêu của Đồng Nai tại vòng chung kết là sẽ phấn đấu vào càng sâu càng tốt để người hâm mộ hài lòng. Do vậy HLV trưởng Mai Thanh Hùng sẽ phải có đối sách phù hợp để chí ít cũng phải vào bán kết. Cũng như chủ nhà Thừa Thiên Huế đội bóng Đông Nam bộ không có những cá nhân vượt trội, vài cầu thủ đuợc coi là khá như Lê Ngọc Quang, Lý Hùng Thành, Danh Cao Hoàng Phong, Nguyễn Minh Hiếu... nhưng lối đá toàn đội thì vô cùng “máu lửa” và chứa đứng nhiều yếu tố có thể gây bất ngờ. Là đội từng vô địch giải U.19 lần đầu tiên năm 2006, sau đó nhiều lần đoạt ngôi á quân liên tiếp cũng như có mặt ở vòng bán kết các năm 2011 đến 2014. Sông Lam Nghệ An cũng là lò đào tạo trẻ chất lượng, khi từng có mặt đến 10 lần ở vòng chung kết và đều giành thành tích cao. sản sinh ra nhiều tài năng trẻ cho bóng đá Việt Nam, trong đó gần đây đáng kể có Trần Phi Sơn, Phạm Xuân Mạnh, Hồ Khắc Ngọc, Hồ Tuấn Tài, Phan Văn Đức. Chỉ có năm rồi đội bóng xứ Nghệ không thể vào sâu phải dừng bước ở vòng bảng vòng chung kết là do thi đấu không tốt, thiếu tập trung ở trận quyết định với PVF. Tiền vệ trẻ giàu tiềm năng Nguyễn Văn Việt (áo trắng) của SLNA Năm nay, Sông Lam Nghệ An cho thấy họ đang trở lại đường đua. Tại vòng loại giải U.19 bảng B năm nay, Sông Lam Nghệ An đứng đầu rất ấn tượng với 7 trận thắng 1 trận hòa ghi 12 bàn và bị lọt lưới 4 bàn, được 22 điểm. Đội do ông Nguyễn Đình Nghĩa, cựu trọng tài bóng đá Việt Nam làm trưởng đoàn, ông Nguyễn Đình Dũng làm HLV trưởng. Trong đội có rất nhiều tên tuổi đáng chú ý như hậu vệ tuyển U.19 Việt Nam Thái Bá Sang, Mai Sỹ Hoàng, tiền vệ Nguyễn Văn Việt, tiền đạo Lại Đức Anh, Trần Tiến Anh, thủ môn Dương Văn Cường... Mục tiêu của Sông Lam Nghệ An tại vòng chung kết năm nay là có mặt ở bán kết và nếu có cơ hội sẽ đi xa hơn. Lần thứ ba đến với vòng chung kết U.19 với tư cách đội chủ nhà và đồng hạng ba giải năm rồi. Sau lần đầu xuất hiện chưa mấy ấn tượng năm 2015, Thừa Thiên Huế đã quyết tâm gầy dựng lại hình ảnh của một “lò” đào tạo trẻ có chất lượng khi thể hiện được sức mạnh ở mùa giải năm rồi và hứa hẹn sẽ bùng nổ ở giải đấu năm nay khi diễn ra trên “thánh địa” Tự Do. Ngoài việc nỗ lực xây dựng một CLB hạng nhất mạnh, đội bóng cố đô còn đào tạo lứa cầu thủ trẻ một cách mạnh mẽ để dậm nền cho tương lai. Chính sự âm thầm đào tạo đó mà Huế đã có sự giới thiệu hùng hồn ở giải năm rồi tại Quy Nhơn khi vượt qua cả chủ nhà Bình Định và chỉ thua sát nút đương kim vô địch Hà Nội ở bán kết. Với sự tận tụy của cựu trung vệ Nguyễn Đình Tuấn rất chịu khó bám sát các đội bóng trẻ trong vai trò trưởng đoàn, cùng cố vấn chuyên môn kiêm giám đốc kỹ thuật của huấn luyện viên dạn dày kinh nghiệm Đoàn Phùng, và dàn ban huấn luyện năng động do cựu danh thủ Dương Công Quốc dẫn dắt, Thừa Thiên Huế đã tạo sức sống mới trong mặt bằng bóng đá trẻ quốc gia. Thừa Thiên Huế (áo xanh) có tập thể đồng đều và là chủ nhà của VCK năm nay Trong đội có vài nhân tố nổi bật đáng chú ý như hậu vệ trái Nguyễn An, trung vệ Lê Võ Đình Hoàng Vân, tiền vệ Trần Trọng Kha, nhưng nhìn chung Huế là tập thể đồng đều, gắn kết, có thể gây khó khăn cho bất cứ đội nào. Dù vậy Thừa Thiên Huế cũng chỉ đặt mục tiêu khiêm tốn là cố gắng giải quyết từng trận để vào bán kết và nếu có thời cơ thì bứt phá. Lần thứ 6 có mặt ở vòng chung kết và có sự chuẩn bị tương đối tốt, hơn nữa lại được lãnh đạo Ngành TDTT TP.HCM rất quan tâm, tạo điều kiện tốt sẽ giúp cho U.19 TP.HCM càng thêm tự tin đủ sức chơi cống hiến và hứa hẹn sẽ gây sốc ở vòng chung kết. HLV kỳ cựu Nguyễn Văn Long của TP.HCM Trong 5 lần dự vòng chung kết trước đây, dưới màu áo đội Thành Long, đội TP.HCM từng vô địch năm 2008, còn lại dưới màu áo của đội Navibank Sài Gòn (2 lần năm 2011, 2012) và chính mình thì đội chưa bật lên được. Tất nhiên TP.HCM sẽ có chút áp lực tâm lý trong lần trở lại sau nhiều năm vắng bóng này nhưng đội bóng thành phố mang tên Bác luôn “biết mình biết ta”, âm thầm đưa ra đấu pháp phù hợp và xây dựng lối chơi chắc chắn. Dẫn dắt đội vẫn là HLV kỳ cựu Nguyễn Văn Long khi ông cùng TP.HCM vượt qua vòng loại bảng C xếp thứ nhì sau Hoàng Anh Gia Lai với thành tích thắng 5 trận hòa 2 trận và thua 1 trận, hiệu số 19-8 được 17 điểm. Lực lượng của U.19 TP.HCM mùa này khá đồng đều và tiềm ẩn nhiều bất ngờ như tiền vệ Lê Quan Thuần, Lê Xuân Tịnh, Võ Văn Tánh, tiền đạo Tô Phương Thịnh, hậu vệ Võ Văn Tín, thủ môn Kiêm Đào Tuấn Anh... So với nhiều “lò” đào tạo khác, TP.HCM là đội bóng được chờ đợi sẽ tạo đột biến để khẳng định mình hùng hồn ở vòng chung kết lần này.