Chúng tôi hỏi Quang Hải, “anh chuẩn bị được nhiều quà về cho bố mẹ chưa?”, cầu thủ trẻ sinh năm 1997 thật thà: “Tôi đi thi đấu cả năm, xa nhà biền biệt, bố mẹ tôi chỉ cần thấy tôi về đã thấy tết”. Mở trang cá nhân Facebook của Quang Hải, không hiếm gặp những status, những tấm ảnh anh chụp cùng với mẹ và những lời yêu thương. Một người phụ nữ bình thường, làm nông nghiệp, buôn bán ở quê nhà luôn đồng hành cùng Quang Hải trong suốt hành trình anh đến với bóng đá từ năm 9 tuổi. Ngày đó, Quang Hải xa nhà sang trung tâm đào tạo bóng đá năng khiếu của Hà Nội tại huyện Gia Lâm, Hà Nội. Cậu bé nhỏ xíu mất một thời gian dài để thích nghi và vượt qua điều kiện tập luyện và sinh hoạt khắt khe. Bố mẹ có nhớ cũng chỉ thi thoảng sang thăm Hải. Đời cầu thủ xa nhà liên miên, có những năm Quang Hải phải đón tết không có gia đình bên cạnh. Như ngay năm 2016 thôi, 30 tết, Quang Hải cùng đồng đội thi đấu tại Hàn Quốc đến mùng 3 tết mới về đến nhà. Đến giờ anh vẫn nhớ cảm giác buồn, nhớ bố mẹ và không khí đầm ấm những ngày xuân. Mẹ và anh trai của Quang Hải, nguồn động lực của cầu thủ chưa tròn 20 tuổi Người phát hiện ra năng khiếu đá bóng của Quang Hải và động viên anh đi theo con đường bóng đá chuyên nghiệp không phải bố, mà chính là mẹ anh. Hải cho hay: “Mẹ là người ủng hộ và động viên tôi đi theo bóng đá cho đến ngày hôm nay. Nếu thi đấu trên sân nhà, mẹ luôn là người ra tận sân và xem tôi thi đấu, cổ vũ. Trận nào tôi đá ở tỉnh xa hoặc ở nước ngoài, mẹ luôn nhắn tin để động viên tôi cố gắng”. Cầu thủ chưa tròn 20 tuổi bộc bạch, anh có ngày hôm nay, chinh chiến qua nhiều giải đấu và giành được nhiều danh hiệu, chính là nhờ hậu phương là "mẹ". “Cầu thủ nào cũng như vậy, để đi theo con đường bóng đá chuyên nghiệp cần có điểm tựa vững chắc sau lưng. Với tôi, đó là gia đình, đặc biệt là mẹ, đây chính là bí quyết giúp tôi vượt qua tất cả những khó khăn. Cầu thủ chúng tôi có những lúc mệt mỏi, chán chường chứ, nhất là những lúc mình bị chấn thương, thi đấu không đạt thành tích cao”, Quang Hải nói. Quang Hải luôn có yếu tố thủ lĩnh trong một cầu thủ trẻ 2016 là một năm thành công với Quang Hải ở cả cấp CLB Hà Nội FC cũng như trong màu áo đội tuyển , U.21 Hà Nội T&T. Tuy nhiên, nói về mình, Quang Hải chỉ khiêm tốn: “Về bản thân mình, năm 2016 tôi làm được nhiều điều nhưng để nói là hài lòng thì chưa. Với một cầu thủ trẻ, tôi cần phải cố gắng nhiều hơn. Để hướng đến bóng đá chuyên nghiệp mình cần phấn đấu ở những giải lớn hơn”. Chiều 7.1, trên sân Hàng Đẫy, khi Hà Nội FC ghi bàn ở phút thứ 2, rồi sau đó 2 phút lại bị Than Quảng Ninh gỡ hòa, đã chạy đến từng anh em, vỗ vỗ đôi tay, xốc lại tinh thần toàn đội... Quang Hải không nhận mình là "Vua giải trẻ", anh cho biết “Tôi thi đấu nhiều giải trẻ và chỉ biết cố gắng nhiều nhất còn thành tích là sự nỗ lực chung của cả CLB hay đội tuyển. Tôi chỉ đóng góp một phần nhỏ nhất”. Với Quang Hải, vòng chung kết U.19 châu Á vừa qua cũng như tấm vé đội tuyển U.19 Việt Nam giành vào World Cup 2017 có ý nghĩa quan trọng trong sự nghiệp thi đấu của anh, giúp anh cọ xát cũng như giới thiệu hình ảnh của Việt Nam với các nền bóng đá khác trong châu lục cũng như trên thế giới. Chưa tròn 20 tuổi nhưng sở hữu cho riêng mình nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ, ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ bởi cái chân trái điệu nghệ và những cú sút phạt đẳng cấp, Quang Hải được nhiều người ví như một bản sao của Thành Lương, Quả bóng vàng 2016, người anh tại Hà Nội FC. Chúng tôi hỏi Quang Hải, liệu sự so sánh này có khiến anh phật ý. Quang Hải thản nhiên đáp: “Tôi không buồn. Anh Thành Lương là một cầu thủ, một hình mẫu tôi hướng đến. Anh là cầu thủ đẳng cấp cả trong sinh hoạt ngoài đời lẫn chuyên môn trên sân”. Cầu thủ sinh năm 1997 luôn lấy Thành Lương làm hình mẫu để mình hướng tới Cầu thủ không giành được giải thưởng Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm 2016 cũng rất thản nhiên: “Tôi nghĩ Văn Thanh là cầu thủ xứng đáng cho giải thưởng này. Tôi luôn nghĩ mình là cầu thủ trẻ, mình còn phải cố gắng nhiều. Nhiều người hỏi tôi, liệu có mắc bệnh ngôi sao không khi thành công rồi. Tôi muốn nói là tôi không phải ngôi sao. Khi còn được HLV Chu Đình Nghiêm trao cho cơ hội ở V-League, tôi còn nỗ lực”. Quang Hải gương mẫu, ý thức trong tác phong sinh hoạt lẫn trong chuyên môn. Không chỉ trên sân cỏ, những giờ học văn hóa Hải đều được thầy cô khen ngợi. Tôi luôn thấy Quang Hải yêu nghề, say bóng đá thật sự, cậu ấy luôn thi đấu máu lửa, đầy đam mê. Ở Quang Hải, có thể gọi đó là tình yêu, niềm đam mê bẩm sinh với trái bóng tròn. Điều quan trọng là Hải không mắc bệnh ngôi sao. Trong tương lai, Hải sẽ còn tiến xa hơn nữa. Mọi cấp độ, từ CLB đến đội tuyển quốc gia, Hải đều thi đấu tốt, trước đó U.17, U.19, U.21, Hải cũng thể hiện tốt. Với một cầu thủ trẻ mà thi đấu như vậy, sau đó có một vị trí chính thức trong đội hình 1 của CLB tham gia V-League thì không đơn giản. Nếu tôi không nhầm thì 26 trận chính thức V-League 2016 thì Hải đá 23 trận, nhiều cầu thủ nội và ngoại “xịn” bên đó như Thành Lương, Văn Quyết, Gonzalo chưa được như vậy.