Trong cuộc họp với Thường vụ VFF tuần trước, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Lê Khánh Hải yêu cầu Tiểu ban Nhân sự Đại hội VFF cần rà soát lại ứng viên các chức danh chủ chốt, trong đó lưu ý nhất chức danh Phó chủ tịch phụ trách tài chính tài trợ - chiếc ghế mà ông Đoàn Nguyên Đức để lại. Lãnh đạo Bộ cũng đưa ra ý kiến về việc ông Trần Anh Tú nên cân nhắc trước những phản ứng được xem là khá dữ dội của ông Đức vì ông Tú đang kiêm nhiệm nhiều chức danh ở nhiều đơn vị khác nhau. Đêm 25.4, ông Tú đã viết tâm thư xin rút lui việc ứng cử Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính tài trợ. Sáng 26.4, Thứ trưởng Lê Khánh Hải cho hay, ông đánh giá đây là hành động đúng đắn của ông Tú và điều này khiến công tác chuẩn bị Đại hội VFF trở nên thuận lợi hơn, không còn những mâu thuẫn gay gắt như thời gian qua. Ông Hải nói: “Khóa 8, chúng tôi cũng mong muốn VFF có được một ê kíp hành động chuyên nghiệp, đoàn kết, có năng lực quản lý, điều hành. VFF cần phải giải quyết những căng thẳng, tranh cãi không đáng có”. Như vậy ứng viên cho chức danh Phó chủ tịch VFF tài trợ còn lại 2 người là ông Lê Văn Thành, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Động Lực và ông Trần Văn Liêng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần ca cao VN. Trả lời câu hỏi Bộ có lo lắng sẽ khó tìm được người thực sự phù hợp cho cương vị này, ông Hải cho biết: “Bộ không can thiệp quá sâu vào danh sách nhân sự của đại hội. Nhưng trong trường hợp không có nhiều ứng viên phù hợp, VFF cần kêu gọi và mời thêm người ra ứng cử chức danh này cũng như tiến hành hiệp thương với cơ quan quản lý của nhân sự bổ sung nếu có”. Cũng theo ông Hải, Bộ chưa có văn bản giới thiệu cán bộ tham gia tranh cử chức Chủ tịch VFF nhưng với quyền của mình, Bộ cũng sẽ cân nhắc thận trọng để chọn lựa được nhân sự phù hợp, đạt tiêu chuẩn, không vướng kỷ luật ở thời điểm này. Chiều 26.4, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Chúng tôi đã phát phiếu xin ý kiến Ban Chấp hành VFF và được sự đồng thuận của hầu hết các ủy viên về việc loại bỏ tiêu chí có bằng đại học đối với chức danh lãnh đạo VFF khóa 8. Danh sách nhân sự cho đại hội cũng gần hoàn tất dù mới đây có một ứng viên xin không tranh cử vào ban chấp hành. Còn với sự rút lui của ông Trần Anh Tú, chúng tôi tôn trọng và sẽ chấp nhận bằng văn bản”. Phó chủ tịch VFF, Chủ tịch HAGL Đoàn Nguyên Đức hôm qua cũng khẳng định: “Quan điểm tôi rất rõ ràng: không ủng hộ anh Tú cùng làm VFF và VPF nhưng một khi anh ấy rút ra khỏi VFF, tôi ghi nhận và cảm ơn. Đó là đấu tranh vì công việc chứ cá nhân tôi không có gì với anh Tú cả. Bóng đá nói riêng và thể thao nói chung, tinh thần phải thoải mái như thế. Một khi anh Tú suy nghĩ lại vì bóng đá VN thì nên ủng hộ anh ấy. Cả HAGL cũng tốt luôn. Cầu thủ HAGL giờ có thể tập trung tối đa cho bóng đá rồi, không phải học thêm tiếng Lào, Myanmar hay Malaysia nữa. Họ sẽ tiếp tục cống hiến cho khán giả V-League”. Nguyên Phó chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng nhận xét: “Tôi hoàn toàn ủng hộ quyết định của anh Tú khi không tham gia tranh cử ghế Phó chủ tịch tài chính tài trợ VFF. Chúng tôi luôn sẵn sàng, chung tay cùng nhau giúp bóng đá VN phát triển hơn nữa. Đây là tín hiệu tốt và tôi mừng với lựa chọn của anh Tú. Ở đây tôi, bầu Đức lên tiếng vì muốn phân công mỗi người một trách nhiệm. Chuyện nhỏ hay lớn đều muốn làm hết thì làm sao có được thành công”. Chủ tịch CLB bóng đá SLNA, thành viên HĐQT VPF Nguyễn Hồng Thanh cho biết thêm: “Quyết định của anh Tú đưa ra lúc này là hợp lý. Điều đó giúp anh Tú có thể dốc toàn tâm cho nhiệm vụ tại VPF, cho công tác quản lý, tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp V-League, giải hạng nhất, Cúp quốc gia”. Giải vô địch bóng đá nữ quốc gia 2018 vẫn nhận được đồng hành năm thứ 7 liên tiếp của Công ty TNHH thương mại thiết bị điện Thái Sơn Bắc - công ty do ông Tú làm chủ. Năm nay, đơn vị này quyết định tăng 10% giá trị hợp đồng với VFF. Theo đó, cơ cấu giải thưởng trị giá 800 triệu đồng và sẽ có thêm 2 danh mục giải thưởng. Đội vô địch lượt đi và đội vô địch lượt về sẽ nhận số tiền thưởng 50 triệu đồng/đội. Đội vô địch cả mùa được 300 triệu đồng. Giải bóng đá nữ 2018 có 7 đội gồm: Hà Nội, Phong Phú Hà Nam, Sơn La, TP.HCM 1, TP.HCM 2, Than Khoáng sản VN và TNG Thái Nguyên. Lượt đi từ ngày 21.5 - 11.6 tại Sân vận động Hà Nam, sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN. Lượt về dự kiến tại TP.HCM. Trung Ninh