Bạn Tạ Kim Đoan hoan nghênh các cuộc thi của báo Thanh Niên tổ chức đều rất chuyên nghiệp kết quả rõ ràng, chính xác. Anh nói: “Tôi đã tham gia rất nhiều sân chơi của báo và cảm thấy cuộc chơi nào cũng mang lại nhiều giây phút hào hứng,thú vị, đặc biệt là sự nhạy bén của báo khi luôn mang lại rất nhiều hình thức sôi nổi cho bạn đọc. Dĩ nhiên cuộc chơi nào cũng có thắng, có thua và cũng có yếu tố may mắn chi phối nên đã tham gia thì tôn trọng luật chơi và BTC. Chính điều này sẽ khiến mình thoải mái, vui khi trúng thưởng và cũng nhẹ lòng nếu thấy mình không được xướng tên”. Điều làm anh Kim Đoan mong mỏi là rất muốn báo khi tổ chức trao giải cho bạn đọc là nên tặng con linh vật đại hội làm kỷ niệm. Tuy nhiên, nhà báo Quang Tuyến, Trưởng ban thể thao Báo Thanh Niên cho biết: “BTC cũng nghĩ đến chuyện tặng linh vật cho độc giả trúng thưởng và cũng đã nhờ anh em PV thể thao tác nghiệp ở SEA Games tìm mua, nhưng lần này linh vật đại hội sản xuất không nhiều mà lượng cổ động viên và VĐV mua quá nhiều nên xảy ra tình trạng khan hiếm và không thể mua được”. Chuyên gia Vũ Tiến Thành giải đáp thắc mắc về bóng đá Việt Nam của bạn đọc Bạn đọc Tạ Kim Đoan còn cắt cớ hỏi chuyên gia Vũ Tiến Thành vì sao bóng đá Việt Nam luôn “chết” ở ngưỡng cửa thiên đường và liệu 30 năm nữa Việt Nam có vô địch SEA Games? Anh Tiến Thành đã giải thích rất cặn kẽ từng chi tiết và cho rằng bóng đá Việt Nam hoàn toàn có thể đuổi kịp hoặc hơn Thái Lan, vấn đề là bộ máy VFF phải tốt hơn, công tác tổ chức giải V-League phải chất lượng và chuyên nghiệp hơn thì môi trường bóng đá mới lành mạnh, tạo cơ hội cho tài năng thi nhau tỏa sáng. Khi đó thì không cần đến 30 năm mà có thể sẽ rất gần. Bạn đọc giải nhất nhận 20 triệu đồng Nguyễn Bá Thảo (Q.Gò Vấp - TP.HCM) không kiềm được cảm xúc khi cho biết: “Đến với cuộc thi tôi chỉ muốn thử tài cho vui và cũng không muốn ăn thua nên tham gia chỉ có 10 phiếu nhưng lại rất may mắn trúng giải. Với tôi thì từ lâu báo Thanh Niên và những cuộc thi về thể thao luôn là món ăn tinh thần bổ ích. Đây không chỉ là một sân chơi thiết thực, uy tín có tính tương tác cao với bạn đọc mà còn có những câu hỏi mà bất cứ người hâm mộ nào cũng có thể tham gia được vì nó gần gũi, dễ hiểu và luôn khuyến khích mọi người hào hứng thử vận may. Tôi thấy cách làm của báo Thanh Niên rất chuyên nghiệp, các câu hỏi vừa sức và tạo cho mọi người có nhiều cơ hội chiến thắng”. Bác Đàm Vũ Tri (H.Bình Chánh - TP.HCM) người đạt giải ba Bác Đàm Vũ Tri (H.Bình Chánh - TP.HCM) người đạt giải ba 4 triệu đồng kể lại nhờ cuộc thi trên báo Thanh Niên mà bác đã có cơ hội trúng giải đi Thái Lan xem SEA Games năm 2007. Trong đó có trận xem cầu mây chung kết giữa Việt Nam và Thái Lan tại Korat và vừa buồn khi thấy Việt Nam thua thì lại nghe đội nam Việt Nam thua Singapore 0-5 ở trận tranh hạng ba nên nỗi buồn tăng gấp đôi. Nhưng qua đó bác Tri mới nghiệm ra rằng, thi đấu thể thao không đơn giản, các VĐV đổ biết bao mồ hôi công sức và cả máu ra để thi đấu đem vinh quang về cho tổ quốc. Vì vậy tham gia các cuộc thi với bác cũng là sự động viên tinh thần cho các VĐV thi đấu tốt hơn, hăng say hơn để giành chiến thắng. Bác Tri cho biết từ 2007 đến giờ bác đã tham gia các cuộc thi của báo từ năm 2007 và chưa bao giờ bỏ bất cứ cuộc thi nào. Bác Tri nói: “Tôi miệt mài tham gia và cũng có lúc thành công. Phần thưởng này là sự khích lệ bạn đọc rất lớn giúp chúng tôi sẽ sôi nổi tham gia nhiều hơn những sân chơi của báo Thanh Niên và mong muốn Báo đều đặn tổ chức nhiều hơn những cuộc thi như thế này . Tôi chỉ xin đề nghị chỗ ghi địa chỉ trên phiếu dự thi cần dài hơn để chúng tôi ghi rõ ràng,rành mạch hơn”. Trong buổi trao giải còn có bác Trần Văn Sách (Tây Ninh) đoạt giải khuyến khích vừa trở về từ chuyến đi Mỹ cũng do báo Thanh Niên tổ chức ở môn quần vợt. Bác Sách xúc động nói: “Nhờ sân chơi của báo mà tôi mở rộng tầm mắt, mở rộng kiến thức rất nhiều. Xin cảm ơn báo Thanh Niên”. Nhà báo Đức Trung tặng hoa và kỷ niệm chương cho nhà tài trợ Giám đốc điều hành (CEO) công ty cổ phần địa ốc Alibaba Nguyễn Thái Luyện, nhà tài trợ cho cuộc thi, hoan nghênh cuộc thi do báo Thanh Niên tổ chức đã mang lại hiệu quả tốt, thu hút sự quan tâm của bạn đọc với 224.166 phiếu và lượt trả lời chỉ trong 2 tuần phát động và hy vọng công ty cổ phần địa ốc Alibaba sẽ đồng hành tiếp trong những sân chơi thể thao khác của báo thời gian tới. Nhà báo Đức Trung, Phó tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên, đã thay mặt Ban tổ chức tặng hoa, kỷ niệm chương cho đơn vị đồng hành và cho các chuyên gia, khách mời có mặt tại buổi lễ trao giải như chuyên gia bóng đá Vũ Tiến Thành, nhà báo Huỳnh Sang, các ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ, Cáp Anh Tài, nhóm nhạc V Music , đội bóng đá nữ Trung tâm TDTT Q.1. Nhóm nhạc V Music mang lại không khí vui tươi Ca sĩ Cáp Anh Tài khuấy động cuộc vui Ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ với bài hát Tôi yêu bóng đá Chuyên gia Vũ Tiến Thành trao giải Nhà báo Huỳnh Sang trao giải Nhà báo Văn Quyên trao giải Ca sĩ Cáp Anh Tài trao giải Giám đốc điều hành (CEO) công ty cổ phần địa ốc Alibaba Nguyễn Thái Luyện trao giải nhì Trao giải ba