Đây là lần thứ 7, Đồng Tháp có mặt ở vòng chung kết giải U.19. Trong 6 lần trước, thành tích cao nhất của Đồng Tháp là vô địch năm 2012, á quân năm 2010. Đó là giai đoạn mà bóng đá trẻ Đồng Tháp rất khởi sắc, chất lượng đào tạo không thua gì những trung tâm hàng đầu như Hà Nội, Viettel, Hoàng Anh Gia Lai, Đà Nẵng, Sông Lam Nghệ An hay PVF. Nhưng gần đây bóng đá trẻ của Đồng Tháp đang có phần chựng lại khi mùa rồi đội U.19 Đồng Tháp mất suất dự vòng chung kết còn U.21 cũng chưa bật lên được khi phải dừng bước ở vòng bảng vòng chung kết tại Bình Dương. Tuy nhiên, với sự kiên trì làm bóng đá trẻ một cách tích cực và năng nổ, Đồng Tháp vẫn duy trì đều đặn các lứa trẻ U.19, U.17, xây dựng lối chơi khéo léo, nhiệt tình, dũng mãnh và luôn có sự cống hiến hết mình. Tại vòng loại, Đồng Tháp xếp đầu ở bảng D với chiến tích vô cùng ấn tượng khi có 9 trận thắng và chỉ thua 1 trận, ghi số bàn kỷ lục là 38 bàn và chỉ để lọt lưới 3 bàn, vượt qua 2 ứng viên nặng ký khác là Long An và Becamex Bình Dương. Đồng Tháp (áo vàng) vẫn duy trì lối chơi khéo léo, nhiệt tình, dũng mãnh và luôn có sự cống hiến hết mình Đội do HLV trưởng là ông Bùi Văn Đông dẫn dắt với dàn cầu thủ chất lượng như cầu thủ xuất sắc nhất giải U.17 năm 2016 Trần Công Minh, tiền vệ Cao Tấn Hoài, Ngô Tấn Tài, Trần Hữu Nghĩa, tiền đạo Dương Vũ Linh. Đặc biệt Đồng Tháp có sự bổ sung đáng kể 2 cầu thủ PVF là chân sút Phạm Ngô Tấn tài và tiền vệ Võ Thanh Hậu nên đội hình đồng đều hơn. Mục tiêu của Đồng Tháp là sẽ gây bất ngờ như cách ít ai để ý đến họ và biết đâu sẽ tạo nên chấn động lớn ở vòng chung kết U.19 lần này. Từng đoạt ngôi vô địch ở giải U.19 năm rồi và là đội duy nhất có 4 ngôi vô địch khi giải U.19 tổ chức đều đặn trong 10 năm trở lại đây. Đó là năm 2011, 2014, 2016 Hà Nội FC đều vượt qua Sông Lam Nghệ An và Viettel ở trận chung kết trên chấm phạt đền. Còn năm 2017 thắng PVF rất ấn tượng trong trận chung kết. Mục tiêu của Hà Nội dĩ nhiên không gì khác hơn là bảo vệ ngôi vô địch Đội U.19 Hà Nội FC luôn cho thấy công tác đào tạo trẻ hợp lý và có chiều sâu trong nhiều năm qua nên luôn có được lực lượng kế thừa rất tốt trong thời gian gần đây Một vài trụ cột của Hà Nội từ U.19 đã nhanh chóng tham gia tuyển U.21, U23 và sớm khẳng định tài năng như Quang Hải, Đức Huy, Thành Chung, Duy Mạnh, Văn Hậu.. Trong đội hình U.19 tham dự vòng chung kết lần này Hà Nội vẫn có nhiều cái tên sáng giá như hậu vệ Đoàn Văn Hậu Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Trần Văn Công, Thái Khắc Huy Hoàng, Nguyễn Tuấn Anh, tiền đạo Lê Văn Nam. Đặc biệt lần này Hà Nội có sự bổ sung đáng kể các trụ cột của PVF trước đây như Lê Văn Xuân và Nguyễn Hồng Sơn nên đội hình thêm chất lượng. Ở vòng loại, Hà Nội T&T đứng đầu bảng A rất thuyết phục với 9 trận thắng và thua 1 trận, ghi 28 bàn và để lọt 6 bàn. Đội do ông Nguyễn Quốc Tuấn làm trưởng đoàn, HLV trưởng là cựu tuyển thủ quốc gia và là đương kim HLV trưởng đội tuyển U.16 Quốc gia Vũ Hồng Việt. Mục tiêu của Hà Nội dĩ nhiên không gì khác hơn là bảo vệ ngôi vô địch đã giành được năm rồi để lập hat-trick 3 năm liên tiếp. Nhưng làm được hay không sẽ là thử thách không nhỏ cho dàn cầu thủ đang nổi của đội bóng thủ đô. Là đội 4 lần có mặt ở vòng chung kết từng giành á quân giải U.19 năm 2009, hạng ba năm 2014 và cung cấp nhiều tài năng cho đội tuyển U.19 Việt Nam, chắc chắn Hoàng Anh Gia Lai sẽ là ứng viên số 1 cho danh hiệu vô địch vòng chung kết giải U.19 năm nay. Điều này đã thể hiện rõ ngay từ vòng loại khi đội bóng phố Núi thi đấu lấn lướt trước các đối thủ trong bảng C để đạt số điểm cao nhất là 19 điểm với 6 trận thắng, 1 trận hòa và 1 trận thua, ghi đến 22 bàn và chi để lọt lưới có 9 bàn. HLV Guillaume Graechen (áo trắng) trở lại trên băng ghế huấn luyện đội U.19 HAGL Với tiềm năng to lớn và chất lượng đào tạo trẻ tốt khi có sự tận tâm của một đội ngũ HLV do HLV người Pháp Graechen Guillaume, người đã đào tạo ra lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Toàn, Văn Thanh... dẫn dắt cùng dàn trợ lý rất kinh nghiệm, trong đó có HLV kỳ cựu Huỳnh Văn Ảnh, Hoàng Anh Gia Lai đang được đánh giá sẽ tạo kỳ tích lần này. Năm rồi lứa cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai đã khẳng định mình khi thể hiện tài năng và đắng cấp tại giải U.19 quốc tế tại Nha Trang khi giành hạng ba chung cuộc. Với lực lượng rất đồng đều như các tuyển thủ U.19 Trần Bảo Toàn, Lê Minh Bình, Huỳnh Tiến Đạt, Dụng Quang Nhọ, thủ môn Dương Văn Lợi.. cùng các cầu thủ đang thi đấu lên chân khác như Âu Dương Quân, Phan Du Học, Nguyễn Cảnh Anh, Cao Hoàng Tú, Võ Hoàng Uy... Hoàng Anh Gia Lai quyết vượt qua bán kết để có mặt ở trận cuối cùng. 4 mùa bóng gần đây, Viettel luôn được coi là đội bóng có duyên với vòng bán kết giải U.19, nhưng 3 lần xếp thứ 3 và 1 lần thua chung kết vì 2 lý do chưa đủ bản lĩnh cần thiết và thiếu may mắn. Xét về lực lượng, Viettel không hề kém cạnh so với Hà Nội, Hoàng Anh Gia Lai hay Sông Lam Nghệ An, thậm chí 7 năm trước họ từng vô địch ngay tại Pleiku khi thắng Hoàng Anh Gia Lai trong trận chung kết năm 2009. Tiền đạo vua phá lưới U.19 năm 2017 Trần Danh Trung (22) của Viettel Tại vòng loại giải năm nay, Viettel tuy xếp nhì bảng A nhưng cũng đã thắng 1 trận và thua 1 trận với đội đầu bảng Hà Nội chứ không hề lép vế. Thành tích của Viettel là 8 trận thắng, 1 trận hòa và 1 trận thua, có hiệu số bàn thắng bại là 23-5 được 25 điểm. Đến với vòng chung kết U.19 lần này, Viettel do cựu danh thủ Thể Công là Đỗ Mạnh Dũng làm trưởng đoàn, ông Đặng Phương Nam, cựu tuyển thủ quốc gia cùng thời với Huỳnh Đức, Công Minh, Hồng Sơn, Đỗ Khải, Minh Chiến... làm HLV trưởng. Trong đội có những cái tên đáng chú ý là tiền vệ tuyển thủ U.19 quốc gia Trương Tiến Anh, tuyển thủ U.16 Nguyễn Hữu Thắng, Vũ Quang Độ, Nguyễn Xuân Kiên, tiền vệ Nguyễn Sĩ Chiến, vua phá lưới giải U.17 Nhâm Mạnh Dũng, tiền đạo vua phá lưới U.19 năm rồi Trần Danh Trung, trung vệ Nguyễn Thanh Bình, Tống Văn Hợp... Mục tiêu của Viettel trước mắt là vào bán kết, nhưng tham vọng của đội là phải có mặt ở trận cuối cùng, thậm chí cạnh tranh sòng phẳng ngôi vô địch.