Trận đấu sớm nhất của lượt trận hôm nay diễn ra tại sân Cẩm Phả, Than Quảng Ninh tiếp SHB.Đà Nẵng. Tuấn Linh - Thanh Hiền, Thanh Hiền, Văn Khoa, Thanh Hào, Xuân Hùng, Xuân Tú, Hải Huy, Nguyên Sa, Hồng Quân, Joel Vincius, Eydison. Thanh Bình - Anh Quang, Nhật Tân, Văn Thắng, Thanh Hải, Tiến Dụng, Huy Toàn, Ngọc Thắng, Merlo, Văn Long, Christian. Than Quảng Ninh giao bóng trước. Trên khán đài sân Cẩm Phả có sự xuất hiện của HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo. 18': VÀOOOOOO! Joel Vincius sút phạt cho Than Quảng Ninh, thủ môn Thanh Bình của SHB.Đà Nẵng bắt bóng không dính tạo cơ hội cho Eydison ập vào dứt điểm cận thành. Hiệp 1 trận đấu trên sân Thiên Trường đã bắt đầu. Sau 8 năm Nam Định đã quay trở lại với V-League, CĐV Nam Định đến chật cứng khán đài sân Thiên Trường. 21': Nhịp độ trận đấu diễn ra khá chậm. Trong khi đó, trên khán đài sân Thiên Trường rất rộn rã. Sân dung lượng trên 20 nghìn chỗ ngồi hầu như kín khán đài A, B, ước tính khoảng 15 nghìn khán giả đến sân. Bên cạnh đó, BTC cũng đã bố trí hơn 200 nhân viên an ninh trong trận đấu này. Kết thúc hiệp 1. HLV Park Hang-seo chia sẻ với PV Thanh Niên: "Tôi đánh giá cao về chất lượng chuyên môn của hiệp 1 trận đấu này. Nhiều cầu thủ nội đã tiến bộ rất nhiều. Phía Than Quảng Ninh tôi ấn tượng với Nghiêm Xuân Tú. Thông qua các trận đấu tôi sẽ chọn ra danh sách cho đội tuyển Việt Nam". Hiệp 2 bắt đầu. 53': Than Quảng Ninh được hưởng 1 quả penalty do thủ môn Nguyễn Thanh Bình phạm lỗi với Joel Vincius. Tuy nhiên bàn thắng đã không đến với chủ sân Cẩm Phả khi thủ môn Thanh Bình đã chuộc lỗi cho SHB.Đà Nẵng, anh cản phá thành công quả sút 11m của Mạc Hồng Quân. Đội chủ nhà Nam Định có một số cơ hội tuy nhiên các chân sút của họ đều không tận dụng được. Than Quảng Ninh giành 3 điểm với chiến thắng sít sao 1-0 trước SHB.Đà Nẵng. HLV Park Hang-seo xuống sân bắt tay chúc mừng chủ tịch CLB Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng và HLV Phan Thanh Hùng Đã có rất đông CĐV Hà Nội và Hải Phòng có mặt trên sân Hàng Đẫy. Văn Công, Văn Kiên, Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Dũng, Quang Hải, Hùng Dũng, Mosese, Thành Lương, Văn Đại, Oseni. Văn Lâm, Anh Hùng, Hữu Phúc, Văn Lợi, Văn Phú, Quang Huy, Quốc Trung, Hoàng Dương, Đình Bảo, Fagan, Stevens. 4': Đình Bảo (Hải Phòng) tạt bóng trúng xà ngang khung thành thủ môn Văn Công. Trận đấu đang diễn ra khá hấp dẫn với tốc độ cao. Ảnh: Gia Chính Phút 18: Trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng đang diễn ra được xem là trận có chất lượng nhất vòng 1 khi 2 đội chơi ăn miếng trả miếng. Hà Nội đang có phần chiếm ưu thế với những pha công thành liên tục. 30': Pháo sáng tiếp được đốt trên các khán đài và thật nguy hiểm khi còn bị ném xuống sân. 35': Từ đầu cho đến lúc này thủ môn Văn Lâm đã có không dưới 3 lần giải nguy cho Hải Phòng. Ảnh: Lê Tân 39': Sau những phút đầu chịu trận, Hải Phòng đang phản đòn với những pha tấn công nhanh sắc bén. Nếu chủ quan, Hà Nội có thể trả giá đắt. Ảnh: Gia Chính 51': Nguy hiểm, hậu vệ Hải Phòng kịp phá bóng sau khi thủ môn Văn Lâm lao ra không trúng bóng. 50': Trên khán đài sân Hàng Đẫy lúc này có mặt của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ngồi bên trái Phó thủ tướng là tiền đạo Văn Quyết. 53': Thành Lương (Hà Nội) sút bóng cận thành, bóng bật chân hậu vệ Hải Phòng ra ngoài. Ảnh: Gia Chính 58': Nguy hiểm, Đình Bảo suýt mở tỷ số cho Hải Phòng từ cú sút căng, thủ môn Văn Công đã xuất sắc hóa giải. 63': Hải Phòng thay người, Việt Phong thay Hoàng Dương 69': VÀOOOOOO! Ngân Văn Đại ghi bàn mở tỷ số cho Hà Nội từ cú sút cận thành sau pha sút bật xà ngang của Oseni. Ảnh: Lê Tân 72': Các cầu thủ Hà Nội đang chơi rất hưng phấn sau bàn mở tỷ số trận đấu. Dù không có đội hình mạnh nhất, nhưng qua những gì đang trình diễn Hà Nội cho thấy họ rất mạnh ở mùa bóng năm nay. Ảnh: Lê Tân 79': Thủ môn Văn Công (Hà Nội) nhận thẻ vàng do lỗi câu giờ. Ảnh: Gia Chính 86': Hà Nội thay người, Đức Huy thay Thành Lương 90+4: CĐV Hải Phòng lại ném pháo sáng xuống sân Hàng Đẫy gây khói mù mịt. Đây là hình ảnh thường thấy mỗi khi Hải Phòng thi đấu. Như vậy, Cùng với Than Quảng Ninh, Hà Nội là CLB thứ 2 đã có được trọn vẹn 3 điểm ở lượt trận mở màn V-League 2018. 1-0 SHB Đà Nẵng (KT) Nam Định 0-0 XSKT Cần Thơ (KT) 1-0 Hải Phòng (KT)