Đội U.20 Việt Nam vừa được kiểm tra sức khỏe và chỉ số sinh hóa cơ thể bởi các chuyên gia y tế thuộc phòng thí nghiệm thể thao của thành phố Dusseldorf (Đức). Chia sẻ với ban huấn luyện, bác sĩ Jenifer cho biết: “Tôi khá ngạc nhiên vì nếu nhìn bề ngoài, không ai nghĩ tình trạng thể lực của đội U.20 Việt Nam lại tốt thế. Các cầu thủ hơi gày và xanh do với những cầu thủ cùng lứa tuổi tại Đức. Nhưng khi kiểm tra tốc độ chạy 30m nhằm xác định khả năng tăng tốc và khả năng duy trì nền tảng thể lực khi chạy ở tốc độ cao, không một cầu thủ Việt Nam nào không đạt yêu cầu. Họ đều đạt tốc độ rất tốt và đủ thể lực thi đấu cường độ cao với các đội hạng 3 của Đức. U.20 Việt Nam sẽ còn tiến bộ nếu được ăn uống tốt và tập luyện đúng phương pháp”. Sau hai vòng chạy đầu tiên, mỗi cầu thủ phải lấy máu ở tay hoặc sau tai. Phải chạy liên tục nên nhiều cầu thủ không kịp bịt bông y tế vào chỗ lấy máu nên máu vương cả ra áo Kết quả lấy máu sau mỗi vòng chạy ở bài chạy 18 vòng quanh sân cũng khá khả quan. Không ai mắc bệnh mà đạt trạng thái thể lực khá tốt. Dựa vào quy trình kiểm tra rất khoa học này, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng giám đốc kỹ thuật Gede, chuyên gia thể lực Martin Forkel sẽ đưa ra thực đơn phù hợp với từng cầu thủ cũng như giáo án tập luyện thích hợp nhất. Nom gầy gầy thế này thôi nhưng hậu vệ Hồ Tấn Tài lại được đánh giá có bước chạy rất khỏe HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Tôi rất mừng vì tình hình sức khỏe cầu thủ. Và càng cảm thấy thương học trò của mình. Nếu suốt mấy năm qua, họ được tẩm bổ dinh dưỡng y như tại Đức thì thể lực còn tốt đến đâu. Ở Việt Nam, cầu thủ ăn uống thường thiếu khoa học, thiếu chất”. Ngày 21.4, đội U.20 Việt Nam tập bài rèn độ khéo léo mềm dẻo vào buổi sáng và chuyển sang tập chiến thuật vào chiều. Buổi tối, toàn đội đi xem trận đấu giữa CLB FC Koln gặp Hoffenheim. Tiền đạo Nguyễn Quang Hải và Phó phòng các đội tuyển quốc gia Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Đoàn Anh Tuấn cũng đã có mặt tại Đức. Đoàn Văn Hậu là một trong 4 cầu thủ (cùng với Hồ Tấn Tài, Thanh Hậu, Đình Trọng) chạy tốt nhất đội. Chạy tổng cộng 20 vòng quanh sân mà không bị xuống sức, sức bền cực tốt HLV Hoàng Anh Tuấn và giám đốc kỹ thuật Gede đang bàn công việc. Sau trận đấu giao hữu đầu tiên, ông Gede tỏ ra khá hài lòng với đội U.20 Việt Nam. Tại Đức, các cầu thủ Việt Nam được hưởng chế độ dinh dưỡng cực tốt. Theo mô tả của một cầu thủ, chỉ riêng các loại hạt khô đã có tới hơn 20 loại, hoa quả thì nhiều vô biên. Còn thức ăn chính rất ngon và phong phú Tiền đạo Quang Hải đã có mặt tại Đức. Anh vừa cùng Hà Nội FC thi đấu AFC Cup 2017 tại Philippines và đội của Hải đã thất bại với tỷ số 2 - 6 trước Ceres Negros. Hải từ Philippines bay thẳng sang Đức hội quân cùng đồng đội Sáng 21.4, các thủ môn của U.20 Việt Nam đã được "thọ giáo" HLV thủ môn của U.23 Borussia M’gladbach - cựu thủ môn Christoph Semmler. Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã đỡ đau nhiều nên cũng tham gia tập luyện. Với kinh nghiệm từng thi đấu bóng đá đỉnh cao và phương pháp huấn luyện khoa học, bài bản, ông Christoph Semmler đã giúp cho 3 thủ thành của U.20 Việt Nam là Sỹ Huy, Minh Hiếu và Tiến Dũng vỡ ra rất nhiều bài học quý. HLV thủ môn đội Monchengladbach cùng trợ lý thủ môn Trần Minh Quang (thứ hai từ trái sang) cùng 3 thủ môn U.20 Việt Nam Tuy mới chỉ tiếp xúc qua một buổi tập, nhưng ông Christoph Semmler đã phát hiện ra những điểm còn hạn chế của các thủ môn U.20 Việt Nam. “Họ bắt đầu buổi tập với chút lo lắng nhưng sau đó mọi chuyện chuyển biến tích cực hơn. Các thủ môn của U20 Việt Nam có kỹ thuật cơ bản tốt. Thông qua trận giao hữu vừa rồi, tôi thấy họ có quyết tâm rất cao khi thi đấu nhưng điểm yếu là khả năng chịu sức ép chưa tốt khi đối phương gây áp lực”. HLV người Đức chỉ bảo rất tận tình cho học trò mới đến từ Việt Nam Để giúp các thủ môn khắc phục điểm yếu này, HLV Christoph Semmler đã đưa ra các bài huấn luyện kỹ năng với cường độ rất cao, liên tục buộc họ phải phản xạ cản phá các pha dứt điểm đến từ nhiều hướng, nhiều cự ly và có đường bóng cao, thấp khác nhau. Theo đánh giá chung, cả 3 thủ thành của U.20 Việt Nam đều hoàn thành khá tốt các yêu cầu đặt ra. Đây có thể xem là trải nghiệm rất tốt đối với các thủ môn của U.20 Việt Nam, bởi tại World Cup U.20 sắp tới, họ sẽ luôn phải đối diện với áp lực tấn công rất lớn từ các đối thủ có thể hình cao to. Nếu không nỗ lực trui rèn nâng cao trình độ, bản lĩnh, tâm lý, các thủ môn khó có thể đứng vững trước sức ép của trận đấu.