Trước khi các bên ngồi vào bàn chủ tọa, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và HLV Hữu Thắng đã tặng HLV U.20 Argentina Claudia Ubeda một bức tranh khá đẹp, khắc họa hình ảnh đặc trưng của Hà Nội - tháp Rùa ở Hồ Hoàn Kiếm. Ông Ubeda nói: “Tôi thật tiếc khi sang Việt Nam lần này không thể bố trí thời gian thăm các cảnh quan đẹp dù rất muốn. U.20 Argentina đang trong giai đoạn tập trung cao độ nhất cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương World Cup U.20 nên đành tạm gác lại mọi thú vui, mọi sở thích”. Món quà quý được trao cho nhau Chiếc áo nổi tiếng của bóng đá Argentina được trao gửi đến HLV Hữu Thắng Trước những câu hỏi mang tính chuyên môn, kiểu như: “Ở trận thắng U.20 Việt Nam có vẻ như U.20 Argentina chưa chơi hết sức mình mà đã hay lắm rồi. Vậy trận đấu sắp tới gặp U.22 Việt Nam, Argentina sẽ bung hết 100% công lực chứ?”. Ông Ubeda cười đáp: “Các bạn nhìn thì có vẻ như chúng tôi còn giữ chân nhưng thực ra đã chơi hết khả năng rồi đấy. Không chỉ thắng U.20 Việt Nam mà chúng tôi còn có màn trình diễn rất thuyết phục. Chẳng có lý do gì khiến chúng tôi không đá hết mình vào ngày 14.5 (19 giờ). Và có thể còn chơi hay hơn cả khi đá với U.20 Việt Nam vì trước trận gặp U.20 Việt Nam, chúng tôi phải di chuyển xa và vấp phải một số bất lợi về chênh lệch múi giờ, thời tiết. So với TP.HCM, thời tiết ở Hà Nội có hơi khác chút một nhưng các cầu thủ của tôi đã kịp thích nghi rồi. Tôi tin chắc trận đấu sắp tới sẽ rất hay”. HLV Hữu Thắng và Công Phượng trong cuộc họp báo “Ông có sợ các đối thủ khác ở World Cup U.20… do thám tình hình khiến U.20 Argentina lộ hết bài không?”. Người đàn ông 47 tuổi, có khuôn mặt mà nhiều phóng viên thấy có nét rất giống Messi nói ngay: “Trong bóng đá đã ra sân là phải đá hết mình. Không có gì sợ lộ bài, không có gì phải bí mật cả”. Câu hỏi khác của : “Ông đã tìm hiểu gì về đội U.22 Việt Nam chưa và có cầu thủ nào khiến ông phải lưu tâm không?”. HLV Ubeda xin lỗi vì không thể đọc được tên cầu thủ nhưng đó là cầu thủ số 10. “Anh ta thật sự là một tài năng. Rất khéo léo. Rất nhanh nhẹn và thông minh. Đây thực sự là ngôi sao của các bạn”, ông Udeba hơi lên giọng ở đoạn này. HLV Ubeda có gương mặt hơi giống Messi Cầu thủ số 10, mặc áo thun xanh, quần bò xắn gấu, giày thể thao ngồi cách ông Ubeda có một ghế, chính là Công Phượng. Lúc nghe phiên dịch thuật lại câu khen ngợi của HLV đội bạn, Phượng hầu như không có cảm xúc gì gọi là sung sướng thái quá cả. Anh ngồi im im. Ánh mắt bình thường, khóe miệng cũng không nhoẻn cười. “Công Phượng thân mến, chúng tôi khá ấn tượng với phát biểu của anh một ngày trước. Anh đã nói U.22 Việt Nam chơi đôi công và sẽ gây khó cho U.20 Argentina. Anh vẫn giữ nguyên quan điểm đó chứ?”. Công Phượng hồi đáp: “Chúng tôi là những cầu thủ có kỹ thuật tốt. HLV trưởng chỉ đạo chơi bóng ngắn, ban bật nhỏ. U.20 Việt Nam, chắc chắn rồi, sẽ chơi hết khả năng của mình và cống hiến một trận cầu mãn nhãn. Tôi có một thói quen là cứ gặp đối thủ mạnh là rất hào hứng. Tôi đang rất hào hứng. Bản thân tôi sẽ chơi thế nào để không ai phải thất vọng về tôi và đội của tôi cũng cố gắng làm thế nào để không ai bị thất vọng. Tất cả chúng tôi sẽ chứng tỏ được bản thân”. HLV Hữu Thắng luôn đánh giá cao Công Phượng HLV Hữu Thắng ngồi bên cạnh Phượng, thỉnh thoảng ghé tai học trò nói câu gì đó mà khiến Phượng phải mỉm cười. Không có dấu hiệu nào cho thấy hai thầy trò bị áp lực cả, dù HLV Hữu Thắng nhấn mạnh: “U.20 Argentina có lối chơi rất hiện đại. Họ sẽ đối thủ nặng ký của chức vô địch World Cup U.20 năm nay. Bóng đá Argentina thời kỳ nào cũng sản sinh ra những anh tài kiệt xuất và trong đội hình của U.20 Argentina lúc này cũng sẽ có những ngôi sao tỏa sáng trong tương lai. Trận gặp U.20 Việt Nam, dù có chút khó khăn để điều chỉnh nhịp sinh học nhưng Argentina vẫn chơi rất tốt cả 90 phút, lúc nhanh lúc chậm, họ chủ động điều tiết được nhịp độ trận đấu theo ý muốn. Đá trên sân Mỹ Đình có mặt cỏ tuyệt vời, chắc chắn đội bạn có nhiều cơ hội phô diễn kỹ thuật nhiều hơn nữa. Nhưng điều đó càng giúp trận đấu thêm phần hấp dẫn mà thôi. Vì Việt Nam cũng đâu có kém khéo léo. Chúng tôi đã sẵn sàng cho cuộc đối đầu này, chỉ hơi tiếc là Văn Toàn, Tiến Dũng, Tuấn Tài không thể ra sân”. Công Phượng không e ngại U.20 Argentina ‘U.20 Argentina thắng nhưng nên nhớ là thắng U.20 Việt Nam, còn chúng tôi là U.22 Việt Nam. Cục diện và tình thế có thể khác lắm chứ’, Công Phượng trả lời báo chí sau buổi tập kết thúc vào 20 giờ 30 tối 12.5 bằng giọng tỉnh rụi nhưng chứa một thông điệp rất lớn lao.