Cách đây một tuần, có vẻ như ngày 7.4 sẽ là một ngày trọng đại trong lịch sử của Man City: thời điểm họ sẽ giành chức vô địch Premier League bằng cách đá bại đối thủ cùng thành phố trên sân nhà. Thế nhưng, một tuần lại là thời gian dài trong bóng đá, và sau thất bại 0-3 trước Liverpool hồi giữa tuần ở Champions League, cùng những thông tin cho rằng HLV Pep Guardiola sẽ cho một số trụ cột nghỉ ngơi trong trận derby này, đột nhiên M.U có mọi cơ hội để phá hỏng bữa tiệc của Man City. Từ quan điểm chiến thuật, đây là trận đấu rất khó dự đoán. Mức độ xoay vòng cầu thủ mà HLV Guardiola dự định thực hiện vẫn chưa được xác định trong khi cách tiếp cận cơ bản của M.U cũng chưa thật rõ ràng. Trước đây, HLV Jose Mourinho luôn cho các học trò chơi một cách thận trọng, thậm chí là tiêu cực, khi gặp những đối thủ mạnh, nhưng trong vài tháng gần đây, ông đã bắt đầu chơi với xu hướng tích cực hơn. Cả 2 cách tiếp cận này đều có thể gây phiền phức cho một Man City đang chao đảo. Do vậy, HLV Guardiola cần có một đội hình đủ mạnh để đối phó với M.U nên nhiều khả năng Gabriel Jesus, Ilkay Gundogan, Fernandinho, Kyle Walker, Nicolas Otamendi, Ederson và Kevin De Bruyne (hoặc David Silva) sẽ phải tiếp tục ra sân. Những suất còn lại trong đội hình xuất phát có thể được dành cho Raheem Sterling, Bernardo Silva, John Stones và Fabian Delph (hoặc Danilo). Theo chiến lược gia người Tây Ban Nha, kết quả của trận derby sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của các cầu thủ trong việc chuẩn bị cho cuộc chiến sống còn với Liverpool vào giữa tuần tới nên “chúng tôi sẽ bước vào trận đấu đó để giành chiến thắng”. Tuy nhiên, HLV Guardiola cũng thừa tỉnh táo để hiểu rằng không nhất thiết phải giành được danh hiệu trong trận gặp M.U. Ông nói: “Chúng tôi còn 7 trận đấu và phải thắng một hoặc 2 trận. Mọi chuyện gần như đã kết thúc. Chúng tôi đã gần như là nhà vô địch. Thật ngẫu nhiên khi đó là trận derby. Chúng tôi đã không chuẩn bị cho mùa giải của chúng tôi để giành ngôi vô địch Premier League khi M.U đến sân nhà của chúng tôi”. Rõ ràng HLV Guardiola sẽ dành mọi ưu tiên cho cuộc tái ngộ với Liverpool nhưng nếu có cơ hội giành chiến thắng trước M.U thì họ cũng sẽ không bỏ qua. Muốn vậy, ông cần phải quay về với sơ đồ quen thuộc 4-3-3, nhất là trong trường hợp ông quyết định xoay vòng một số vị trí ở đội hình xuất phát. Bởi nếu chơi với 3-5-2 như trong chiến thắng 3-1 trước Everton ngay tại Goodison Park hoặc pha trộn giữa 3-4-3 và 4-5-1 như trong thất bại vừa qua tại Liverpool thì Man City sẽ khó có khả năng gây tổn thương cho M.U. Tiền đạo Romelu Lukaku (phải) đã phần nào tìm lại được chính mình với 4 bàn thắng trong 6 trận đấu gần nhất cho M.U ở Premier League Trong khi đó, HLV Mourinho sẽ mang đến sân Etihad lực lượng mạnh nhất và không giấu diếm ý định làm chậm lại ngày đăng quang của Man City, bởi M.U vẫn cần điểm để bảo vệ vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng. Ông nói: “Động cơ của tôi là kết thúc ở vị trí thứ hai. Tôi vẫn có động cơ để về đích trong Top 4 vì về mặt toán học, nó vẫn chưa kết thúc, do vậy đó là mục tiêu đầu tiên. Rõ ràng mục tiêu của chúng tôi là chiến đấu cho điều đó và vì thế chúng tôi vẫn cần điểm”. Muốn có điểm thì điều cần thiết là phải tiếp cận trận đấu một cách tích cực bởi như HLV Juergen Klopp của Liverpool đã nói: “Chỉ đơn giản là bạn không thể chơi phòng ngự trước Man City”. Có thể HLV Mourinho sẽ chọn cách tiếp cận đó vì “Qủy đỏ” đang có phong độ tốt, thắng 5 trong 6 trận gần nhất ở mọi giải. Trong đó, tiền đạo Romelu Lukaku đã phần nào tìm lại được chính mình với 4 bàn thắng trong 6 trận đấu gần nhất cho M.U ở Premier League. Lukaku sẽ là mối đe dọa chính cho khung thành của Man City với sức mạnh, khả năng càn lướt và giỏi không chiến. Nếu chân sút người Bỉ gây được sức ép nặng nề lên cặp trung vệ của đội chủ nhà thì những cầu thủ còn lại trên hàng công của “Qủy đỏ” như Alexis Sanchez, Juan Mata, Jesse Lingard… sẽ có nhiều đất dụng võ hơn. Điều quan trọng nhất với M.U vào thời điểm này là dường như HLV Mourinho đã tìm ra được cách để giúp tất cả các ngôi sao của ông phối hợp tốt cùng nhau trong sơ đồ 4-2-3-1, như những gì Lukaku, Sanchez và Paul Pogba đã thể hiện trong chiến thắng trước Swansea (2-0) hồi cuối tuần qua. Nếu 3 cầu thủ này tiếp tục chơi như thế, sẽ không có một hàng phòng ngự nào đủ sức ngăn cản họ, chứ nói chi đến hệ thống phòng thủ vẫn còn ít nhiều khiếm khuyết của Man City. Trận derby Manchester được xem là một trong những cơ hội cuối cùng để cho HLV Mourinho chứng minh rằng ông chính là người mà M.U sẽ phải tiếp tục dựa vào trong mùa giải tới. Do vậy, cách tốt nhất là làm chậm lại ngày đăng quang của Man City, dù có thể không bằng một chiến thắng. Benjamin Mendy tiếp tục vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Sergio Aguero vẫn bỏ ngỏ. Thủ môn Sergio Romero là trường hợp duy nhất vắng mặt trong đội hình của M.U vì chấn thương. - M.U và Man City đã gặp nhau 41 lần ở Premier League, Man City thắng 13 trận, M.U thắng 20. - Trong 20 lần đón tiếp M.U trên sân nhà ở Premier League, Man City thắng 7, hòa 3 và thua 10. - Hai HLV Jose Mourinho và Pep Guardiola đã đọ sức với nhau 21 lần trong quá khứ, chiến lược gia người Bồ Đào Nha chỉ thắng được 5 trận, so với 9 chiến thắng của HLV người Tây Ban Nha.