Vừa gặp nhau cách đây vài ngày nhưng để so với trận đấu xem mà “tức” hết cả mắt bữa trước thì cuộc tái ngộ tối qua giữa U.19 Việt Nam và U.18 Consadole Sapporo (Nhật Bản) có vẻ hay hơn hẳn. Hay bởi lối đá của Việt Nam bớt đi nhiều sự tù tùng, chịu khó tấn công hơn, phối hợp lớp lang hơn (cũng có thể nhờ mạnh dạn thay đổi nhân sự). Cả hiệp 1, Việt Nam chủ động kiểm soát thế trận nhưng khá đáng tiếc khi không thể tối ưu hóa cơ hội thành bàn thắng. Không những thế còn suýt bị dẫn bàn trước nếu thủ môn Bùi Tiến Dũng không cản phá thành công quả phạt đền phút 26. Không giải quyết được dứt điểm các tình huống trong hiệp chính cũng như hai hiệp phụ, đôi bên đã phải phân định thắng thua bằng phạt đền. Trong khi đội bạn đá hỏng một lần, U.19 Việt Nam thực hiện thành công cả 5 quả sút do công lần lượt của Tuấn Hải, Hoàng Nam, Đức Chinh, Trọng Hóa và Tấn Sinh. Lên ngôi vô địch một giải giao hữu có thể cũng mang lại chút ít niềm vui cho đội U.19 Việt Nam. Nhưng muốn chinh phục giải vô địch U.19 Đông Nam Á vào tháng 9 tới, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn nhiều điểm cần phải chỉnh sửa mà chuyến tập huấn tại Trung Quốc tới đây sẽ là cơ hội tốt để làm điều đó. Nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn không đồng ý với quan điểm “chỉ mang lại chút ít niềm vui” mà chúng tôi vừa đề cập ở trên. Ông nói ngay: “Với cầu thủ trẻ, chiếc cúp vô địch tạo động lực cho toàn đội rất nhiều. Họ sẽ coi đó là mục tiêu phấn đấu cho chặng đường tiếp theo sau này”. thethao.thanhnien.vn : U.19 Việt Nam không chơi hay cả 4 trận, mà có trận gần hay, có trận hơi hay và có trận chưa hay. Nhưng không thể nhận thấy một số sự tiến bộ nhất định. Đội không đá theo kiểu bản năng, mạnh ai nấy chạy mà đã có tư duy rõ rệt về mặt chiến thuật. Tinh thần chiến đấu rất tốt. Thể lực cải thiện rất nhiều. Đây là hai nền tảng quan trọng của một đội bóng. HLV Hoàng Anh Tuấn (phải) và chiếc cúp vô địch đầu tiên cùng U.19 Việt Nam Điều đó thì rất đúng. Có hai thứ mà chúng tôi cần phải cải thiện ngay lập tức là khâu tấn công và hiệu suất ghi bàn. Tâm lý thi đấu cũng là thứ mà U.19 Việt Nam cần phải điều chỉnh. Tôi muốn nhắc lại một tình huống tưởng nhỏ nhưng lại không nhỏ chút nào ở trận gặp Myanmar. Chịu nhiều sức ép từ khán giả Myanmar cũng như một số tình huống xử lý thiếu rõ ràng từ trọng tài, các cầu thủ trẻ VN vốn đã thiếu kinh nghiệm nên tinh thần bị ảnh hưởng dẫn đến hậu quả là xử lý không tốt ở những pha bóng vào thời điểm nhạy cảm của trận đấu. Vì vậy, tôi yêu cầu U.19 Việt Nam cần rút ra bài học đắt giá là phải chơi tự tin nhưng chủ động tránh các yếu tố khách quan làm ảnh hưởng đến tâm lý, tác động tiêu cực đến cục diện trận đấu. Hay ở trận cuối cùng của vòng bảng gặp Consadole Sapporo, cũng vì tâm lý lo ngại phải đối đầu với đội bóng đến từ nền bóng đá mạnh là Nhật Bản nên các cầu thủ của tôi lại chơi thủ thế, bị động, tạo cho người xem cảm giác bị ức chế. Mọi người nghĩ tôi chỉ đạo đội chơi thực dụng, nhưng kỳ thật không phải thế. Bước sang chung kết gặp lại chính đối thủ này thì Việt Nam lại chơi sáng tạo và khởi sắc hoàn toàn. Nhưng vẫn yếu khâu ghi bàn. Trong lần gặp thứ 2 trước đối thủ đến từ Nhật Bản, cầu thủ U.19 Việt Nam (áo trắng) đã thi đấu mạnh dạn hơn Vẫn trong giai đoạn tập luyện và chuẩn bị cho giải đấu chính thức vào tháng 9 nên thật khó đòi hỏi chúng tôi có được một đội hình hoàn chỉnh. Tôi không bao biện nhưng lần chuẩn bị nào trước giải vô địch U.19 Đông Nam Á, chúng tôi cũng vấp phải những khó khăn khác nhau. Năm ngoái thời gian tập trung quá ngắn. Năm nay, nhân sự không đủ những người giỏi nhất vì các CLB nhất quyết không nhả quân mà giữ lại để phục vụ mục tiêu của CLB ở hay hạng Nhất. Tôi cũng có nỗi khổ của riêng mình. Nhưng tôi không than van nữa. Đội chưa có lối chơi như mong muốn cũng là bình thường. Có bị chê từ khán giả cũng là bình thường. Tôi không bị ức chế đâu. Tôi rất hy vọng cầu thủ của tôi sẽ có màn trình diễn đạt kết quả tốt ở giải U.19 Đông Nam Á sắp tới. Cho tôi nói thêm điều này, đúng là còn một số cầu thủ giỏi chưa tập trung nhưng tôi cũng phải cân nhắc liệu có nên gọi họ vào tuyển nữa không khi ba vòng đấu nữa V-League mới kết thúc. Cầu thủ có thể sẽ bị quá tải và nếu tập trung, liệu họ còn hồn, còn xác mà thi đấu tốt được hay không? 23 giờ đêm nay, đội U.19 Việt Nam sẽ rời Myanmar đi Bangkok, Thái Lan. Đêm mai 30.8 sẽ bay sang Quảng Châu, Trung Quốc tập huấn và có hai trận đấu giao hữu cực kỳ quan trọng. Ông Tuấn cho biết: “Ngày 2.9, chúng tôi sẽ được gặp một đối tượng rất mạnh là U.19 Quảng Châu Evergrande - đội đã từng vô địch châu Á hai lần và từng được dẫn dắt bởi HLV tài danh Marcello Lippi. Sau khi ông này nghỉ, cựu danh thủ Canavaro lên cầm quân được 5 tháng và bây giờ đội cũng được huấn luyện bởi một HLV rất giỏi. Ngày 5.9, chúng tôi sẽ gặp một đội U.19 khác nữa và ngày 6.9 trở về Việt Nam, chuẩn bị khâu cuối cùng cho giải U.19 Đông Nam Á khởi tranh vào ngày 11.9. Nói tóm lại, cứ phải làm việc cái đã thì mới mong thành công đến được với mình”.