Điều lệ giải U.19 châu Á của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) kỹ lưỡng đến từng chi tiết. Mọi tiêu chí để xét duyệt hai đội đứng đầu mỗi bảng có quyền đi tiếp vào vòng trong, cực kỹ rõ ràng, cụ thể. Theo đó, khi 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tỷ số đối đầu giữa họ ở vòng bảng sẽ là được tính đến trước tiên rồi tới số lượng bàn thắng được ghi ở vòng bảng. Nếu các chỉ số trên vẫn bằng nhau, đội xếp trên là đội có được hiệu số bàn thắng - bại cao hơn ở tất cả các trận đấu thuộc vòng bảng rồi tính tới tổng số bàn thắng ghi được ở vòng bảng và sẽ đá luân lưu nếu 2 đội vẫn còn ở trên sân. Nếu sau loạt luân lưu, 2 đội vẫn chưa phân được thắng bại thì đội nào có số thẻ vàng rồi thẻ đỏ ít hơn, đội đó sẽ vào vòng trong. Hiện tại, U.19 Iraq được 6 điểm và là đội đầu tiên có mặt ở tứ kết. U.19 Việt Nam xếp thứ nhì với 4 điểm sau một chiến thắng và 1 trận hòa. U.19 UAE có được 1 điểm sau một trận hòa và 1 trận thua, U.19 CHDCND Triều Tiên đã bị loại, khi chưa được điểm nào. HLV Hoàng Anh Tuấn bình tĩnh trước cơ hội lớn của U.19 Việt Nam Ở loạt cuối vào đêm 20.10, U.19 Việt Nam nếu thắng hoặc hòa U.19 Iraq sẽ là đội giành tấm vé thứ 2 bất luận trận đấu còn lại giữa U.19 UAE gặp U.19 Triều Tiên có kết quả thế nào. Trong trường hợp U.19 Việt Nam thua, đội bóng của chúng ta vẫn đi tiếp nếu nếu U.19 UAE bại trận trước Triều Tiên. Nhưng U.19 Việt Nam sẽ bị loại nếu kết quả hai trận đấu cùng giờ vào 23 giờ 30 đêm nay có kết quả như sau: 1. Việt Nam thua Iraq với tỷ số 0-1 (đúng bằng tỷ số mà UAE đã thua Iraq ở trận ra quân). 2. UAE thắng Triều Tiên với tỷ số 2-1 (đúng bằng tỷ số mà Việt Nam đã thắng Triều Tiên ở trận ra quân). Theo quy định ngặt nghèo của điều lệ giải mà chúng tôi liệt kê ở phần đầu bài viết này, nếu thực tế diễn ra đúng với kết quả như trên, Việt Nam và UAE có số điểm bằng nhau, tổng số bàn thắng - bại như nhau. Mà tỷ số đối đầu giữa đôi bên là hòa 1-1. Như vậy, buộc phải dựa trên số lượng thẻ phạt của mỗi bên để xác định tiếp đội có mặt ở tứ kết. Điều lệ cũng nói rõ: 1 thẻ vàng ở 1 trận quy đổi thành 1 điểm. 2 thẻ vàng ở trận (thành thẻ đỏ gián tiếp) bị quy đổi thành 3 điểm. 1 thẻ đỏ trực tiếp tương đương 4 điểm. Xin được nói rõ, AFC đưa số lượng thẻ vào điều lệ giải, một mặt nhằm tính điểm xét danh hiệu Fair play cho đội nào ít thẻ nhất, một mặt giúp AFC dễ dàng hơn trong việc xác định đội bóng đi tiếp nếu có hai đội bằng nhau về mọi tiêu chí xét duyệt khác. 'Cầu thủ của tôi chơi chưa thực sự tốt. U.19 Việt Nam thì toàn chơi phòng ngự. Tôi không hài lòng với kết quả của trận đấu này', HLV Jakub Dovalil phát biểu sau trận hòa 1-1 của UAE tối 17.10. Sau 2 trận đấu, U.19 Việt Nam có 6 thẻ vàng, bị quy đổi thành 6 điểm. 1 thẻ đỏ gián tiếp của Trọng Đại ở trận hòa UAE, bị quy đổi thành 3 điểm. Việt Nam “sở hữu” 9 điểm thẻ phạt. Trong khi đó, U.19 UAE chỉ có 3 điểm thẻ phạt do bị 1 thẻ vàng ở trận đầu tiên, 2 thẻ vàng của hai cầu thủ ở trận thứ 2. Ở trường hợp này, do số điểm thẻ phạt “vượt trội”, Việt Nam sẽ phải dừng bước, nhường tấm vé tiếp theo của bảng B cho UAE. HLV Hoàng Anh Tuấn nói: “Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. Nên tôi không muốn các cầu thủ của mình rơi vào trạng thái hưng phấn quá mức cũng như căng thẳng quá mức. Tôi chỉ dặn dò học trò là các bạn hãy thi đấu bình tĩnh, tự tin, lao động hết mình thì thành quả tốt đẹp sẽ đến. Tôi rất mừng là ở hai trận đầu tiên, U.19 Việt Nam đã biểu lộ một tinh thần thi đấu vô cùng tốt. Nên tôi hy vọng họ sẽ giữ được lửa ở trận đấu mang tính quyết định này. Lửa, nhưng không được “đốt cháy” mọi thứ, lửa nhưng vẫn phải kiểm soát tốt tình hình trên sân. Cơ hội hiếm có đang nằm trong tay U.19 Việt Nam. Tôi mong mỏi cầu thủ Việt không phạm phải những sai lầm đáng tiếc để phải trả giá đắt”. U.19 Việt Nam phải giữ lửa trận đấu một cách bình tĩnh Thiếu hụt hai gương mặt chủ chốt là trung vệ Trọng Đại và hậu vệ trái Văn Hậu, U.19 Việt Nam có thể mất đi ít nhiều sức mạnh. Nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn trấn an dư luận: “Chúng tôi luôn đặt ra những tình huống bất ổn để có sự phòng bị từ trước. Nếu thiếu người này thì đã có người khác trám vào, chứ không bao giờ rơi vào thế bị động. Tôi thừa nhận Đại là yếu tố rất quan trọng nhưng bên cạnh anh còn có Tấn Tài, Việt Anh, Tiến Dụng hay Hữu Lâm. Không có gì quá đáng lo về nhân sự cả". Mặc dù đã chắc suất vào tứ kết U.19 châu Á nhưng HLV đội U.19 Iraq Abbas Atiyah vẫn tuyên bố sẽ theo đuổi bằng được mục tiêu giành chiến thắng trước U.19 Việt Nam ở trận cuối cùng của bảng B vào 23 giờ 30 đêm 20.10.