Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) mỗi CLB tham dự V-League hàng năm phải tham gia ít nhất 4 trong 5 giải trẻ U.13, U.15, U.17, U.19 và U.21. Từ những khoản tiền phạt trên, lòng tự ái của những người chuyên tâm làm bóng đá trẻ tại đây “bỗng thấy đau”, dù ai cũng biết họ gặp khó bởi quy định chân trần đặc biệt của JMG. Năm 2016, HAGL quyết định tham gia 4 trong 5 giải trẻ, bắt đầu từ tham gia vòng loại U.13 bảng B tại Cà Mau dưới sự dẫn dắt của 2 cựu cầu thủ HAGL là Chu Ngọc Cảnh và Khuất Hữu Long. Kết thúc vòng bảng U.13 HAGL thua 1, hòa 1 và thắng 1 xếp nhì bảng. Hiện đội đang ở Thái Bình để tham dự vòng chung kết U.13 toàn quốc. Mà chẳng phải ai cũng biết đội bóng năng khiếu U.13 HAGL được thành lập năm 2015 trong hoàn cảnh “độc nhất vô nhị” và rất... bầu Đức. Đó là thời điểm bầu Đức tranh thủ thời gian có mặt ở vòng chung kết tuyển sinh của Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG tại TP.HCM để "xem tụi nhỏ thi thố làm sao". Xúc động khi thấy những giọt nước mắt của các em phải dừng bước trước ngưỡng cửa thiên đường, ông vỗ bàn quyết tại chỗ "Đem toàn bộ lên phố Núi để cho tụi nhỏ 1 cơ hội khác". HAGL bắt đầu tham gia nhiều hơn các giải trẻ quốc gia U.17 HAGL vừa rồi vượt qua vòng loại quốc gia là lớp năng khiếu được lập ra với nòng cốt từ 20 em có mặt tại vòng chung kết toàn quốc kỳ tuyển sinh khóa 3, năm 2013 của Học viện HAGL Arsenal JMG. Trừ đi 9 em nhận giấy vào học viện, số còn lại được giao cho cựu HLV đội 1 HAGL Huỳnh Văn Ảnh và cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Đàn tiếp quản và đào tạo. Sau khi tuyển sinh thêm để đủ quân số huấn luyện, các em năng khiếu khóa 3 thường xuyên được cọ xát và thi đấu cùng các bạn cùng khóa với giáo án có nhiều nét tương đồng. Nguyễn Nhĩ Khang tâng bóng lập hat-trick vào lưới U.17 Bình ThuậnMinh Trần Nhưng định hướng rất khác: Nếu học viện chỉ đào tạo tiền đạo và tiền vệ, thì lớp năng khiếu đào tạo cả thủ môn và hậu vệ. Cần nói thêm, giống hệ thống của Học viện JMG, các học viên lớp năng khiếu đều được đào tạo chính quy từ văn hóa cho đến bóng đá. Đây cũng là nét đặc sắc từ hệ thống đào tạo trẻ HAGL do bầu Đức định ra. Với tiêu chí luôn trao cho các em một cơ hội khác, những thí sinh vào đến vòng chung kết nhưng không thể vào học viện sẽ được tuyển vào lớp năng khiếu song song với lớp của JMG. Tổng giám đốc học viện JMG toàn cầu Vincent Defour theo dõi trận đấu của U.17 HAGL Điều này đã tạo ra tính cạnh tranh rất cao giữa các em. Thực tế tại Hàm Rồng từng chứng kiến không ít học viên không giữ được đà phát triển phải xuống lớp năng khiếu. Ngược lại, có những em từ lớp năng khiếu, như tiền vệ Hồng Duy, với nỗ lực vượt bậc đã được đặc cách gọi lên tập tại học viện. Lớp U.15 HAGL do HLV Đinh Hồng Vinh tiếp nhận. Đội được thành lập đúng 1 ngày sau khi kết thúc vòng loại U.17 quốc gia, bảng C tại Gia Lai. Đây cũng là nét đặc sắc khác: Khá nhiều Học viên U.17 HAGL thi đấu “chấp tuổi” nên vẫn nằm trong độ tuổi được thi đấu U.15. Kết quả, các em U.15 HAGL hầu như làm chủ cuộc chơi trong tất cả các trận đấu, xép nhất bảng C vòng loại U.15 quốc gia với thành tích thắng 8, 1 hòa và 1 thua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm học viện bóng đá trẻ của bầu Đức Giải bóng đá U.21 là giải trẻ cuối cùng trong năm 2016 và U.21 HAGL được kỳ vọng sẽ tạo nên thành công ở sinh nhật thứ 10 Học viện HAGL Arsenal JMG (15.8.2007 - 15.8.2017). Thấm thoắt đã 10 năm từ khi bầu Đức quyết định “rẽ sóng xuất ngoại” để tìm ra con đường làm bóng đá trẻ thích hợp. Và thực tế ông bầu cá tính này đang tạo ra một nét văn hóa đào tạo trẻ tiên tiến, nhân văn rất riêng tại Hàm Rồng. Bên cạnh những tên tuổi danh tiếng như HLV Guillaume Graechen và các học trò xuất sắc như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh, Đông Triều, Hồng Duy, Đức Lương… HAGL cũng bắt đầu cho cả nước thấy những sản phẩm giàu tiềm năng xuất thân từ lò năng khiếu của mình, khởi đầu từ những giải trẻ U.13, U.15, U.17 toàn quốc. Kết thúc vòng bảng U.17 HAGL thắng 4 hòa 3 và thua 1, được 15 điểm xếp nhất bảng C tham dự vòng chung kết toàn quốc sẽ diễn ra từ ngày 3.8 - 18.8. Địa điểm tổ chức các trận đấu thuộc nhóm A của vòng chung kết đã được xác định tại sân Tây Ninh và sân Hòa Thành, Tây Ninh. Trong khi đó, địa điểm tổ chức các trận đấu thuộc nhóm B sẽ đươc BTC thông báo sau. Sau khi chính thức giành vé tham dự vòng chung kết U.17 quốc gia, HLV Nguyễn Văn Đàn lập tức đề nghị HLV Guillaume Graechen tăng cường 3 vị trí gồm 1 tiền đạo và 2 tiền vệ với mục tiêu quyết tiến sâu.