Hàn Quốc đã giành quyền vào bán kết khi đánh bại Malaysia 2-1. Dù vượt trội đối thủ nhưng mãi đến phút 85, Hàn Quốc mới có bàn ấn định chiến thắng do công Seung Gyu-han. Trước đó, Jae Wan-cho mở tỷ số cho Hàn Quốc ngay phút đầu tiên, nhưng Thanabalan Nadarajah đã san bằng tỷ số 1-1 cho Malaysia ở phút 67. Ở bán kết, Hàn Quốc sẽ gặp Uzbekistan, trong khi đó, U.23 VN sẽ gặp Qatar. Cả 2 trận bán kết đều diễn ra vào ngày 23.1. Loạt sút luân lưu thường được gọi là loạt sút may rủi bởi yếu tố may rủi thường định đoạt số phận trận đấu. Nhưng U.23 VN không hề gặp may ở cuộc "đấu súng" với Iraq, mà nhờ tài năng của thủ môn Bùi Tiến Dũng và những cái đầu lạnh và đôi chân tài tình của Văn Thanh, Quang Hải, Xuân Trường, Đức Chinh và Tiến Dũng. Rõ ràng, chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho loạt sút quyết định và chuẩn bị cả thể lực, tinh thần cho cuộc chiến kéo dài hơn 120 phút. Nhờ tài năng và được chuẩn bị tốt, nên các cầu thủ VN sút 11 m rất quyết đoán, chuẩn xác khiến thủ thành Ahmed (Iraq) dù có thân hình đồ sộ cũng phải bó tay một cách tâm phục khẩu phục. Iraq được đánh giá là đội bóng vượt trội so với VN. Thế nhưng các học trò của ông Park Hang-seo vẫn nhập cuộc với tâm thế của đội chiếu trên. Họ sẵn sàng đẩy cao đội hình ở những phút đầu trận để tạo nên thế trận ngang bằng với đối thủ. Không chỉ vậy, các chàng trai áo đỏ còn làm được điều khiến giới truyền thông châu Á bất ngờ trước cú tung chân nhanh như chớp của Công Phượng từ tình huống phối hợp đá phạt góc. Bàn thắng đẹp đến từ sự phối hợp ăn ý và chọn vị trí thông minh của các cầu thủ vốn được ông Park Hang-seo chăm chút trong các buổi tập. Dù bị gỡ hòa ở phút 29 khi Aymen thực hiện thành công quả 11 m, các cầu thủ VN vẫn bình tĩnh để bắt đầu lại cuộc chơi. Lúc Aymen ghi bàn nâng tỷ số 2-1 ở hiệp phụ thứ nhất, không ai dám tin U.23 VN làm cuộc lội ngược dòng bởi lúc đó thể lực các cầu thủ đã xuống lắm rồi; các pha chạm bóng, sút bóng có phần chệch choạc. Ấy vậy mà bằng tinh thần quả cảm, không chấp nhận buông xuôi, đội quân của ông Park Hang-seo như những chiến binh mạnh mẽ, tiến về phía trước để làm điều không tưởng. Văn Đức tạo bước ngoặt, rồi Đức Chinh đánh đầu đẹp mắt để vượt lên dẫn 3-2 trước sự ngỡ ngàng tất cả những ai theo dõi trận đấu. Trung vệ Bùi Tiến Dũng: Tôi không còn biết gì nữa. Tôi không nhớ được mình đã làm gì nữa sau khi trái bóng dội tay thủ môn Iraq và bay vào lưới. Cảm giác khi đó chỉ muốn hét lên thật to, nhảy cẫng lên và gào thật to cùng đồng đội. Chúng tôi luôn tin vào chiến thắng và chính niềm tin đó đã giúp tôi và cả đội đứng vững trước sức ép và có cuộc lội ngược dòng tuyệt vời này. Đã có mặt tại bán kết, U.23 VN có thể mơ về điều tốt đẹp nhất. Tiền đạo Nguyễn Quang Hải: Đội gặp bất lợi vì thể lực bị bào mòn nhưng thắng Iraq hay đội nào không quan trọng, quan trọng là giành chiến thắng. Chúng tôi đã thi đấu với tất cả sự tự tin cao nhất, bao nhiêu khả năng về chuyên môn đã phát huy hết và thành quả đạt được vô cùng tuyệt vời. Xin cảm ơn khán giả đã luôn tin yêu chúng tôi. Ở bán kết, U.23 VN sẽ lại chơi hay và mơ đến một chiến thắng. Bàn thắng san bằng tỷ số 3-3 của Alaa Ali Mhawi không thể đánh gục được ý chí và tinh thần của U.23 VN, mà chỉ góp phần cho chiến thắng VN thêm lung linh, làm ngất ngây người hâm mộ cả nước. Cảm ơn ông Park Hang-seo và các chàng trai tuyệt vời đã chiến đấu đến cùng để đem đến niềm tự hào về cho người hâm mộ VN. Ngay sau khi đội tuyển U.23 VN giành thắng lợi lịch sử trước U.23 Iraq trong trận tứ kết tối 20.1 để lần đầu tiên vào bán kết U.23 châu Á, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư chúc mừng đội tuyển U.23 VN. Trong thư, Thủ tướng nhấn mạnh đây là chiến thắng thể hiện tinh thần quả cảm, ý chí và bản lĩnh của con người VN. Người đứng đầu Chính phủ gửi những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới toàn thể đội tuyển U.23 VN và cá nhân huấn luyện viên Park Hang-seo. Thủ tướng mong muốn toàn đoàn tiếp tục phát huy thành tích đạt được, nêu cao tinh thần đoàn kết, kỷ luật, giữ vững niềm tin chiến thắng và quyết tâm thi đấu trong trận bán kết. Đặc biệt, Thủ tướng cũng chúc đội tuyển U.23 VN sẽ vững bước tiến vào trận chung kết. 3 ngày trước, khi U.23 VN giành vé vào chơi trận tứ kết, Thủ tướng cũng đã gửi thư chúc mừng. Ảnh: Độc Lập Nếu được chọn hình ảnh đẹp nhất của trận đấu tứ kết vào tối qua, tôi sẵn sàng chọn hình ảnh thủ môn Bùi Tiến Dũng (ảnh) khẽ nhún chân với đầu gối bị băng chặt vì chấn thương, rồi nhẹ đưa vai sang bên phải khung thành và ôm gọn cú sút luân lưu của cầu thủ Iraq. Sau 94 phút nghẹt thở ở trận đấu chính thức và kế tiếp là 30 phút hiệp phụ căng như dây đàn, loạt đá cân não tiếp tục đem lại bao cảm giác hồi hộp đến mức... sợ hãi tột độ cho người xem. Trước trận, Dũng nói qua chat: “Thực ra, tôi không phải là người thích bắt những quả phạt đền và càng không thích giải quyết trận đấu bằng đá luân lưu. Người xem căng một thì người trong cuộc căng mười. Nhưng nếu bắt được thì sung sướng vô cùng”. Dũng còn gửi về nhà một bức ảnh đôi chân anh tím tái vì lạnh: “Thời tiết bên này kinh quá cộng với thi đấu căng thẳng suốt 3 trận của vòng bảng khiến chân tôi cứng như đá. Vết thương ở đầu gối thì tái phát trở lại. Nhưng kệ nó, vào trận là quên hết đau, hết mệt. Chỉ có hình ảnh lá cờ Tổ quốc trong tim”. Dũng đã từng chơi rất hay ở giải U.19 châu Á cách đây 2 năm và tiếp tục tỏa sáng rực rỡ ở giải U.23 châu Á lần này. Dũng không có chiều cao lý tưởng để làm thủ môn vì chỉ “vỏn vẹn” hơn 1,80 m thôi (trong khi thủ môn các nước khác toàn 1,90 m trở lên) nhưng sở hữu những phẩm chất tuyệt vời. Bắt bóng sệt, bóng bổng, bóng tầm gần, tầm xa đều tốt như nhau vì Dũng có độ nhạy bén, phản xạ tốt, quan sát tinh anh và cực kỳ tập trung. Thường người chơi ở vị trí thủ môn hay cáu gắt nếu đồng đội ở hàng phòng ngự đứng sai vị trí, nhưng Dũng lành như đất, chẳng quát mắng anh em bao giờ. Tối qua, Dũng điều khiển hàng thủ U.23 VN bằng thái độ điềm tĩnh vốn có. Trước đây, thủ môn đàn anh Dương Hồng Sơn thường làm “sợ” đối thủ bằng đôi mắt long lên như “mắt mèo hoang”, thì đôi mắt Dũng lại rất hiền. “Bao nhiêu sự ghê gớm của một thằng đàn ông, có lẽ dồn hết vào tay tôi rồi”, Dũng nói đùa. Mẹ Dũng, bà Phạm Thị Điều, nói như khóc qua điện thoại: “Cô ạ, lúc thằng Dũng bắt được quả đá luân lưu đầu tiên của Iraq, nước mắt tôi tứa ra. Tôi lên chăm con cho chị gái Dũng. Cả nhà ngồi xem rồi cùng khóc. Tôi chả biết nói gì để khen ngợi con cả. Chỉ biết tôi tự hào về anh em nhà chúng nó lắm”. Dũng nghe câu này, chắc hạnh phúc lắm phải không? Ảnh: Tuấn Linh HLV Park Hang-seo (ảnh) đã bước vào phòng họp báo trong tiếng pháo tay vang dội, để rồi sau đó người đàn ông từng trải này không kìm được và bật khóc vì hạnh phúc. Ông chia sẻ: “Chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng hôm nay. Tôi muốn cảm ơn VFF, người hâm mộ và toàn thể người dân VN đã ủng hộ chúng tôi từ đầu giải tới giờ. Chúng tôi đã nỗ lực và kết quả này hoàn toàn xứng đáng. Tôi không biết điều thần kỳ còn tiếp tục hay không, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng tối đa. Tôi không bất ngờ về cuộc phiêu lưu của U.23 VN vì tôi luôn nghĩ các cầu thủ của mình có đủ khả năng để giành chiến thắng. Họ có niềm tin to lớn và đã thể hiện được ở trận đấu này”. Ông cũng giải thích về những điều chỉnh chiến thuật của mình trong trận gặp Iraq: “Trong 3 trận trước tôi sử dụng sơ đồ 3-4-3, nhưng hôm nay tôi chuyển sang 3-5-2 vì Iraq đã nghiên cứu rất kỹ cách chơi đó. Họ muốn thắng nên sẽ tạo ra nhiều sơ hở. Trận này, Iraq không gây sức ép như các đội bóng khác, nên chúng tôi muốn tận dụng cơ hội và chơi 2 tiền đạo. Nhưng sau khi bị VN dẫn trước, Iraq sử dụng bóng bổng để tấn công, tôi phải chuyển đổi thành 3-4-3, hệ thống nào cũng có ưu và nhược điểm. Khi thua bàn thứ 2, tôi đổi sang sơ đồ 4 hậu vệ. Tôi nghĩ rằng mình đã điều chỉnh đúng lúc”. Trong những giây phút cảm xúc nhất, người đàn ông 61 tuổi chia sẻ: “Tôi nhớ hôm nay có 2 cầu thủ đúng sinh nhật là Công Phượng và Đức Huy. Tôi nghĩ rằng hôm sau chúng tôi sẽ tổ chức cho họ. Đó chắc chắn sẽ là một trong những sinh nhật hạnh phúc nhất. Trong khi đó, HLV Abdul-Ghani Shahad dành những lời khâm phục cho U.23 VN: “Tôi xin lỗi người hâm mộ Iraq. Đội của tôi chơi tấn công tốt nhưng để U.23 VN ghi 2 bàn từ các pha đánh đầu. Nhìn chung đây là kết quả xứng đáng với VN. Tôi chịu trách nhiệm về kết quả này. Chúng tôi đã thua vì đá luân lưu dù trước đó cố gắng để kết thúc trận đấu trong 90 phút”.