3 3 0 0 7 2 +5 9 3 1 2 0 4 3 +1 5 3 1 1 1 5 4 +1 4 3 1 0 2 4 4 0 3 4 0 1 3 3 10 -7 1 Bước vào trận đấu này, HLV Vũ Hồng Việt đã có những điều chỉnh, thay hậu vệ phải Phan Bá Hoàng không thể ra sân bằng việc kéo tiền vệ phải Lê Văn Xuân xuống. Thế chỗ cho Xuân là Nguyễn Văn Minh, người có tốc độ và các pha đi bóng lắt léo. Trong khi đó, HLV Guillaume Graechen cũng có một loạt điều chỉnh. Tiền đạo Minh Bình được cất ở ngoài để đẩy đội trưởng Trần Bảo Toàn lên đá cặp cùng Huỳnh Tiến Đạt. Ngoài ra, hàng tiền vệ của U.19 HAGL cũng xáo trộn với sự xuất hiện từ đầu của Cao Hoàng Tú và Nguyễn Cảnh Anh, những người các trận trước chỉ vào sân từ băng ghế dự bị. Thế cân bằng của trận đấu được phá vỡ từ khá sớm, khi sự lúng túng trong phối hợp giữa trung vệ và thủ môn U.19 HAGL tạo điều kiện để Trần Danh Trung dễ dàng đánh đầu vào khung thành trống mở tỷ số cho U.10 tuyển chọn Việt Nam. May mắn, nhưng đó là bàn thắng xứng đáng với các cầu thủ U.19 tuyển chọn Việt Nam. Sở hữu kinh nghiệm và bản lĩnh trội hơn đối thủ, các cầu thủ áo đó đã chơi chủ động và vượt trội hơn hẳn đối thủ vốn có dấu hiệu của trạng thái tâm lý trong hiệp 1. Bước ngoặt của trận đấu mở ra cơ hội cho U.19 HAGL đến ở phút 32, khi trọng tài Ngô Duy Lân rút ra chiếc thẻ đỏ trực tiếp cho Lê Văn Xuân do kéo ngã một cầu thủ HAGL. Quyết định đó - có nét giống với tấm thẻ đỏ Đình Luật nhận ở AFF Cup 2016 trận gặp Campuchia, đã khiến U.19 tuyển chọn Việt Nam phải điều chỉnh sách lược. Dù chơi thiếu người nhưng cự ly đội hình hợp lý giúp U.19 tuyển chọn Việt Nam đứng vững trước áp lực của đối thủ. Cho đến phút 64, khi trung vệ Lê Trung Nghĩa U.19 HAGL nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân thì thế trận lại xoay chiều. Chỉ một phút sau cột mốc đó, U.19 tuyển chọn Việt Nam có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Pha cài người lấy bóng và căng ngang vừa tầm của Lê Văn Nam đã được người đồng đội ở Hà Nội là Trần Văn Công lạnh lùng đặt lòng vào góc xa trong sự bất lực của thủ môn Dương Văn Lợi. Nhưng đến phút 67, U.19 HAGL được hưởng quả phạt đền khi một hậu vệ U.19 tuyển chọn Việt Nam để bóng chạm tay trong khu vực cấm địa. Trên chấm 11m, đội trưởng Bảo Toàn đã thực hiện thành công. Tuy nhiên, pha mất bóng ở giữa sân của U.19 HAGL đã khiến họ phải nhận quả đắng ở phút 79, khi một quả xoạc bóng sau đó của một hậu vệ đã như đường chuyền trao cơ hội để Nguyễn Xuân Kiên dứt điểm thành công, ấn định chiến thắng 3-1 cho các chàng trai áo đỏ. Trận thắng thứ 3 liên tiếp giúp U.19 tuyển chọn Việt Nam chính thức là đội đầu tiên đặt chân vào chung kết. Trong khi đó, U.19 HAGL với 4 điểm sẽ phải nỗ lực hơn trong cuộc tranh đua với U.19 Gwangju (5 điểm) và U.19 Myanmar (3 điểm). Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu: Nguyễn Hữu Tuấn (U.19 tuyển chọn Việt Nam). Trương Thái Hiếu - Xuân Kiên, Văn Minh, Huy Hoàng, Tuấn Anh, Văn Xuân, Hữu Tuấn, Việt Anh, Văn Công, Danh Trung, Lê Văn Nam Dương Văn Lợi - Trung Nghĩa, Hoàng Uy, Tiến Đạt, Hoàng Tú, Quang Nho, Minh Quyền, Bảo Toàn, Cảnh Anh, Duy Thắng, Minh Hiếu Cầu thủ hai đội đang khởi động 18 giờ Trước lượt đấu áp chót này, U.19 VN dẫn đầu bảng tổng sắp với 6 điểm sau 2 trận toàn thắng, trong khi HAGL 1 thắng, 1 hòa được 4 điểm và đều rộng cửa cạnh tranh 2 tấm vé chơi trận chung kết. U.19 VN tập hợp những cầu thủ xuất sắc nhất VCK U.19 QG của các lò đào tạo bóng đá trẻ hàng đầu VN như Hà Nội, PVF, Viettel, SLNA. Màn trình diễn của các học trò HLV Vũ Hồng Việt sau 2 trận vừa qua được các HLV dự giải đánh giá là ứng viên số 1 cho ngôi vô địch. Bản thân HLV này cũng tự tin nhận định đội bóng mà mình dẫn dắt có lực lượng ổn nhất giải và mục tiêu nhắm đến là chiếc cúp vô địch. U.19 VN có được bộ khung vững chắc nhờ có dàn cầu thủ giỏi trải đều các tuyến như hàng thủ có Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Xuân Kiên, hàng tiền vệ có Thái Khắc Huy Hoàng, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Hữu Thắng và hàng công với bộ đôi Lê Văn Nam, Trần Danh Trung. Không có được đội hình giàu kinh nghiệm trận mạc như U.19 VN nhưng các cầu thủ U.19 HAGL tiến bộ qua từng trận. Trận thắng đậm 4-1 cùng lối chơi mạch lạc, phòng ngự hiệu quả trước Đài Bắc Trung Hoa của các học trò HLV Graechen là lời cảnh báo cho U.19 VN. Tuy nhiên, HLV Graechen cho rằng các cầu thủ U.19 HAGL vẫn có nhiều khiếm khuyết, cần trui rèn nhiều hơn trong tập luyện cũng như tích lũy qua từng trận đấu để trưởng thành. Nếu HLV Vũ Hồng Việt khen ngợi các cầu thủ U.19 HAGL chơi bóng kỹ thuật lẫn lối chơi tập trung cao độ thì HLV Graechen (HAGL) thổ lộ đội bóng của mình dưới cơ U.19 VN nên sẽ phải thi đấu với hết khả năng. Khi các phóng viên hỏi: "Các học trò của ông sẽ chơi thế nào trước U.19 VN?", HLV Graechen nháy mắt cho biết: "Các bạn hãy chờ bất ngờ mà chúng tôi mang lại trên sân".