HLV Toshiya Miura cúi mặt sau thất bại 0-3 trước tuyển Thái ngày 13.10.2015 - Ảnh: Minh Tú : Tôi nói ông Miura không hợp bóng đá Việt Nam và nên cho ông ấy nghỉ đi thì không phải bây giờ, khi ông ấy thất bại tôi mới nói, tôi nói từ rất lâu rồi, từ ngày ông ấy mới sang đây, được mấy trận đầu. Sau đó, SEA Games 2015, tôi cũng đã nói không nên để ông ấy làm. Bóng đá có ngôn ngữ chung, ngôn ngữ của bóng đá chứ không phải ông có bằng nọ bằng kia, ông là chuyên gia thì ông khác tôi, không có gì khác đâu. Miura thiệt thòi, mình cần thông cảm cho ông ấy, ví dụ đến đây ông ấy phải cầm nhiều đội, U.23 cũng là ông ấy, đội tuyển cũng là ông ấy, rồi thì người giúp việc cho ông ấy không phải là những người biết phản biện lại cho ông ấy nghe. Liên đoàn (Liên đoàn bóng đá Việt Nam - VFF) cũng không chỉ đạo , mỗi khi đi đâu thì cử 1 trưởng đoàn, theo tôi điều này không đúng đắn. Đến giờ phút này, tôi vẫn giữ quan điểm, ông Miura phải nghỉ, mà nếu có lòng tự trọng thì ông ấy phải tự xin nghỉ. Ông ấy có làm cho bóng đá Việt Nam tốt hơn đâu, ông đến đây 2 năm rồi. Bóng đá khác với các môn khác, nó là đối kháng, một tập thể đông người, chơi bằng chân. Bóng đá hay ở chỗ nhiều người hâm mộ, nhiều người bàn luận, có người không làm bóng đá nhưng có thể vẫn dành cả nửa ngày để bình luận bóng đá say mê, thế thì nó phải có ngôn ngữ chung. Trên thế giới, các CLB lớn như Barcelona, Real Madrid người ta cũng cần sự ổn định. Tôi nghĩ mọi thứ đều cần có bộ khung. Nhưng đội tuyển Việt Nam thì không có khung nào cả, U.23 thì càng không. Tùy tiện, nay chơi kiểu này, mai chơi kiểu khác, trận sau lại chơi kiểu khác nữa. Tất nhiên, mỗi một trận đấu có đấu pháp riêng phụ thuộc vào cái đối phương, tôi đồng ý. Nhưng cái khung thì là phải có. Người ta có thể thay đổi con người, nhưng không thay đổi cách chơi, lối chơi. Ông Miura thì ngược lại, không lúc nào như vậy cả. Đó là sự bất đồng quan điểm về bóng đá. Ông Lê Thụy Hải có kinh nghiệm phong phú với bóng đá Việt Nam - Ảnh: Bạch Dương Có điều ta phải nói với nhau thế này này, hãy để cho Liên đoàn và Hội đồng HLV quốc gia đó làm việc, từ trước đến giờ tôi có thấy nó làm việc đâu. Tôi làm HLV bao năm tháng, tôi chưa thấy ai hỏi tôi về Hội đồng HLV quốc gia này cả. Tôi chỉ nghe, anh này, anh kia từng làm chủ tịch. Tôi chưa được hỏi, được giới thiệu là, thôi thì chúng ta là HLV, nên quan hệ với các anh ấy. Vậy thì theo tôi, cần thiết phải có Hội đồng HLV quốc gia không? Cũng có thể là tôi, cũng có thể phải bầu xem ai xứng đáng, được Liên đoàn và các HLV khác tin tưởng, đây là vấn đề. Chứ không phải tôi là người hay phản biện, tôi là người hay đưa ra các quan điểm, thì người ta đưa tôi vào Hội đồng này để ít phản biện hơn thì không nên. Sẵn sàng thôi. Nếu người ta tin tưởng mình. Miễn là làm được cho bóng đá Việt Nam tốt lên, chả phải chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, bất kỳ việc gì tôi cũng sẵn sàng. Vì tôi yêu bóng đá mà. Mà tình yêu thì buồn cười lắm. Ông bầu Đoàn Nguyên Đức đóng góp rất nhiều cho bóng đá nước nhà - Ảnh: Độc Lập Thanh Niên Thật ra anh Đức nói như vậy thì tôi rất cảm ơn. Ngày trước, tôi phản biện về của anh ấy, khi U.19 đang rất hay, mọi người đều háo hức, trông chờ, mọi thông tin về bóng đá, báo giấy, mạng, đều khen anh ấy lắm. Tôi phản biện là đội ấy đá hay nhưng chưa đủ tầm ở V-League, bây giờ thì mọi người thấy tôi đúng, chứ trước người ta chửi tôi ghê lắm, bảo ông ấy cay cú, thế nọ thế kia. Tôi với anh Đức thì rất trân trọng. Tôi nghĩ, những người như anh ấy cần trân trọng, thật tình. Anh ấy là doanh nhân rất giỏi. Những ý kiến của anh ấy cũng giống tôi, xuất phát từ tình yêu bóng đá, Theo tôi, đấy chỉ là một điều vì anh ấy quá bức xúc thôi. Chứ hiện giờ, để mà nói Việt Nam hơn Thái Lan trong một thời gian ngắn thì rất khó, không dễ. Thái Lan đã hoạch định kế hoạch nhiều năm nay rồi. Họ đã vạch ra con đường xuyên suốt và bám sát mục tiêu, giờ họ không ở Đông Nam Á, họ vươn ra châu lục, thế giới. Chúng ta thì ở chỗ thấp nhất. Mặc dù ta có thể nhìn vào U.16, U.19, U.23, đều thi đấu vòng loại Châu Á. Nhưng ta quay lại, khi ta lọt vào vòng chung kết, ta ở bảng nào, gặp đối thủ nào, với cách chơi, tầm của các cầu thủ liệu chúng ta đi đến đâu. Rồi cộng cả lá thăm may mắn chứ. Chúng ta phải nhìn kỹ, nhìn sâu, chứ thi để lấy thành tích đại khái để báo cáo, ta lọt vào vòng chung kết thì chán lắm. Bầu Đức tin tưởng lứa Công Phượng (áo đỏ) đủ khả năng vượt qua người Thái - Ảnh: Bạch Dương Không, không phải tôi không tin anh Đức. Lâu dài thì anh Đức sẽ làm được, anh Đức có tâm, có tầm nhìn. Khi làm bóng đá, anh ấy giúp HAGL vô địch hạng Nhất, rồi anh ấy làm ăn phát đạt, anh ấy muốn làm cho bóng đá Việt Nam tốt lên nên anh ấy xây học viện bóng đá đầu tiên ở Việt Nam. Tôi từng trả lời các tờ báo, kênh truyền hình khác, từ khi tôi biết đá bóng đến bây giờ, tôi thấy chưa có đội trẻ nào kỹ thuật tốt như HAGL. Nhưng, Việt Nam mới chỉ có 1 học viện, ở Việt Nam phải có 10 học viện, mới nói thắng Thái Lan được. Một mình anh Đức làm là rất khó, phải có thời gian, không phải một sớm một chiều. Ít nhất 10 năm, 1-2 năm tới, ta không bàn nữa. Tôi nói một cái đơn giản, vì sao ta không bàn nữa nhé. Trước khi đá với Iraq, Đài Loan, Thái Lan, quanh quẩn đội tuyển chỉ có những con người như thế thôi, ở đâu ra mà khác. Ông Miura lúc thì dùng người này, lúc thì dùng người khác. Trận trước Văn Toàn, Trọng Hoàng đá hay, trận sau đã không thấy đâu nữa rồi. Thế thì không phải là lỗi tại chúng ta, mà tại ông HLV ấy (Miura). Ông ấy chê “cầu thủ không làm đúng ý của tôi”, thế nhưng đấu pháp thì các em đã học chưa, tiêm vào đầu các em chưa, hay hôm ấy mới đưa ra, thì làm sao các em ngấm. Vậy là ông không có bộ khung, mỗi trận ông mang ra một khung thì làm sao các em thắng được. Trình độ các cầu thủ Việt Nam, tôi nói là các em chỉ chơi tốt 1 vị trí mà thôi, chứ đẩy sang vị trí khác là chịu, đó là sự chuyên môn hóa. Các nước trên thế giới, đội bóng thua, HLV phải chịu trách nhiệm đầu tiên, phải sa thải HLV đầu tiên, không ai sa thải cầu thủ. Tại sao ông lại đổ lỗi cho cầu thủ. Khi ông đổ lỗi, thì ở Liên đoàn có ai phản biện ông không? Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam - Ảnh: Khả Hòa Tôi nói thế này, người lãnh đạo không cần hiểu nhiều về chuyên môn, quan trọng biết cách quản lý và có giúp việc giỏi, nhưng hỏi thử xem cấp dưới Liên đoàn có ai giỏi không? Cứ cho anh Dũng (Lê Hùng Dũng, chủ tịch VFF), anh Tuấn (Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch VFF) là quản lý đi, thì tổng thư ký phải giỏi bóng đá chứ. Nếu cứ cho Tổng thư ký không biết gì đi, thì các phó tổng, các trưởng ban phải giỏi chứ. Đằng này, các ông ấy còn kém hơn hẳn các ông kia, thì nói chung nó phải kém chứ. Hiệp hội bóng đá khác với các hiệp hội khác, toàn người giỏi chuyên môn, như hiệp hội nhà văn, ca sĩ. Riêng hiệp hội bóng đá thì chả thấy. Cái này có từ rất lâu rồi, ta phải bàn, phải thay đổi càng nhanh càng tốt, cần chọn những người có tâm, có tài. Lãnh đạo VFF cũng phải biết chọn người, đầu tư cái gì cho bóng đá Việt Nam tốt lên. Nhưng một số người, ở châu Á, Đông Nam Á, rồi Việt Nam thì không muốn người khác hơn mình, đó là đáng buồn. Vâng, anh ấy nói thẳng, cương vị anh ấy chẳng ai dám nói gì, còn tôi mà nói thì nhiều người khó chịu. Tôi nói thật, tôi mà thích hữu danh vô thực thì tôi sẽ chọn chỗ làm, mà trong đó người ta không cho tôi làm gì. Nhưng tôi không phải là người đi kiếm tiền nữa, tuổi tôi cao rồi. Tôi nghĩ, VFF cần tôn trọng người khác, đánh gia đúng năng lực của HLV, giao cho họ quyền hạn kèm trách nhiệm, đừng có trách nhiệm mà không quyền hạn. Từ lâu lắm rồi, sau thời HLV Hoàng Văn Phúc, Phan Thanh Hùng, người ta bảo giao cho HLV nội toàn hỏng, nên phải giao cho HLV ngoại để có thành tích. Anh Phúc thì không có thành tích, nhưng anh Hùng có thành tích cho Hà Nội T&T đấy chứ. Nhưng khi anh Hùng làm ai ủng hộ? Hay là mỗi lần anh ấy đề xuất đi tập huấn nước ngoài, họ lại nói tiền đâu mà đi? Thôi, anh "nhốt" quân lên Nhổn đi, hay ở Mỹ Đình đi. HLV ngoại thì, ông Miura kém thật, nhưng không phải đi Nhật tập huấn, các ông ấy gật ngay. Nghề này thì buồn cười, cầu thủ đá vì HLV, HLV biết đấu tranh cho cầu thủ, cầu thủ sẽ đá hết mình. Còn lại, anh “mũ ni chi tai”, 2 - 3 nốt nhạc là cầu thủ "bay" hết. Tôi an dưỡng tuổi già. Bây giờ tuổi 70 rồi, 3 cháu nội rồi, tôi sống ở Đà Nẵng. Tôi nuôi gà tre, nuôi chim, lúc nào cũng véo von suốt ngày. Sáng sáng đọc tờ báo, uống cà phê, nói chuyện với bạn bè, gặp những người đã lâu mình chưa gặp lại. Thấy an nhiên. Tôi có dự định đi du lịch, đi tất cả những nơi mà trước giờ mình bận bịu với bóng đá quá chưa đi được.