Các bị cáo thuộc đội bóng Đồng Nai tại phiên tòa sơ thẩm - Ảnh: Lê Lâm Trong số 10 bị cáo đứng trước vành móng ngựa có đến 5 cầu thủ thuộc đội Đồng Nai gồm: Phạm Hữu Phát (28 tuổi, ngụ Đồng Nai, đội trưởng), Đinh Kiên Trung (27 tuổi, ngụ TP.HCM), Nguyễn Đức Thiện (28 tuổi, ngụ Đồng Nai), Hà Niệm Tiến (26 tuổi, ngụ Bà Rịa-Vũng Tàu) và Nguyễn Thành Long Giang (28 tuổi, ngụ Tiền Giang). Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, trước trận đấu lượt về vòng 21 tại giải vô địch quốc gia (V-League), đội Đồng Nai được 22 điểm, xếp thứ 6/12 đã chắc chắn trụ hạng nên Phát nảy sinh ý định bán độ lấy tiền tiêu xài. Ngày 10 và 13.7.2014, Phát gặp Trần Văn Ba (31 tuổi, ngụ Đồng Nai) gạ bán độ trận đấu với đội Than Quảng Ninh (TQN) diễn ra ngày 20.7.2014 tại sân Cẩm Phả, Quảng Ninh với giá 400 triệu đồng. Ba rủ Đỗ Hoàng Hà (29 tuổi), Trần Đình Hải (27 tuổi, cùng ngụ Đồng Nai) và Đồng Văn Vĩnh (người quen của Hải; hiện đang bỏ trốn) tham gia. Sau đó, Vĩnh trao đổi và được Nguyễn Phúc Thuận (34 tuổi, ngụ Đồng Nai) mua độ với giá 200 triệu đồng (vì sợ bị lật kèo nên khi giao tiền, Thuận buộc Ba viết giấy nợ ghi thành 800 triệu đồng). Sau khi mua độ, Thuận tham gia cá cược với 2 đối tượng qua mạng thắng gần 122 triệu đồng. Ngoài ra, Ba liên hệ bán độ cho một người tên Duy (ngụ TP.HCM, chưa xác minh được lai lịch) 150 triệu đồng và thắng cá cược 164 triệu đồng. Ngày 16.7.2014, Ba đưa cho Phát 325 triệu đồng, giữ lại 25 triệu đồng tiêu xài. Hai bên thỏa thuận nếu Phát lật kèo thì phải trả cho Ba 1,2 tỉ đồng. Cũng theo cáo trạng, tối 19.7.2014, khi cả đội Đồng Nai có mặt tại Quảng Ninh chuẩn bị cho trận đấu, Phát rủ các cầu thủ Trung, Thiện, Tiến, Giang vào phòng cùng nhau dàn xếp tỷ số để tham gia cá cược. Cả nhóm thống nhất đặt 200 triệu đồng đánh “tài hiệp 1” (có 2 bàn thắng trở lên), đồng thời giao cho Trung gọi điện cho Nguyễn Văn Tương (29 tuổi, TP.HCM) đặt cược. Nếu thắng thì chia đều cho những người tham gia, thua thì tất cả cùng chịu (chia đều). Ngày 20.7.2014, Tương lên mạng cá cược giúp cho nhóm của Trung số tiền 210 triệu đồng. Chiều 20.7.2014, trước khi trận đấu diễn ra, Phát nói dối với nhóm cầu thủ tham gia cá độ rằng mới cược thêm 100 triệu đồng nữa nhằm đảm bảo kết quả trận đấu như đã dàn xếp. Khi ra sân khởi động, Giang nói với cầu thủ Phan Lưu Thế Sơn (đá trung vệ, đội Đồng Nai): “Bọn anh đánh “tài hiệp 1”, TQN thắng, em giúp anh, về anh cho em sau”. Sơn bảo: "Vâng, anh cứ đá đi". Kết thúc hiệp 1, TQN thắng Đồng Nai với tỷ số 3-1 (chung cuộc thắng Đồng Nai 5-2). Ngay khi trận đấu kết thúc, các cầu thủ bán độ đã bị Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) bắt giữ. Trả lời thẩm vấn của HĐXX tại phiên tòa hôm qua, Phát khai trước trận đấu bị cáo đến gặp Ba để gạ bán độ bằng cách thông báo nhiều trụ cột trong đội tuyển bị thẻ phạt, chấn thương không thể ra sân... Chủ tọa hỏi: “Nhằm mục đích gì?”. Phát khai: “Trước đó, do anh Ba nhiều lần gạ bán độ nhưng bị cáo không đồng ý”. Chủ tọa: “Vậy lần này có phải bàn bạc để bán độ?”. Sau một lúc quanh co, Phát thừa nhận “bàn bạc để bán độ”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Các cầu thủ khác có biết việc bị cáo bán độ cho Ba 400 triệu đồng?”. Phát trả lời: “Không ai hay biết. Cả nhóm chỉ bàn bạc, thống nhất phải đá dưới sức trong hiệp 1 buông 2 bàn trở lên để cá độ”. Còn Long Giang khai: “Khi thấy Phát rủ cá cược, bị cáo nghĩ do đội bóng đang yếu vì một số cầu thủ trụ cột bị chấn thương… nên tham gia”. Chủ tọa thẩm vấn bị cáo Tiến (đá hậu vệ): “Bị cáo có đá dưới sức để thua tỷ số chênh lệch 2 quả như đã bàn bạc không?”. Bị cáo Tiến khai nhận: “Có đá dưới sức”. Được nói lời sau cùng, các bị cáo thuộc nhóm cầu thủ đã xin lỗi người hâm mộ bóng đá Đồng Nai nói riêng và cả nước nói chung. Chiều cùng ngày, HĐXX tuyên phạt Phạm Hữu Phát 6 năm tù về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc, bị cáo Trần Văn Ba 3 năm tù, Trần Đình Hải 1 năm 7 tháng 20 ngày (bằng với thời gian tạm giam nên được thả ngay tại tòa), Đỗ Hoàng Hà 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, cùng về tội tổ chức đánh bạc. Các bị cáo phạm tội đánh bạc gồm: Nguyễn Văn Tương, Nguyễn Đức Thiện, Hà Niệm Tiến, Nguyễn Thành Long Giang cùng lãnh mức án 2 năm tù, bị cáo Đinh Kiên Trung 2 năm 6 tháng tù nhưng cả 5 bị cáo được hưởng án treo. Riêng bị cáo Nguyễn Phúc Thuận do đã có tiền án về tội đánh bạc chưa được xóa án tích nên HĐXX tuyên phạt 2 năm tù. Theo cáo trạng, ngoài trận đá với TQN, các bị cáo Phát, Trung, Giang và Thiện còn khai nhận trước đó từng bán độ trong trận Đồng Nai gặp Thanh Hóa (tại sân Thanh Hóa, ngày 3.5.2014). Trận này, Phát bàn bạc với các cầu thủ giữ chân, bắt Thanh Hóa thắng với số tiền 100 triệu đồng (trận này Thanh Hóa thắng 3-0). Tuy nhiên, sau trận đấu Phát nói chỉ thắng được 30 triệu đồng nên giao hết cho Trung, Giang và Thiện (mỗi người nhận 10 triệu đồng). Hành vi này được cơ quan điều tra tách ra, tiếp tục điều tra. Đối với cầu thủ Phan Lưu Thế Sơn mặc dù đã đồng ý tham gia dàn xếp tỷ số nhưng có mức độ nên không cần thiết phải xử lý hình sự. Ngoài ra, tháng 4.2015, Liên đoàn Bóng đá VN đã cấm vĩnh viễn 6 cầu thủ đội bóng Đồng Nai nói trên tham gia các hoạt động bóng đá do VFF quản lý. Mỗi cầu thủ phải nộp phạt 20 triệu đồng, riêng Phát là 30 triệu đồng.