Nam đã chụp hình chung với thần tượng Djokovic - Ảnh: Hoàng Nam cung cấp Rất bất ngờ khi Hoàng Nam cho biết anh cùng người đứng đôi Sumit Nagal (Ấn Độ) bắt cặp với nhau qua mạng xã hội Facebook. Anh kể: “Trước khi đến London chuẩn bị cho giải, tôi chủ động nhắn tin với Sumit Nagal tỏ ý muốn đứng đôi với tay vợt này tham dự nội dung đôi nam trẻ Wimbledon. Sau thời gian ngắn suy nghĩ, anh ta nhận lời và cả hai hẹn nhau ở London. Trước đó tôi với Nagal chưa từng đứng đôi cùng nhau nhưng tôi biết tài năng của anh ta khi tham dự các giải trẻ”. Càng bất ngờ hơn khi đến London, anh cùng Nagal chỉ tập với nhau đúng 1 lần rồi vào thi đấu. Vậy mà mối lương duyên khởi nguồn từ tin nhắn qua Facebook đã đưa 2 tay vợt làm nên những bất ngờ liên tiếp tại giải để rồi cùng nhau ôm Cúp vô địch. “Đây là lần đầu tiên chúng tôi ghép đôi cùng nhau nên thi đấu chưa ăn ý ở trận đầu. Tuy nhiên, chúng tôi phối hợp tốt hơn ở những trận tiếp theo và khi đến chung kết, tôi và Nagal cùng hiểu nhau đến từng ánh mắt, cử chỉ”, Hoàng Nam tiết lộ. Với danh hiệu vô địch đôi nam, Hoàng Nam cùng Nagal được Ban tổ chức trao cho mỗi người 1 chiếc cúp có khắc tên cả hai người. Khi Hoàng Nam bất ngờ giành quyền vào chung kết nội dung đôi nam trẻ, không biết từ đâu có thông tin cho biết tay vợt này sẽ được gần 2 tỉ đồng tiền thưởng nếu vô địch. Tuy nhiên, Trưởng bộ môn quần vợt VN Đoàn Quốc Cường khẳng định Hoàng Nam và Nagal không được nhận đồng tiền thưởng nào. “Theo quy định của Liên đoàn Quần vợt quốc tế, các VĐV trẻ không được nhận phần thưởng tiền mặt ở các giải trẻ, ngay cả các giải trẻ thuộc Grand Slam. Nhiều người không biết đến quy định này nên tưởng các VĐV trẻ cũng được thưởng cao là không chính xác”, ông Cường nói. “Ngoài 90 điểm tích lũy trên bảng xếp hạng trẻ ITF, phần thưởng vô giá mà Hoàng Nam cùng người chơi có được đó là vinh dự, sự khẳng định mình ở sân chơi trẻ hàng đầu thế giới. Họ sẽ kiếm ra tiền, thậm chí rất nhiều tiền nếu thi đấu thành công ở các giải đấu nhà nghề. Hẳn đó là mục tiêu và động lực để Hoàng Nam hướng đến”, ông Cường cho biết thêm. Cũng theo ông Cường, ngôi vô địch đôi nam của Hoàng Nam/Nagal không chỉ làm người hâm mộ quần vợt VN vui mừng mà cả làng quần vợt châu Á cũng thơm lây. Cũng vì thế, ngay sau biết tin đôi này vô địch, lãnh đạo Liên đoàn Quần vợt châu Á đã gửi tin chúc mừng đến quần vợt VN. “Về phía bộ môn, chúng tôi đã đề xuất lên Tổng cục TDTT trao bằng khen cho Lý Hoàng Nam. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đề xuất thưởng cho Hoàng Nam theo tiêu chuẩn tương đương với danh hiệu vô địch trẻ thế giới”, ông Đoàn Quốc Cường nói. Khi Hoàng Nam thành công ở nội dung đôi nam, nhiều ý kiến, trong đó có Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt VN Nguyễn Quốc Kỳ, cho rằng anh cùng ban huấn luyện nên tính toán lại xem tập trung cho nội dung đơn hay đôi thì hiệu quả hơn. Trao đổi với chúng tôi, Hoàng Nam khẳng định anh vẫn tập trung luyện tập, thi đấu nội dung đơn bởi đây là sở trường thích hợp nhất với anh. Hơn nữa, trong bối cảnh tìm người đánh đôi giỏi trong nước đứng cùng rất khó nên Hoàng Nam quyết tâm theo đuổi nội dung đánh đơn danh giá. “Với tôi mọi việc chỉ mới bắt đầu, rất nhiều khó khăn chờ đón phía trước. Tôi vẫn còn nhiều điểm yếu cần khắc phục như khâu giao bóng, thể lực… Tôi sẽ dự Grand Slam trẻ cuối cùng là giải Mỹ mở rộng vào đầu tháng 9. Sang năm 2016 tôi bước sang tuổi 19, hết tuổi dự giải trẻ và sẽ bắt đầu vào con đường quần vợt chuyên nghiệp”, Hoàng Nam thổ lộ. 12 giờ 15 hôm nay 14.7, Hoàng Nam sẽ mang Cúp vô địch đôi nam trẻ Wimbledon về VN. Ngay sau ngôi vô địch đôi nam trẻ, rạng sáng qua tại London (Anh), Lý Hoàng Nam cùng các tay vợt vô địch các nội dung trẻ lẫn các nội dung chuyên nghiệp Grand Slam Wimbledon được ban tổ chức mời tham dự Champion’s Dinner. Theo lời kể của Hoàng Nam, buổi tiệc diễn ra đơn giản nhưng đầy trang trọng nhằm tôn vinh thành tích mà các tay vợt đoạt được. Hoàng Nam được xướng tên lên nhận Cúp vô địch đôi nam trước sự vỗ tay chúc mừng của nhiều tay vợt, trong đó có nhà vô địch đơn nam chuyên nghiệp Wimbledon Novac Djokovic.