U.23 Việt Nam (áo đỏ) đã thi đấu khá tốt trước đối thủ rất mạnh U.23 Nhật Bản tại vòng loại U.23 châu Á 2016 - Ảnh: Bạch Dương Sau vòng loại U.23 châu Á 2016 rất thành công về mặt kết quả, đặc biệt là ở trận đấu với Nhật Bản, nhưng đội tuyển U.23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Miura vẫn nhận nhiều phàn nàn về mặt lối chơi. Vị chiến lược gia người Nhật này đã thẳng thắn đáp lại những phàn nàn đó. Ông cho biết: "Sau các trận đấu, có rất nhiều CĐV đã nán lại chúc mừng tôi và đội tuyển. Vì vậy tôi nghĩ rằng những lời phàn nàn về lối chơi chỉ là thiểu số và điều đó không đáng lo ngại. Với tôi, kết quả của đội bóng luôn được đặt lên hàng đầu". Ông thầy người Nhật cũng giải thích thêm về ý kiến của mình, rằng trong bóng đá hiện đại, kết quả của trận đấu mới là điều đáng quan tâm. "Tôi biết, người hâm mộ Việt Nam luôn muốn đội bóng con cưng của mình thi đấu với phong cách Tiki-taka như CLB Barcelona từng làm. Nhưng tôi muốn nói rằng, trong bóng bóng đá hiện đại, bạn lựa chọn lối chơi nào không quan trọng bằng kết quả bạn đạt được trong trận đấu đó. Tôi cũng biết nhiều người không vừa lòng với lối chơi tử thủ của U.23 Việt Nam trong trận gặp Nhật Bản. Nhưng trước một đội bóng rất mạnh, chúng ta không thể có lối chơi sòng phẳng với đối thủ. Điều quan trọng là kết quả của trận đấu như tôi đã nói. Và tôi hài lòng với những gì chúng ta đã đạt được", HLV Miura nói tiếp. Trong gần 1 năm dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam cũng như theo dõi các giải đấu thuộc hệ thống thi đấu chuyên nghiệp tại Việt Nam, HLV Miura đã nhìn thấy những yêu điểm của cầu thủ Việt. "Cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật không thua kém gì nền bóng đá Nhật Bản hay Hàn Quốc. Điều các bạn còn thiếu là vấn đề thể lực. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ Việt Nam hoàn toàn có đủ trình độ để so tài với những nền bóng đá hàng đầu châu lục. Và đặc biệt họ có thể chơi tốt lại J-League, giải đấu hấp dẫn nhất châu Á hiện này", HLV Miura nhận xét. Với nhận định đó, chiến lược gia này cũng khẳng định, bóng đá Việt Nam đứng đầu khu vực và không hề e ngại bất cứ đối thủ nào trong các giải đấu chính thức. Người hâm mộ Việt Nam đang rất kỳ vọng vào việc HLV Miura sẽ dẫn dắt U.23 Việt Nam chinh phục được tấm HCV SEA Games 28 sắp tới - Ảnh: Bạch Dương "Tôi biết bất cứ đội bóng nào cũng kiêng nể Thái Lan. Trận đấu giao hữu gần đây U.23 Việt Nam đã để thua họ 1-3, nhưng tôi tin chắc rằng nếu đó là một trận dấu thuộc giải chính thức, đội bạn sẽ không thể chiến thắng được chúng ta. Tôi có niềm tin vào các học trò rằng sẽ vượt qua Thái Lan ở những thời điểm mang tính quyết định, mặc dù họ là đội bóng gồm nhiều cầu thủ có chuyên môn tốt", HLV Miura khá tự tin. Ở thời điểm hiện tại, người hâm mộ đang rất kỳ vọng vào việc HLV Miura sẽ dẫn dắt U.23 Việt Nam chinh phục được tấm HCV SEA Games 28 sắp tới. Dù dành khá nhiều sự tôn trọng cho các đối thủ, nhưng HLV Miura vẫn khá tự tin vào cơ hội của U.23 Việt Nam. "Tôi không quan tâm rằng sẽ gặp đối thủ nào tại SEA Games sắp tới. Vì chúng ta muốn đứng đầu khu vực thì phải thắng mọi đối thủ. Tôi đánh giá rằng Thái Lan và Malaysia là những đội bóng mạnh, nhưng tôi tin rằng U.23 Việt Nam sẽ vượt qua họ", HLV Miurra nói. Nhân đây, vị thuyền trưởng sinh năm 1963 cũng đã bày tỏ triết lý bóng đá của mình: "Lối chơi tôi xây dựng cho các cầu thủ là tùy thuộc vào mỗi đội bóng mình phải vượt qua. Có thể là lối chơi bóng dài, cũng có thể là phong cách bóng ngắn như nhiều người mong đợi. Miễn sao chúng ta có được kết quả như ý. Để làm được điều này, tôi luôn chọn những cầu thủ tốt nhất để phục vụ cho lối chơi của toàn đội. Vì thế bất cứ cầu thủ nào cũng có cơ hội để khoác áo đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, tôi cũng chú trọng việc hướng tới tương lai cho các cầu thủ, để họ có thể phục vụ lâu dài cho tổ quốc". "Trong bất cứ giải đấu nào, mỗi đội bóng luôn gặp phải những khó khăn nhất định. Điều quan trọng là chúng ta biết vượt qua nó và đạt được thành tích như mong muốn. Tôi tin rằng với những gì bóng đá Việt Nam đang có, U.23 Việt Nam xứng đáng có được tấm HCV Sea Games sắp tới", HLV Miura kết luận.