Lê Văn Phú (trái) đang có phong độ tốt, đủ khả năng lên tuyển VN - Ảnh: Khả Hòa Tại cuộc gặp gỡ báo chí cách đây hai ngày, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng cho biết: “Tôi rất quan tâm đến phong độ của cầu thủ nhập tịch. Không chỉ Hoàng Vũ Samson của Hà Nội T&T đang chơi tốt mà nhiều cầu thủ khác như Lê Văn Phú, Lê Văn Tân, Đinh Hoàng Max... cũng đang được chúng tôi theo dõi. Những ai là công dân VN, có phong độ tốt nhất, phù hợp với lối chơi của đội tuyển, có niềm khát khao cống hiến thì sẽ được gọi lên tuyển”. Tương tự, ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực VFF, chia sẻ: “Tôi đồng quan điểm với HLV Hữu Thắng. Trong suốt quá trình xây dựng đội tuyển, mục tiêu được đặt ra là phải làm sao xây dựng đội tuyển có bản sắc. Từ năm 2005 đến nay, chúng tôi đã có nhiều giải pháp giúp tăng cường sức mạnh của đội tuyển. Các cầu thủ vào đội tuyển phải đảm bảo có khát khao, có phong độ chuyên môn tốt nhất”. HLV trưởng đội Hải Phòng Trương Việt Hoàng nhận xét: “Trong các cầu thủ nhập tịch thì Lê Văn Phú ngày càng cho thấy phong cách chơi bóng nghiêm túc, ý chí thi đấu can trường và luôn truyền lửa cho đồng đội. Nếu có Phú, đội tuyển VN sẽ tăng thêm sức mạnh”. Chuyên gia Trần Văn Mui nhận xét: “Gọi cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển không phải mới mẻ đối với bóng đá VN mà là xu thế chung của Đông Nam Á và thế giới. Philippines với dàn cầu thủ nhập tịch đã đánh bại CHDCND Triều Tiên tại vòng loại World Cup 2018. Singapore cũng nhiều lần vô địch AFF Cup với những cầu thủ nhập tịch. Chính sách chiêu mộ cầu thủ nhập tịch còn thấy ở đội Malaysia, Thái Lan. Trong đội tuyển Nhật Bản còn có cầu thủ gốc Brazil, đội tuyển Đức có nhiều cầu thủ đến từ Ba Lan, Thổ Nhĩ Kỳ... Với VN, những cầu thủ nhập tịch đã được nhà nước đồng ý cho khoác áo công dân VN, vì vậy không nên có thái độ phân biệt đối xử nếu họ đủ tiêu chí cần thiết để khoác áo đội tuyển”. Về mặt nguyên tắc, không có lý do gì không lấy cầu thủ nhập tịch lên tuyển. Nhưng tại sao vấn đề này cứ đặt ra bàn rồi bị xếp lại Chuyên gia Không phải bây giờ mà gần 10 năm trước, đội tuyển VN cũng đã có cầu thủ nhập tịch. Dưới quyền của HLV Calisto, lúc đó đội tuyển đã gọi Huỳnh Kesley, Phan Văn Santos, Đinh Hoàng La, Đinh Hoàng Max, Nguyễn Hoàng Helio... vào đá một số trận với Kuwait, Olympic Brazil, giải Cúp TP.HCM. Nhưng chỉ sau vài trận bỗng dưng số cầu thủ này “biến mất” trước thềm AFF Cup 2008. Theo giải thích của cựu Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ thì thời điểm đó vì nhiều lý do tế nhị, tuyển bóng đá VN không thể sử dụng cầu thủ nhập tịch. Một quan chức khác của VFF cho rằng cầu thủ nhập tịch vẫn có sự chưa phù hợp về văn hóa, màu da, ngôn ngữ..., đứng trong đội hình đội tuyển dễ bị coi là phản cảm! Về mặt chuyên môn, một tuyển trạch viên, người từng công tác tại VFF nói: “Đồng ý một số cầu thủ nhập tịch đang thi đấu tốt ở VN, nhưng lực lượng cầu thủ nội hiện nay không đến nỗi quá cạn kiệt để phải gọi cầu thủ nhập tịch. Các trận đấu tại V-League hay giải hạng nhất của mùa này khá hấp dẫn, sức cạnh tranh cao bởi cầu thủ nội thi đấu khá tốt. Tôi cho rằng cầu thủ nhập tịch chưa đủ thấm văn hóa VN để có thể khoác áo đội tuyển. Nếu chạy theo thành tích ở AFF Cup để gọi một vài cầu thủ nhập tịch là điều không nên”. Không đến nỗi cực đoan như ý kiến này, chuyên gia Nguyễn Văn Vinh nói: “Về mặt nguyên tắc, không có lý do gì không lấy cầu thủ nhập tịch lên tuyển. Nhưng tại sao vấn đề này cứ đặt ra bàn rồi bị xếp lại, theo tôi có 2 nguyên nhân chính: Thứ nhất là cái nhìn trong văn hóa VN vẫn còn có sự khác biệt so với thế giới. Ví dụ, đội tuyển Pháp có cả cầu thủ da trắng, da màu trong đội hình là bình thường, nhưng nếu đội tuyển VN mà như vậy thì sẽ bị “lên án”. Thứ hai, một số trường hợp cầu thủ nhập tịch cho thấy chưa hết lòng với đất nước VN, chưa thực sự xem VN là quê hương thứ hai. Ví dụ, họ đến VN để đá bóng và kiếm tiền, không đạt nguyện vọng thì bỏ đi nơi khác, ít chịu gắn bó lâu dài với VN, nên gọi họ vào tuyển một thời gian rồi biến mất thì cũng sẽ “khó ăn khó nói” với người hâm mộ. Thế nên theo tôi, VFF và BHL đội tuyển cứ nên cân nhắc tùy theo phong độ, nhiệt tình, đạo đức thì gọi những cầu thủ nhập tịch cho phù hợp.