Xuân Trường, Tuấn Anh là hai tiền vệ trung tâm trẻ hàng đầu của bóng đá Việt Nam. Nhìn cái cách họ tổ chức những pha tấn công từ đi bóng, chuyền bóng là đủ để khẳng định cho khả năng của họ. Tuy nhiên sự ăn rơ của bộ đôi này khi còn trong đội hình U. 9 Việt Nam cách đây 4 năm có vẻ như đang thiếu đi một sự chắc chắn. Hay chính xác hơn, khả năng phòng ngự của Tuấn Anh và Xuân Trường là không đủ để họ có thể đủ sức bao sân cả tuyến giữa đội tuyển Việt Nam. HLV Mai Đức Chung và Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn Tại SEA Games 29, HLV Nguyễn Hữu Thắng ưu tiên sử dụng sơ đồ 2 tiền vệ trung tâm nhằm tạo thêm đất diễn cho các tiền đạo phía trên hàng công. 2 trong số 4 trận đấu ấy, ông sử dụng cặp Tuấn Anh, Xuân Trường. Nhưng rõ ràng, khả năng tổ chức phòng ngự của họ là hạn chế. Điều yếu nhận thấy rõ nhất chính là trong trận thua 0-3 trước Thái Lan. Khi ấy, tuyến tiền vệ của Việt Nam đã không thể kiểm soát khu vực trung tâm vốn đã bị người Thái tổ chức gây sức ép tầm cao quyết liệt. Tuấn Anh (phải) chưa chắc đã được đá chính ở trận gặp Campuchia Khả năng đá cặp giữa Tuấn Anh và Xuân Trường bị đặt một dấu hỏi. HLV Mai Đức Chung cũng khẳng định ông cần một sự chắc chắn ở hàng tiền vệ nhằm tổ chức lối chơi phòng ngự phản công khi thi đấu trên sân của Campuchia. Cũng vì thế mà nhà cầm quân họ Mai bỏ lửng một khả năng: "Tùy vào thế trận, đối thủ ra sao mà tôi sẽ xếp Tuấn Anh, Xuân Trường cho phù hợp". Trong buổi đá tập chiều tối 31.8 , Xuân Trường và Tuấn Anh cũng ở hai đầu chiến tuyến. Với Tuấn Anh, ông xếp cạnh anh những cầu thủ thiên về tấn công như Văn Toàn, Hồng Quân, Quang Hải, Xuân Tú, Đức Chinh. Phía sau hỗ trợ cho Tuấn Anh là tiền vệ đánh chặn Ngô Hoàng Thịnh. Đội hình còn lại đồng đều giữa các tuyến hơn. Văn Lâm đứng trong khung gỗ. Bộ tứ hậu vệ gồm Văn Thanh, Ngọc Thịnh, Tiến Dũng, Văn Hậu. Hàng tiền vệ gồm có Minh Tuấn, Huy Hùng, Xuân Trường, Trọng Hoàng trong khi Văn Quyết và Công Phượng đảm nhận vị trí trên hàng công. Trọng Hoàng (áo vàng) và Công Phượng (16) được HLV Mai Đức Chung bố trí chung đội hình Căn cứ từ hai đội hình thấy rằng, Xuân Trường đang nhỉnh hơn Tuấn Anh về sự hỗ trợ từ công lẫn thủ. Đặc biệt ở khâu phòng ngự, Huy Hùng rõ ràng là một máy quét hỗ trợ đắc lực phía sau. Trong khi đó, Trọng Hoàng cũng sẵn sàng hỗ trợ cho Xuân Trường trong tranh chấp bóng khi hoạt động rộng từ trung tuyến tới hành lang phải. Một công thức vận hành tương tự như AFF Cup đang được HLV Mai Đức Chung áp dụng. Một công thức giàu sức chiến đấu hơn, cơ bắp hơn để mang đến sự tranh chấp tốt hơn ở tuyến giữa. Một buổi chia đôi đội hình đối kháng có thể không mang tính chất khẳng định. Nhưng qua đó cũng là một tín hiệu để bản thân Tuấn Anh sẽ phải cố gắng nhiều hơn nếu muốn kiếm cho mình một vị trí trong đội hình xuất phát. Nhất là khi Xuân Trường đang được tạo điều kiện tốt hơn. Thủ môn Phí Minh Long không may bị chấn thương cổ tay trong buổi tập nhưng bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy cho biết, chấn thương anh không quá nghiêm trọng. Sau buổi tập đầu tiên cách đây một ngày, HLV Mai Đức Chung cho hay: “Vì quỹ thời gian đến trận đấu là quá ngắn nên tôi muốn đẩy luôn cả khối lượng và cường độ. Các cầu thủ đều thực hiện khá tốt, kể cả nhóm vừa đi SEA Games về. Tâm trạng anh em cũng chưa thực sự vui vẻ trở lại nhưng tôi đã nhấn mạnh, thất bại ở SEA Games 29 chỉ là một tai nạn. Cả đội cùng ngồi xem trận chung kết SEA Games 29 mà vì sai sót lớn của thủ môn Malaysia mà Thái Lan đã ghi được bàn duy nhất. Nhân câu chuyện đó, tôi càng muốn cầu thủ Việt Nam củng cố lại tinh thần vì trong bóng đá, sự đen đủi có thể đến bất kỳ lúc nào”. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã cử ông Dương Vũ Lâm - trưởng đại diện VFF tại TP.HCM giữ vai trò trưởng đoàn đội tuyển bóng đá nam thi đấu trận gặp Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2017 vào ngày 5.9. Ông Lâm vừa làm trưởng đoàn đội bóng đá nữ đoạt HCV SEA Games 29. Đội tuyển có ba buổi tập ở sân nhân tạo trước khi sang Campuchia vào ngày 2.9. Tại đây, đội sẽ có thêm 2 buổi tập sân nhân tạo nữa vì trận đấu với đội tuyển nước này diễn ra trên sân cỏ nhân tạo của thủ đô Phnom Penh. Sau buổi tập tối 31.8, tiền vệ Vũ Minh Tuấn - đội phó phát biểu: “Sân cỏ nhân tạo cứng, rất khó đá vì cầu thủ sẽ dễ bị mỏi và đau cổ chân. Lối chơi của đội tuyển cũng có thể bị ảnh hưởng. Nhưng anh em chúng tôi đều quyết tâm chơi tốt và giành chiến thắng”. Minh Tuấn cũng nhận xét về đồng đội Mạc Hồng Quân: “Cậu ấy tập luyện rất chăm chỉ không chỉ ở đội tuyển mà còn ở CLB Than Quảng Ninh. Tôi tin rằng , nếu được trao cơ hội, Quân sẽ thi đấu tốt”. ‘Áp lực từ chiếc băng đội trưởng là có, thậm chí nặng nề vì vào thời điểm này, bóng đá Việt Nam đang có những nỗi buồn rất sâu sắc. Nhưng tôi đón nhận nó với niềm tin lớn là tất cả chúng tôi sẽ chơi tốt ở trận gặp Campuchia’, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết trả lời giới truyền thông sau buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Mai Đức Chung.