Sau tết, tại lớp tập huấn giám sát - trọng tài mùa bóng 2006, cán bộ điều tra tên C.D lên lớp tuyên bố: “Trong trại giam đã có HLV, cầu thủ, trọng tài rồi, chỉ còn thiếu ban tổ chức mà thôi”. Ngày 15.1.2005, tôi bắt đầu làm Trưởng ban tổ chức (BTC) các giải bóng đá chuyên nghiệp (V-League, hạng nhất và Cúp quốc gia). Năm 2005 là năm chuyển giao từ nhiệm kỳ IV sang nhiệm kỳ V. Thời điểm ấy, ai làm Trưởng BTC giải là “to” lắm, phải “ôm” tất cả mọi việc và gần như làm từ A đến Z. Tôi nhớ hôm đó, một ngày trung tuần tháng 3, trọng tài (TT) L.H.T đưa cho tôi xem tin nhắn trong điện thoại với nội dung: “X có”. Người nhắn tin là TT C.L. C.L còn nhắn tin cho rất nhiều TT khác khi làm trận có đội X thi đấu. Sau trận đấu tuần trước, TT L.H.T đã nhận được 1 triệu đồng từ TT C.L, tôi hỏi: “Các anh em trong tổ có nhận được tiền không?”, L.H.T gật đầu luôn: “Có ạ”. Tôi gọi cho một trợ lý TT và TT thứ tư, đề nghị nộp tiền về, chỉ có TT chính T.N.T nói không nhận tiền gì hết. Ngay sau đó, tôi điện cho Phó chủ tịch thường trực VFF phụ trách chuyên môn Trần Duy Ly để báo cáo vụ việc và đề xuất thu hết điện thoại di động trước khi ra sân làm nhiệm vụ để xem có bất thường gì không. “Có hàng”. Trúng phóc luôn, trận đấu diễn ra lúc 15 giờ 30 thì tin nhắn của C.L đến máy của TT L.Q.N lúc 15 giờ. Đích thân tôi gọi điện cho L.Q.N yêu cầu rõ luôn về việc thổi công bằng, không được bập bênh và trận đấu tại Tiền Giang hôm ấy diễn ra bình thường. Tất nhiên, phải ghi biên bản cẩn thận, cùng tờ báo cáo của 3 TT và 3 triệu đồng họ nộp cho. Hồ sơ được chuyển cho lãnh đạo VFF xử lý. Về sau, liên đoàn giao cho cơ quan điều tra là C09, nơi trung tá C.D nắm “quyền sinh quyền sát” trong vụ tiêu cực này. Có một điều làm nhiều người trong giới bóng đá lúc bấy giờ ngạc nhiên: H.T và M.Đ là 2 TT giỏi, nhưng có nhiều tai tiếng thì lại không bị ảnh hưởng gì trong vụ việc này. Có người cho rằng 2 TT này là “dây” của tôi nên không bị sờ đến. Nghĩ đến mà thấy nực cười, đến tôi cũng còn bị đe dọa đề xuất bắt giam nữa là. Có lẽ 2 TT này không dính gì đến TT C.L thì đúng hơn, chính vì vậy C09 không có chứng cứ để làm căng với họ. Tất nhiên anh Đặng Quang Dương (giám sát trận đấu) bực lắm, vì tôi và anh ấy thống nhất chỉ nên xử lý nội bộ (sau này anh Dương tìm hiểu ra, nguyên nhân là do một vị khác trong VFF quen biết với C09, đưa họ vào cuộc để “lập công” với ý đồ tiếp tục trúng cử nhiệm kỳ khóa V; đau thật). “Anh ơi, chiều nay TT C.L bị C09 bắt tại nhà riêng rồi, anh ạ”. Tôi vẫn nhớ cảm giác rùng mình, đau xót vào buổi chiều tối đó. Cuối tháng 8, V-League sắp kết thúc và cú điện thoại báo tin dữ đó của Lan Phương - phóng viên Báo Thanh Niên. Hơn 40 TT bị thẩm vấn tại C09. TT C.L có một cuốn sổ lưu đầy đủ TT, bắt trận nào và nhận bao nhiêu tại trận đấu nào, của ai. Do vậy, nhiều TT đã bị bắt. Rất ít người biết, trong vụ việc này, ngay cả bản thân tôi với tư cách Trưởng BTC cũng bị đe dọa. Chính cán bộ phụ trách điều tra C.D cũng đã định đề xuất bắt giam tôi vì tội danh “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tôi phải lên tận Thái Nguyên để gặp chú T., một vị lãnh đạo cấp cao của C09 mới về hưu, nhưng tầm ảnh hưởng vẫn còn lớn. Nghe tôi trình bày từ đầu đến cuối sự việc, chú T. nói: “Vậy Khôi chính là người phát hiện ra “vấn đề” chứ đâu có thiếu trách nhiệm, tôi sẽ nói lại với anh em ở C09”. Nhờ “kênh” này mà lãnh đạo của cơ quan điều tra đã hiểu rõ hơn sự việc, họ đã bác đề xuất của điều tra viên C.D. Chỉ đến khi biết chắc mình đã an toàn, một buổi chiều sau khi kết luận buổi họp rút kinh nghiệm, tôi mời mọi người ngồi lại. Có C.D ở đó, tôi chỉ thẳng mặt và xả ra mọi bực tức dồn nén của mình bao lâu nay: “... Tao nói cho mày biết, mày đã gọi hơn 40 TT lên để xét hỏi rồi. Nếu tao có nhận một đồng của TT, tao cho mày bắn bỏ, không cần phải giam giữ. Còn nếu không có, mày bỏ ngay cái trò đe dọa BTC đi nhé”. Vẻ mặt hắn lúc đó thì rõ rồi. Và C.D chỉ lắp bắp nói: “Anh đừng nóng, nếu có việc gì cần trao đổi chúng em sẽ sang liên đoàn gặp anh, chứ cũng không mời anh đến trụ sở C09 đâu. Em không dám làm ảnh hưởng đến các anh nữa”. Mấy năm sau, khi sự việc đã nguôi ngoai lắng xuống thì tôi mới biết thêm những sự thật. Rất nhiều TT khi vụ việc nổ ra do quá lo sợ bị C.D đe dọa, gây sức ép và dọa dẫm, nên cũng phải “tìm đường” mới thoát được. Sau này không thấy C.D xuất hiện trong các sự kiện bóng đá nữa, kể cả trong những chuyến theo các đội tuyển quốc gia xuất ngoại. Tôi có hỏi thì được biết anh ta cũng đã gặp chứng bệnh rất nặng và không còn công tác trong ngành nữa.