Được coi là 2 trong số những đội bóng chơi ấn tượng nhất lượt đi sau… Hà Nội, cả T.Quảng Ninh và HAGL đều nhập cuộc thận trọng để hạn chế hàng tấn công chơi kỹ thuật và giàu tính đột biến của đối thủ. Làm khách trước đối thủ sử dụng cặp tiền đạo ngoại rất đáng gờm là Eydison và Vinicius, nhưng HAGL lại xáo trộn hàng thủ, không sử dụng Văn Sơn, Đông Triều và đặt niềm tin vào Đăng Tuấn, Anh Tài. Trong hiệp 1, trời mưa nặng hạt khiến mặt sân khá trơn trượt. Vì lý do này, cả HLV Dương Minh Ninh lẫn Phan Thanh Hùng đều chơi thận trọng để tránh sai số. Quảng Ninh (phải) đẩy cao đội hình trong hiệp 2 - Ảnh: Vy Khánh Sang hiệp 2, HLV Phan Thanh Hùng bất ngờ cho T.Quảng Ninh chơi tấn công, đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao. Điều này đã khiến hàng thủ HAGL bị bất ngờ. Ở quả phạt góc phút 49, Nghiêm Xuân Tú (vào sân thay Hoa Hùng bị đau) đã đá rất tốt, giúp Eydison lướt qua Anh Tài để đánh đầu cận thành mở tỷ số ở phút 49. Phút 61, Mạc Hồng Quân có cơ hội tuyệt vời để nhân đôi cách biệt. Khéo léo đánh bại 2 hậu vệ HAGL, anh dốc bóng rất nhanh, gặt bóng qua người và dứt điểm. Eydison (trái) đã lập cú hattrick cho Quảng Ninh - Ảnh: Vy Khánh Chỉ tiếc cú cứa lòng của anh hơi nhẹ và thủ môn Văn Tiến kịp đổ người cản phá. Ngay sau đó, Minh Vương đã được HAGL tung vào thế chỗ Thanh Hậu. Nhưng người Cẩm Phả không phải đợi lâu. Phút 64, Nghiêm Xuân Tú từ biên trái tạt bóng rất tốt để Eydison trống trải thoải mái đánh đầu bật đất nâng tỷ số lên 2-0. Cú đúp cho riêng tiền đạo người Brazil. Buộc phải dâng cao để tìm bàn gỡ, HLV Dương Minh Ninh tung Văn Sơn vào sân ở phút 70, để chuyển Văn Thanh sang cánh trái quen thuộc. Việt Hưng vào thay Xuân Trường đã có dấu hiệu xuống sức. Chiến thắng trước HAGL, Quảng Ninh xây chắc ngôi nhì - Ảnh: Vy Khánh Nhưng rút cuộc điều họ nhận được là một bàn thua nữa, khi hàng thủ quá dễ dàng để Eydison một mình đột phá và sút chéo góc đánh bại Văn Tiến ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 88. Với chiến thắng này, T.Quảng Ninh xây chắc ngôi nhì, điều họ sẽ giúp họ là Á quân lượt đi. Trong khi đó, HAGL vẫn chưa tìm thấy sự ổn định, trước hết ở cách bố trí nhân sự quá nhiều xáo trộn liên tục. Quang Hải đi bóng kỹ thuật qua hàng loạt cầu thủ Quảng Nam - Ảnh: Đông Nghi Ở trận đá sớm trên sân Tam Kỳ, Quang Hải đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu để giúp Hà Nội có tiếp một trận thắng, chiến thắng thứ 10 từ đầu giải và vẫn bất bại sau 12 vòng từ đầu giải. SLNA ăn mừng bàn thắng của Quế Ngọc Hải - Độc Lập Sài Gòn FC đã lội ngược dòng thành công - Ảnh: Khả Hòa Ở trận đấu muộn trên sân Thống Nhất, Quế Ngọc Hải đã mở tỷ số cho đội khách SLNA trước khi Sài Gòn FC vùng lên thắng ngược với 2 pha lập công của Da Sylva. Chiến thắng này đã giúp Sài Gòn FC vượt lên chiếm vị trí thứ 12 của chính SLNA. 2-1 SLNA (KT) Quảng Nam 0-1 (KT) Sau 11 vòng đấu, T.Quảng Ninh đang tạm xếp nhì bảng với 21 điểm. Đó là thành tích rất đáng kể nếu biết đội bóng xứ Than đã bị hút máu trầm trọng, đặc biệt là đội trường Vũ Minh Tuấn, trung vệ Minh Tùng, tiền vệ Văn Hiếu... Tuy nhiên, một lần nữa người ta lại thấy giá trị tài năng của HLV Phan Thanh Hùng. Không mua ngôi sao để bù ngôi sao, ông đơn giản đặt niềm tin vào những người đang có sẵn. Kết quả, Hải Huy và Mạc Hồng Quân khi được tin tưởng đã thể hiện sự trưởng thành vượt bậc, gánh vác trách nhiệm tạo sự cân bằng cho đội bóng không chỉ bởi mỗi người có 2 bàn thắng, mà còn là truyền lửa cho tất cả. Cả FLC Thanh Hóa và B.Bình Dương cùng nhau nhận thất bại nặng nề, lần lượt bằng tỷ số 0-2 và 0-3 trước Hải Phòng và Sanna Khánh Hòa, ở vòng 12 V-League 2018. Cũng nhờ vậy, chân sút Eydison hồi sinh với 3 bàn thắng cùng với tân binh Vinicius tỏa sáng với 4 bàn thắng đến lúc này. Trong khi đó, đối thủ của họ chiều nay là HAGL cũng đang tiến bộ vượt bậc. Nếu một năm trước vẫn còn phải phập phồng lo trụ hạng thì năm nay “lũ trẻ của bầu Đức” đã chơi chắc chắn, hiệu quả và tỉnh đòn hơn rất nhiều. Đặc biệt, Công Phượng sau khi trở về từ giải U.23 châu Á đã lột xác rất nhiều. Không còn cảnh đá cá nhân và cắm đầu lừa bóng như xưa, Phượng “Bảy” thực sự thể hiện được trách nhiệm lớn của một trụ cột. HLV Phan Thanh Hùng sẽ gặp lại HAGL trong trận cầu được kỳ vọng có nhiều bàn thắng Anh di chuyển nhiều hơn, bật nhà và làm bóng cho xung quanh nhiều hơn. Bù lại, anh được “nhận lại” bằng những pha kiến thiết từ các đồng đội và đã có 4 bàn tại V-League đến lúc này. HAGL lúc này rất đa dạng trong lối chơi, nơi ai cũng có thể trở thành người hùng. Trong một ngày, khi Công Phượng ẩn nấp thì Xuân Trường, Văn Toàn, Minh Vương… sẽ luân phiên nhau tỏa sáng. Đó là hình ảnh rất khác với các năm trước. Đặc biệt nơi hàng thủ đang dần cho thấy sự vững vàng hơn. Nếu không bị cầm hòa đáng tiếc ở vòng trước, vị trí của họ lúc này đã là trong top 3, chỉ sau T.Quảng Ninh. Triệu Việt Hưng, phát hiện mới của HAGL tại lượt đi V-League 2018 Vào 18 giờ chiều nay, hai trong số những đội bóng chơi ấn tượng nhất luợt đi sẽ phải đối đầu với nhau để tìm kiếm một vị trí tốt nhất hòng khép lại lượt đi hoàn hảo, tạo đà cho giai đoạn 2 nhiều thách thức. Chiều theo cá tính của cả 2, sự kịch tính và bất ngờ sẽ luôn tồn tại trong các cuộc gặp mặt giữa 2 đội. Và hãy chờ xem ai sẽ là người bảo đảm một suất trong top 3 sau vòng 12 V-League 2018. Lịch thi đấu các trận đấu ngày 9.6, vòng 12 V-League 2018: 17 giờ, sân Tam Kỳ : Quảng Nam - Hà Nội 18 giờ, sân Cẩm Phả : T.Quảng Ninh - HAGL 19 giờ, sân Thống Nhất : Sài Gòn - SLNA