Trọng tài Okabe Takuto sẽ cầm còi trận Hà Nội T&T gặp Becamex Bình Dương tuần sau - Ảnh: J.League Hôm qua, Trưởng ban tổ chức (BTC) giải Nguyễn Minh Ngọc cho biết: “Công tác trọng tài luôn là vấn đề nhạy cảm của bất cứ giải đấu nào. Với V-League 2015, càng về cuối cuộc đua càng khốc liệt vì vậy đòi hỏi công tác trọng tài phải luôn đặt lên hàng đầu. Các trọng tài nội mùa này nhìn chung đến giờ đều làm khá tốt, ít xảy ra điều tiếng, nhưng cũng có lúc vẫn bị kêu ca. Để đảm bảo những trận đấu mấu chốt diễn ra hay đẹp về chuyên môn và thể hiện sự khách quan, BTC giải đã bàn với Ban Trọng tài VFF quyết định mời trọng tài ngoại làm nhiệm vụ một số trận đấu ở những vòng cuối sắp tới. Cụ thể, sẽ có ít nhất 3 trận đấu chúng tôi mời trọng tài FIFA đến từ Nhật Bản, Thái Lan, Singapore hoặc Malaysia để làm nhiệm vụ. Trước mắt đã có trọng tài Nhật nhận lời và hiện BTC đang chờ sự hồi âm của các trọng tài khác”. Được biết, trọng tài Nhật Bản Okabe Takuto, 34 tuổi, sẽ bay sang VN trong tuần sau để cầm còi trận đấu được xem là hấp dẫn nhất vòng 21 giữa á quân Hà Nội T&T và ĐKVĐ Becamex Bình Dương trên sân Hàng Đẫy ngày 16.8. Đây cũng là lần thứ 2 trận đấu giữa 2 đối thủ đầy duyên nợ này được trọng tài ngoại cầm cân nảy mực. Năm rồi cũng trọng tài người Nhật Bản là ông Massuki Toma điều hành trận đấu này. Ông Okabe Takuto đang là trọng tài xuất sắc của J-League và từng cầm còi nhiều trận đấu quan trọng ở Kirin Cup và AFC Champions League. Theo ông Minh Ngọc: “Trọng tài Nhật Bản có trình độ chuyên môn cũng như ý thức với nghề rất cao. Chúng tôi tin với sự có mặt của họ, trận đấu hứa hẹn sẽ diễn ra công bằng”. Ngoài ra, 2 trận đấu khác cũng được BTC mời trọng tài ngoại diễn ra ngày 22.8 là trận chung kết ngược giữa Đồng Nai gặp Hoàng Anh Gia Lai trên sân Đồng Nai và trận được coi là chung kết của mùa giải tranh ngôi vô địch giữa Becamex Bình Dương gặp Thanh Hóa trên sân Gò Đậu. Ông Minh Ngọc cho biết tên của các trọng tài này sẽ có trong tuần sau. “6 giờ sáng 6.8, anh Đoàn Nguyên Đức gọi điện cho tôi hỏi, bọn nhỏ thế nào rồi? Tôi trả lời bọn nhỏ buồn vì lại thua nhưng không cháu nào bi quan cả và tất cả đều bày tỏ quyết tâm chiến đấu đến cùng. Tôi cảm nhận anh Đức đã yên tâm phần nào”, Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với Thanh Niên một ngày sau thất bại của đội này trước Than Quảng Ninh. Trận thua này càng khiến HAGL xa dần khả năng trụ hạng, nhưng “trước mắt chúng tôi còn những trận đấu mang tính sống còn, gặp Cần Thơ, Đồng Nai, Đồng Tháp. Còn nước còn tát, và thậm chí kể cả tình huống xấu nhất xảy ra là xuống hạng, HAGL cũng không phải là đánh mất tất cả. Trận đấu chiều 9.8 tới ở Pleiku sẽ là trận sống còn của HAGL. Chỉ có một con đường phải thắng để nuôi hy vọng”, ông Tấn Anh cho biết Với lực lượng vốn đã mỏng lại thêm thủ môn Văn Tiến bị thẻ đỏ, trung vệ chơi ổn định nhất từ đầu lượt về là Bùi Tiến Dũng bị 3 thẻ vàng vắng mặt, xem ra cửa thắng của HAGL là cực kỳ thấp. Nhưng ông Tấn Anh vẫn lạc quan: “Nhiều người đổ lỗi cho thất bại của HAGL là do HLV Guillaume. Nhưng trong mắt tôi, ông ấy vẫn là một con người rất mạnh mẽ. Mạnh mẽ và kiên định trong triết lý bóng đá của mình, đó là chỉ có tấn công mới có thể thắng được đối thủ. Vì thế HAGL chưa bao giờ chủ động chơi phòng ngự, xa lạ với lối đá thực dụng. Nói một cách công bằng, đánh giá của khán giả về HLV Guillaume không phải không có lý bởi nhiều trận, sự bày binh bố trận của ông có nhiều điểm yếu và khiếm khuyết. Chưa uyển chuyển trước những đối thủ khác nhau nên có lúc bị trách: Tại sao lại dùng người như thế, lối đá như thế. Nhưng lại cũng nên nhìn nhận một cách công bằng. Triết lý bóng đá của Học viện HAGL Arsenal JMG là cống hiến bóng đá đẹp. Triết lý bóng đá đó không sai, vì đã tạo ra một U.19 VN quá tuyệt vời. Tuy nhiên, V-League là một sân chơi hoàn toàn khác. Ông Guillaume suốt 7 năm qua không ra khỏi học viện, chỉ biết chăm sóc lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường…, nên không hiểu biết gì về đối thủ. Nhưng suốt nửa năm qua được “quăng quật” tại V-League, ông cũng đã “thấm” ra nhiều điều, và chắc chắn sẽ có sự điều chỉnh cho phù hợp. Nhưng chắc chắn sẽ không bao giờ từ bỏ lối đá tấn công, chỉ có điều sẽ phải linh hoạt hơn”.