Đến làm khách ở xứ Thanh, Hà Nội quyết tâm giành 3 điểm vì họ đang thua đội đầu bảng Thanh Hóa 2 điểm. Đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm đã có khởi đầu không thể tốt hơn khi Samson ghi bàn mở tỷ số ở giây 33 sau đường chuyền chính xác của Duy Mạnh. Mạnh đã chuyền vượt tuyến, để Oseni đánh đầu đưa bóng đến chân Samson, giúp chân sút của Hà Nội dứt điểm mở tỷ số. Thế nhưng, niềm vui của đội khách “ngắn chẳng tày gang”. Chưa đầy 3 phút sau, từ pha phối hợp đá phạt góc, Mai Tiến Thành ghi bàn quân bình tỷ số 1-1 cho Thanh Hóa. Bàn thắng của Tiến Thành giúp đội quân của HLV Ljubo Petrovic lên tinh thần. Các cầu thủ Thanh Hóa đã chơi rất hay ở những phút còn lại của hiệp 1. Ngoài bàn thắng nâng tỷ số 2-1 ở phút 24, Omar còn có thêm pha dứt điểm bật xà ngang khung thành ở phút 43. Ở hiệp đấu thứ 2, Hà Nội lại bất ngờ chơi hay hơn khi liên tục gây sức ép lên khung thành đội chủ nhà. Khi đội khách ép sân thủ môn Thanh Thắng (Thanh Hóa) đã chứng tỏ tài nghệ của mình với những pha bay người cứu thua xuất sắc. Dù vậy, Thanh Thắng không thể cản được cú sút xuất sắc của Oseni ở phút 63 khi bóng trúng cột dọc đi luôn vào lưới, san bằng tỷ số 2-2 cho Hà Nội. Ảnh: Khánh Vy Bị ép sân, nhưng Thanh Hóa lại bất ngờ có bàn nâng tỷ số 3-2 do công Văn Thắng từ pha tấn công nhanh. Trong lúc cổ động viên đội nhà ăn mừng thì Thanh Hóa bị phạt 11 m do Đình Đồng để bóng chạm tay ở phút 90+2, giúp Văn Quyết quân bình tỷ số 3-3. Như vậy, cuộc đua đến ngôi vô địch vẫn chưa ngã ngũ khi Thanh Hóa được 38 điểm, hơn Hà Nội 2 điểm. Kết quả 2 trận còn lại, Đà Nẵng thắng Long An 2-0, Cần Thơ thua Quảng Nam 2-3. Ở trận đấu muộn nhất của vòng 21, Sài Gòn đã chia điểm với Sanna Khánh Hòa bằng trận hòa 0-0. Ảnh: Khả Hòa FLC Thanh Hóa 3-3 Hà Nội (KT) 2-0 Long An (KT) XSKT.Cần Thơ 2-3 (KT) Sài Gòn 0-0 Sanna Khánh Hòa (KT) Chỉ cần thắng trận này, cơ hội vô địch sẽ gần như chắc chắn với thầy trò HLV Petrovic, ngược lại một kết quả hòa hoặc thua sẽ khiến đội bóng xứ Thanh khó về đích ngày 25.11 với chiếc cúp danh giá. Ở lượt đi, Thanh Hóa đã gặp xui khi thua Hà Nội 1-2 ở phút 90+3 do cú đá phản lưới nhà của Đinh Tiến Thành. Vì vậy lần này họ quyết không để vuột cơ hội. Trong khi đó đội bóng thủ đô phong độ đang khá tốt không muốn về tay trắng. “Quyết tâm giành chiến thắng đã được toàn đội đặt ra và nỗ lực để giành được trong trận đấu với nhà ĐKVĐ Hà Nội trên sân nhà ở vòng 21 này. Mặc dù mùa giải còn tới 6 trận nhưng trận đấu này được xem là trận chung kết sớm và cũng là quan trọng nhất đối với FLC Thanh Hóa mùa này. Chúng tôi đã sẵn sàng song cũng có không ít khó khăn khi nhiều vị trí trụ cột hiện gặp chấn thương như Trọng Hoàng hay bị treo giò như Quốc Phương. Đây đều là những sự vắng mặt gây ra sự tổn thất cho FLC Thanh Hóa trong giai đoạn này”, HLV Petrovic của Thanh Hóa nói. Những lo lắng của nhà cầm quân người Serbia là hoàn toàn có cơ sở khi FLC Thanh Hóa đang có phong độ thi đấu không tốt ở những vòng đấu gần đây. Nhiều vị trí hoặc quá tải, hoặc xuống phong độ. Dù có lợi thế sân nhà và được lịch sử ủng hộ khi CLB Hà Nội trong 2 mùa gần đây đều thua trên sân Thanh Hóa song đoàn quân của HLV Petrovic không dễ để có 3 điểm ở trận đấu này. Rõ ràng, nếu muốn vô địch, đội bóng xứ Thanh sẽ phải giành 3 điểm trước CLB Hà Nội để tạo ra sự bứt phá cần thiết và bước ngoặt trong cuộc đua ở chặng về đích đầy khốc liệt này. Trong 3 mùa gần đây, Thanh Hóa luôn thắng Hà Nội trên sân nhà (3-1 năm 2014, 2-1 năm 2015, 3-0 năm 2016) và chỉ thua năm 2013 với tỷ số 1-3. Lần này liệu Văn Quyết, Thành Lương có cản được ước mơ lên ngôi của xứ Thanh? Dự kiến trọng tài người Nhật Bản Jumpei Ida điều hành trận này. Trước khi chờ chung kết sớm thì chiều nay cùng 17 giờ có 2 trận cũng rất đáng xem. Không biết đến chiến thắng trong 5 trận gần nhất, người hâm mộ SHB.Đà Nẵng đang rất thất vọng về phong độ cũng như lối chơi của đội nhà. Đâu đó đã râm ran những tin đồn không hay về tương lai của HLV Lê Huỳnh Đức. Vì thế, muốn người thầy của mình giữ ghế, Merlo và đồng đội buộc phải thắng đẹp Long An ở vòng đấu này để tạm thời vứt bỏ những dị nghị vừa qua. Về lực lượng, SHB.Đà Nẵng không có tiền vệ đánh chặn Bùi Tiến Dụng (3 thẻ vàng), tuy nhiên vị trí này của đội bóng sông Hàn có khá nhiều cái tên thay thế tốt, thậm chí là còn kinh nghiệm hơn Tiến Dụng. Phía Long An, cơ hội le lói đôi chút của họ lại vừa bị dập tắt bởi Hà Nội FC và bây giờ, khoảng cách giữa thầy trò Minh Phương với đội xếp trên XSKT.Cần Thơ lại là 3 trận thắng (9 điểm). Ở trận còn lại, Quảng Nam đang xếp thứ ba trên BXH, lợi thế của thầy trò Hoàng Văn Phúc ở vòng đấu này rất lớn, khi 2 đối thủ trực tiếp trong cuộc đua vô địch là FLC Thanh Hóa và Hà Nội FC phải chạm trán nhau trong trận đấu cùng giờ. Vì thế, nếu Quảng Nam đánh bại XSKT Cần Thơ thì bất chấp kết quả của trận đấu FLC Thanh Hóa vs Hà Nội FC có thế nào, thì thầy trò Hoàng Văn Phúc sẽ nhảy lên ít nhất 1 bậc trên BXH. Trận đấu muộn nhất của vòng 21 sẽ diễn ra giữa Sài Gòn FC và Sanna Khánh Hòa. Sài Gòn và Sanna Khánh Hòa hiện đang xếp ngay cạnh nhau trên bảng xếp hạng tạm thời ở hai vị trí thứ tư (Khánh Hòa) và năm (Sài Gòn). Đội nào thắng ở cặp đấu này, đội đó sẽ tiến thêm 1 bước dài vào vị trí top 4. Ở 3 lần đối đầu gần đây nhất, có tới 2 trận hòa và 1 chiến thắng thuộc về CLB Sài Gòn.