Còn đến 1 giờ nữa trận đấu giữa Hải Phòng và HAGL mới diễn ra, nhưng ngay lúc này CĐV đã kéo đến ken đặc sân Lạch Tray. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, dân phe vé đang hoạt động rầm rộ trước các cổng sân Lạch Tray. Đến thời điểm này vé của khán đài A và B gần như hết sạch. Bên trong sân Lạch Tray không khí bắt đầu nóng lên. Đội HAGL đã có mặt trên sân và đang khởi động. HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo đã có mặt tại sân Lạch Tray và ngay lập tức CĐV reo hò cuồng nhiệt. Hai đội đã có mặt trên sân Văn Hưng, Văn Long, Anh Quang, Việt Anh, Nhật Tân, Viết Thắng, Minh Tâm, Huy Toàn, Đức Chinh, Diogo Junior, Christian. Văn Cường, Văn Học, Thiago, Văn Phong, Văn Hà, Thanh Trung, Đình Thắng, Quang Huy, Thanh Hưng, Wander Luiz, Minh Tuấn. Vĩnh Lợi, Tùng Quốc, Kiếm Linh, Công Thành, Hoàng Vissai, Hữu Dũng, Quang Tình, Út Cường, Đức Lộc, Patiyo, Dyachenko Văn Công, Văn Kiên, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Thành, Quang Hải, Hùng Dũng, Thành Lương, Moses, Văn Đại, Oseni. Văn Lâm, Anh Hùng, Hữu Phúc, Văn Phú, Văn Lợi, Đình Bảo, Quang Huy, Quốc Trung, Hoàng Dương, Fagan, Stevens. Văn Trường, Văn Sơn, Đăng Tuấn, Tăng Tiến, Kim Jin Seo, Văn Thanh, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Công Phượng. CĐV HAGL trên sân Lạch Tray Cầu thủ Hải Phòng đã nhập cuộc rất nhanh. Stevens đã có cơ hội trong lần chạm bóng đầu tiên. 22': Đinh Thanh Trung đã sút 11m thành công mở tỷ số cho Quảng Nam. Trước đó, thủ môn Văn Hưng đã phạm lỗi với Hà Minh Tuấn. Có khá nhiều pha va chạm giữa cầu thủ 2 đội. 22': Triệu Việt Hưng vào sân thay cho Tuấn Anh bị đau ra nghỉ. 25': Lê Đức Lương vào sân thay cho Tăng Tiến bên phía HAGL. 39': Hoàng Dương nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ HAGL. 49': Fagan ngã người dứt điểm chính xác mở tỷ số cho Hải Phòng. 67': Rimario vào sân thay cho Hồng Duy. Ở vòng 1, tiền đạo người Jamaica chưa thể ra sân vì gặp trục trặc giấy phép thi đấu. 79': Quang Huy đang bị "chuột rút" trong khi Hải Phòng đã hết quyền thay người. 83': NGUY HIỂM. Văn Toàn dứt điểm cận thành, bóng trúng cột dọc. 85': Xuân Trường sút phạt đẳng cấp san bằng tỷ số cho HAGL. Ngày Lạch Tray chật cứng khán giả, Xuân Trường và Fagan đã có những bàn thắng rất đẹp, nhưng ngôi sao lớn nhất đáng tiếc lại là mặt sân quá tồi khiến 4 cầu thủ buộc phải bị thay ra trên cáng vì chấn thương. Chỉ sau 18 phút, HAGL nhận hung tin khi tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh bị đau và phải khiêng cáng khẩn rời sân vì bị đau vì không kịp nhảy tránh trong một pha tranh chấp. Anh rất đau đớn, liên tục vỗ tay xuống đất để báo thay ra. Đó chỉ là một trong những pha nằm sân ở trận đấu giữa Hải Phòng và HAGL, nơi chỉ riêng trong hiệp 1 đã có đến 3 sự thay đổi người kể thêm Đình Bảo (Hải Phòng, thay bằng Cảnh Dương), Tăng Tiến (HAGL, Đức Lương). Cộng thêm Trịnh Văn Lợi của Hải Phòng rời sân ở phút 60 theo phương song song mặt đất, trận đấu có đến 4 sự thay đổi người bắt buộc, đều liên quan đến cái cổ chân và mặt sân. Trên sân Lạch Tray không còn một chỗ trống, trận đấu đáng lý là bữa đại tiệc của bóng đá với rất nhiều ngôi sao đáng tiếc lại diễn ra trên sân khấu quá tồi, với mặt sân lởm chởm. Nhìn vào những mảng cỏ loang lổ, khiến thánh địa Lạch Tray được nhiều CĐV không kìm được than thở gọi là “thán địa”. Dễ hiểu, tại mặt cỏ khiến bóng thường xuyên xóc nảy kể cả ở những đường chuyền sệt ấy, cả Hải Phòng và HAGL đều gặp rất nhiều khó khăn trong những pha xử lý kỹ thuật. Điều này khiến hiệp 1 trận đấu không có quá nhiều pha bóng hay, hấp dẫn như kỳ vọng. Ở một số tình huống Hải Phòng có cơ hội, thủ môn Lê Văn Trường đã luôn xử lý chính xác. Tuy nhiên, đầu hiệp 2 HAGL bất ngờ để thua bàn từ một quả phát bóng rất mạnh của thủ môn Đặng Văn Lâm. Chân sút Andre Fagan đã tận dụng thoáng mất tập trung của hàng thủ phố Núi để lẻn xuống và dễ dàng ghi bàn trong tình huống đối mặt. Sau bàn thắng này, trận đấu sôi động hơn hẳn. Đặc biệt sau khi HLV Dương Minh Ninh tung vào sân chân sút ngoại Rimario để tiếp thêm hỏa lực cho hàng công. Ngay lập tức chân sút người Jamaica tạo ra đột biến khi cướp được bóng, vượt qua Đặng Văn Lâm nhưng sút trúng người Hoàng Dương. Phút 83, pha phối hợp rất đẹp mắt của bộ ba Xuân Trường - Công Phượng đã đưa bóng rất vừa tầm cho Văn Toàn, đáng tiếc ở thế đối mặt anh đánh bại Đặng Văn Lâm nhưng không thể vượt qua cột dọc. Nhưng các CĐV HAGL không phải đợi lâu. Sau tình huống Văn Toàn té ngã vì pha phạm lỗi của cầu thủ Hải Phòng, trên chấm đá phạt tầm 20m, Xuân Trường đã đá phạt tuyệt đẹp quân bình tỷ số 1-1 ở phút 86. Trận “derby Quảng Đà” trên sân Hòa Xuân giữa Quảng Nam và SHB.Đà Nẵng đã kết thúc với chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà. Sau bàn mở tỷ số trên chấm 11m của Đinh Thanh Trung (phút 21), Hà Đức Chinh đã chớp được cơ hội sau sai lầm của hàng thủ đội khách để gỡ hòa 1-1 ở phút 57. Đến phút 90+4, Diogo sút phạt đẳng cấp ấn định cuộc lội ngược dòng nghẹt thở cho SHB.Đà Nẵng. Trên sân Cần Thơ, Moses ghi bàn phút 67, sau đó Oseni đã lập cú đúp trong các phút 90+1 và 90+4, ấn định chiến thắng 3-0 cho Hà Nội. Hải Phòng 1-1 HAGL (KT) XSKT.Cần Thơ 0-3 (KT) 2-1 Quảng Nam (KT) Ban tổ chức (BTC) sân Lạch Tray dự kiến tiến hành bán vé trong 3 ngày từ 15.3 đến sát giờ thi đấu và mỗi ngày cũng chỉ bán theo từng đợt. Hôm qua, chợ đen hoạt động khá nhộn nhịp khi dân phe đông hơn cả người đến mua. Sức hấp dẫn của đội khách với những cầu thủ vừa thi đấu xuất sắc tại giải U.23 châu Á như Xuân Trường, Văn Thanh, Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy dường như tạo ra một “cuộc chiến” về vé. Khu vực cửa A1, A2 sân Lạch Tray oang oang những tiếng mắng mỏ, cãi cọ nhau. Chị Bạch Thị Yến (nhà ở phố Cầu Đất) than thở: “Khiếp quá, các anh chị phe vé chèn ép cả dân để chiếm chỗ. Áo khoác của tôi rách toạc vì bị kéo. Tôi đành chịu thua, không thể vào chỗ bán vé được”. Dân phe vé cũng không dám thổi giá vé lên quá cao mà chỉ bán chênh lệch khoảng vài chục ngàn đồng. Vé giá gốc 40.000 đồng, chợ đen bán khoảng 70.000 đồng; còn vé 60.000 được bán khoảng 100.000 đồng. Sáng 17.3, trước khi trận đấu giữa Hải Phòng và HAGL diễn ra, hàng trăm CĐV Hải Phòng đã cùng nhau đi diễu hành quanh thành phố. Đáng chú ý, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam ông cũng có mặt... BTC sân Lạch Tray đã cam kết sẽ đảm bảo an ninh, an toàn trận đấu, không để xảy ra bất kỳ sự cố nào. Phó giám đốc Công an TP.Hải Phòng Vũ Thành Chương đã chỉ đạo lực lượng công an, cảnh sát cơ động kiểm soát tình hình. Nhóm khán giả nào có hành vi quá khích sẽ bị “mời” ngồi ở khu vực riêng, thậm chí đưa ra khỏi sân. Dự kiến khán giả còn không được mang trống, cán cờ vào sân nếu không được bảo lãnh bởi người có trách nhiệm. HLV Trương Việt Hoàng kêu gọi người hâm mộ cổ vũ văn minh, để lại ấn tượng đẹp cho đội khách, tránh liên lụy đến đội nhà (Hải Phòng vừa bị phạt 20 triệu đồng sau vòng 1). Trong ngày 17.3 còn có hai cặp đấu khác khá hấp dẫn. Hà Nội làm khách trên sân Cần Thơ mà chưa thể có lại cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson vì anh này chưa đủ tư cách pháp lý chơi ở lượt đi. Còn SHB Đà Nẵng của tân HLV Nguyễn Minh Phương dù được trở về sân nhà Hòa Xuân nhưng thử thách rất lớn khi đối đầu với đương kim vô địch Quảng Nam.