HLV Miura (trái) kiên quyết từ chối đề cập về bất kỳ cầu thủ nào của Hoàng Anh Gia Lai - Ảnh: Minh Tú Có một chi tiết đáng lưu ý, khi trả lời phỏng vấn báo và một số báo chí khác ngay sau buổi tập đầu tiên (sáng 2.12) của đội U.23 Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia, ông thầy người Nhật kiên quyết từ chối đề cập về bất kỳ cầu thủ nào của Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). Đúng, trong số tất cả cầu thủ được triệu tập lần này, CLB HAGL được triệu tập đông nhất, tới 7 người, bao gồm Xuân Trường được gọi muộn. Lý do tôi gọi họ và những cầu thủ khác, đơn giản vì tất cả đáp ứng được yêu cầu chuyên môn, đảm bảo phong độ ở thời điểm này. Đội U.23 Việt Nam là một tập thể, chứ không phải phải của cá nhân nên tôi nghĩ, không nhất thiết phải nói tới cụ thể một ai đó. Thật khó để bình luận một cách sâu sắc chỉ qua hơn một giờ đồng hồ tập luyện. Tôi mới chỉ “thám thính” sơ qua tình hình sức khỏe của các học trò. Thể lực của cầu thủ không đạt độ đồng đều vì có nhiều người được nghỉ suốt kể từ sau khi V-League 2015 kết thúc, số khác lại phải tiếp tục chiến đấu ở một số giải. Tất nhiên khi trình độ thể lực không như nhau, bài toán khó đặt ra cho nhà cầm quân là làm thế nào để khi vào vòng chung kết U.23 châu Á sau hơn một tháng nữa, không cầu thủ nào bị yếu và đều phải khỏe mạnh. Tôi và các cộng sự sẽ phải lên kế hoạch rất chi tiết cho từng cầu thủ. Giáo áo lần này sẽ có nhiều điểm đặc biệt. À, quên tôi xin nói về cầu thủ Trọng Đại. Anh ta là cầu thủ của đội U.19 Việt Nam và vừa trải qua đợt tập huấn quân sự trong màu áo Viettel. Có thể thời gian “đi lính” tuy ngắn ngủi nhưng cũng ảnh hưởng chút ít đến thể lực của Đại. Thế nhưng, tôi nghĩ, Đại rồi sẽ ổn thôi! Ông Miura: 'U.23 Việt Nam là một trong những đội yếu nhất của vòng chung kết U.23 châu Á' - Ảnh: Minh Tú Dĩ nhiên là có. Thiếu Hải là một thiệt thòi lớn vì cậu ta như một nút chặn hữu hiệu ở hàng phòng ngự. Nhưng Hải gây ra lỗi nên phải chịu hậu quả, chịu trách nhiệm với lỗi lầm đó của mình. Tôi không bình luận gì về án phạt của VFF, nhưng tôi hoàn toàn thông cảm với quyết định kỷ luật từ VFF. Tuy nhiên, cũng không phải quá bế tắc vì tôi đã gọi trở lại Phạm Hoàng Lâm và Đào Duy Khánh. Giữa Ngọc Hải và hai cầu thủ này, khó có sự so sánh mang tính tuyệt đối. Mỗi người đều có điểm mạnh riêng. Trong tay tôi đang có những quân cờ, nhiệm vụ của tôi là biến mỗi quân cờ ở hàng thủ, hàng tiền vệ, tiền đạo thành những chiến binh thật sự. Tôi chưa thể trả lời khi mọi thứ mới bắt đầu. Nhưng quan điểm của tôi rất rõ ràng. Ai hay sẽ được đá chính. Tôi không có khái niệm đối xử bất công với cầu thủ mới và lại tỏ ra quá thiên vị với những ai tôi đã biết. Đó là việc tuyệt đối nên tránh. Thanh Niên Không thể phủ nhận thực tế, U.23 Việt Nam là một trong những đội yếu nhất của vòng chung kết U.23 châu Á 2016. Chúng tôi sẽ cố găng gây bất ngờ. Mà muốn gây bất ngờ thì phải tập trung tối đa ngay từ khâu chuẩn bị. Chúng tôi đang chuẩn bị và hy vọng không có rắc rối nào xảy ra cả. Về kế hoạch, chắc mọi người đều biết chúng tôi sẽ có 3 trận giao hữu, trong đó 2 trận với đội tuyển bán chuyên Nhật Bản và một trận với CLB Cezero Osaka (Nhật Bản) trên sân Hàng Đẫy. Trên thực tế, VFF và tôi đã chạy “sòng sọc” để kiếm thêm đối thủ giao hữu khác nằm trong số những đội sẽ dự vòng chung kết U.23 châu Á (trừ 3 đội cùng bảng là U.23 Úc, Jordan, UAE) nhưng các đội đều cáo bận. May sao là có một đội đã nhận lời khi chúng tôi tích cực liên hệ. Ngày 7.1, khi sang Qatar dự vòng chung kết, chúng tôi sẽ đá giao hữu với U.23 Nhật Bản. Đây là một đối thủ mạnh và trận đấu này sẽ rất bổ ích. HLV Miura: 'Trong những cuộc trao đổi với VFF, tôi đều nhận thấy, các quan chức VFF vô cùng coi trọng SEA Games' - Ảnh: Minh Tú Đúng vậy! Mục tiêu của tôi còn nhắm đến SEA Games 29 năm 2017. Khi đó các cầu thủ hiện tại vẫn đủ tuổi đá SEA Games. Ở Việt Nam và một số nước khác trong khu vực, SEA Games là một đấu trường rất đỗi quan trọng. Trong những cuộc trao đổi với VFF, tôi đều nhận thấy, các quan chức VFF vô cùng coi trọng SEA Games. Đây cũng là một điều tốt. Không có gì sai hay đáng phê phán cả. Nhưng theo quan điểm cá nhân tôi, vòng chung kết U.23 châu Á cũng là giải đấu cần được đề cao bởi nó mang tầm châu lục. Nó quan trọng không kém gì SEA Games cả. Chúng tôi vẫn chưa bàn đến điều này vì còn hơi sớm. Nhưng đến thời điểm này, VFF và tôi vẫn đang “cùng hội cùng thuyền”. Chúng tôi vẫn chung tay để tạo nên điều gì đó cho bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, nhân câu hỏi này của bạn, tôi cũng nêu ý kiến nho nhỏ. Tại Nhật Bản, giám đốc kỹ thuật có vai trò cực kỳ quan trọng trong chiến lược bóng đá. Ông ta sẽ phải chịu trách nhiệm toàn bộ về kế hoạch tầm gần, tầm xa của bóng đá Nhật. Nhưng ở Việt Nam thì chưa được như vậy. Mọi kế hoạch của đội tuyển, tôi chỉ làm việc với phó chủ tịch VFF và Tổng thư ký VFF mà thôi.