Trong cuộc gặp gỡ báo chí chiều 4.10, ông Trần Quốc Tuấn – phó chủ tịch VFF thừa nhận: “Tại giải U.19 Đông Nam Á, lực lượng U.19 Việt Nam chưa đầy đủ vì một số cầu thủ giỏi còn bận thi đấu tại V-League. Đây cũng là nguyên nhân chính dẫn đến việc đội chưa thể phát huy được tối đa sức mạnh. Một số trận đấu đã không làm hài lòng giới chuyên môn cũng như khán giả. Tấm HCĐ chưa phản ánh đúng khả năng chuyên môn của đội. Đây là điều hơi đáng tiếc”. Còn HLV Hoàng Anh Tuấn một lần nữa tự đưa ra cái nhìn nghiêm khắc: “Rõ ràng hình ảnh đội tuyển U.19 Việt Nam ít nhiều bị ảnh hưởng khi các cầu thủ có vấn đề về tinh thần thi đấu. Ban huấn luyện cũng nhìn ra những điểm yếu cần cải thiện và không né tránh sự phản biện từ phía người hâm mộ cũng như giới truyền thông. Vì vậy, tôi rất mong muốn U.19 Việt Nam cần phải thay đổi hoàn toàn bộ mặt của mình. Đó là thi đấu hết sức bằng một thái độ cống hiến”. HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời báo chí ngày 4.10 Lạc quan là thái độ cần thiết trước một giải đấu lớn, nhưng sẽ dễ rơi vào lạc quan “tếu” nếu như không tự biết mình là ai so với đối thủ. Phải thừa nhận, nhờ sự nỗ lực tột bậc mà đội U.19 Việt Nam đã đoạt được tấm vé dự vòng chung kết U.19 châu Á nhưng ở sân chơi tầm cỡ này, các cầu thủ Việt Nam dường như bị yếu thế hơn rất nhiều các đội cùng bảng B gồm CHDCND Triều Tiên, Iraq và UAE. Cũng vì hiểu được điều này mà ông Trần Quốc Tuấn đã giảm nhẹ phần nào áp lực đối với đội U.19 Việt Nam: “VFF không đặt ra mục tiêu nào cụ thể cho toàn đội nhưng vẫn yêu cầu giám đốc kỹ thuật, ban huấn luyện xây dựng lối chơi phù hợp, có tính toán tốt nhất và mong muốn toàn đội thể hiện lối chơi bài bản, kỹ thuật, tinh thần thi đấu cống hiến, tự tin đẹp mắt, thể hiện tự hào dân tộc, tạo hình ảnh bóng đá Việt Nam đẹp trong mắt bạn bè quốc tế”. ‘Trảm’ một lúc 5 cầu thủ và triệu tập bổ sung 3 người, HLV Hoàng Anh Tuấn mong muốn những yếu kém mà đội U.19 Việt Nam mắc phải tại giải U.19 Đông Nam Á sẽ không tái diễn ở vòng chung kết U.19 châu Á sắp tới. Còn HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: “Đến giờ phút này tất cả mọi thứ gần như đã hoàn chỉnh. Những cầu thủ tốt nhất chúng tôi cần, họ đã có mặt. Một vài ngày gần đây, không khí tập luyện, tinh thần các cầu thủ cũng rất tốt, tất cả đều sẵn sàng cho giải đấu sắp tới. Đáng mừng là tình hình sức khỏe các cầu thủ đều đảm bảo, không có trường hợp nào bị chấn thương. Chúng tôi muốn các cầu thủ chơi hết sức mình, để có đánh giá thực chất trình độ khả năng của họ đang ở đâu. Từ đó có định hướng để VFF chuẩn bị cho mục tiêu lớn hơn là SEA Games 2019. Tại VCK U.19 châu Á 2016 sắp tới, mặc dù VFF không đặt mục tiêu quá cao cho U.19 Việt Nam, nhưng chúng tôi cũng biết trách nhiệm của mình, làm sao xây dựng hình ảnh của đội tuyển với lối chơi rõ ràng, dễ chấp nhận, thi đấu nỗ lực hết sức mình trước các đối tượng được đánh giá mạnh hơn chúng ta rất nhiều”. Các cầu thủ trẻ nỗ lực lấy lại hình ảnh tại giải U.19 châu Á sắp tới Là một trong những cầu thủ được HLV Hoàng Anh Tuấn kỳ vọng nhiều nhất nhưng mới gần đây, tiền vệ Nguyễn Quang Hải mới có thể tập trung vì CLB chủ quản là Hà Nội T&T không chịu nhả quân. Hải hăng hái phát biểu: “Sau một mùa giải với Hà Nội T&T tại V-League 2016, tôi cảm thấy tự tin hơn khi được gọi tập trung cùng đội U.19 Việt Nam. Tuy thi đấu liên tục cũng khá mệt mỏi nhưng đã là cầu thủ chuyên nghiệp thì phải cố gắng thích nghi. Bản thân tôi may mắn khi được có mặt cùng 2 đội tuyển U.19 Việt Nam trong 2 năm 2014 và 2016. Mỗi đội có một điểm mạnh riêng. Với đội U.19 năm nay có sức mạnh, đoàn kết, ý chí, tôi cảm thấy rất hào hứng và sẽ cố gắng hết sức có thành tích tốt”. 17 giờ 30 ngày 6.10, đội tuyển U.19 Việt Nam sẽ sang Qatar tập huấn và dự kiến sẽ có trận đấu giao hữu chính thức với đội tuyển Tajikistan (nằm ở bảng D VCK U.19 châu Á 2016) vào ngày 9.10 tại Doha – Qatar. Ngày 10.10, đội sẽ di chuyển sang Bahrain – địa điểm tổ chức giải U.19 châu Á. Lần đầu tiên được hỏi về giám đốc kỹ thuật người Đức Jurgen Gede, HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét: “Ông Jurgen có những đóng góp chuyên môn cho đội bóng trong nhiều vấn đề như cầu thủ cần tập những gì, cần bổ sung những gì ngoài chuyên môn trên sân, về công tác quản lý, có những tư vấn tốt với ban huấn luyện. Khó có thể áp dụng lối chơi bóng đá Đức vào bóng đá Việt Nam do khả năng con người Việt. Mặc dù vậy, chúng ta vẫn có thể chọn lối chơi phù hợp với mình dựa trên lối chơi kỹ thuật của người Đức”.