Không dễ dàng để bình xét ưu nhược điểm về một nhiệm kỳ kéo dài 4 năm trong một tổ chức như VFF. Nhưng đơn giản và cốt lõi nhất là đánh giá trên khía cạnh thành tích của các đội tuyển quốc gia. Bởi suy cho cùng, mục tiêu tối thượng mà mọi nền bóng đá hướng đến là kết quả của đội tuyển quốc gia trên trường châu lục và quốc tế. Phải khẳng định rằng, khóa 7 (2014 - 2018) của Ban chấp VFF đã thành công được một nửa, khi bóng đá trẻ tạo nên những bước nhảy vọt lịch sử từ cấp châu Á đến thế giới. Đội U.19 Việt Nam vào đến vòng bán kết U.19 châu Á 2016, tạo nên tiền đề giành quyền dự World Cup U2.0 thế giới 2017. Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá 11 người, Việt Nam có thể tranh tài ở một đấu trường đẳng cấp hành tinh. HLV Park Hang-seo đã thổi luồng gió mới cho bóng đá trẻ Việt Nam và liệu ông có tiếp tục thành công tại AFF Cup 2018? Tinh hoa của lứa cầu thủ đi World Cup U.20 khi đó, kết hợp với nền tảng những đàn anh lứa Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh… tiếp tục tạo nên một thành tích ngoạn mục ở một giải trẻ khác. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, U.23 Việt Nam trở thành niềm tự hào của Đông Nam Á, khi làm nên cơn địa chấn lịch sử với ngôi á quân U23 châu Á 2018. 4 năm trước đó, lứa đàn anh của họ cũng tạo nên cú sốc lớn ở Incheon (Hàn Quốc), khi lần đầu tiên trong lịch sử, dưới sự dẫn dắt của HLV người Nhật Bản Miura, U.23 Việt Nam vượt qua vòng bảng của một kỳ ASIAD. Bóng đá trẻ thăng hoa. Futsal Việt Nam cũng tạo nên chiến tích ấn tượng. Vượt qua những đối thủ cực mạnh cấp thế giới, đội tuyển futsal Việt Nam đã ghi danh vào vòng chung kết futsal World Cup, điều mà trước đó có lẽ chỉ tồn tại trong giấc mơ của người hâm mộ. Đấy là chưa kể bóng đá nữ tiếp tục là thế lực của Đông Nam Á, khi cân bằng kỷ lục 5 Huy chương vàng SEA Games của kình địch Thái Lan. Những thành công với bóng đá trẻ suốt 4 năm qua là một thách thức không nhỏ đối với khóa 8 (2018 - 2022) của ban chấp hành VFF. Câu hỏi mà họ sẽ phải trả lời rằng, liệu sau lứa Công Phượng rồi tiếp đến là lứa Quang Hải, bóng đá Việt Nam có tiếp tục sản sinh ra những thế hệ tiếp nối thành công cho bóng đá trẻ hay không? Ngôi á quân U.23 châu Á 2018, tấm vé dự U20 World Cup vừa là niềm tự hào nhưng song song với đó là cả một thách thức lớn đặt ra với nhiệm kỳ mới. Bởi luôn có một sự so sánh giữa quá khứ và hiện tại, giữa chiến thắng và thất bại trong lòng các cổ động viên. Nếu như không thể đạt được một thành quả tương xứng, áp lực dành cho ban chấp hành khóa mới là không tránh khỏi. HLV Mai Đức Chung còn hai nhiệm vụ lớn trong năm là giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á và ASIAD Nhưng cũng như đã nói, khóa 7 của VFF mới chỉ thành công một nửa. Đúng là bóng đá trẻ của Việt Nam gây tiếng vang lớn ở châu lục và thế giới nhưng tại khu vực, tấm HCV SEA Games vẫn còn là nỗi niềm đau đáu của U.23 Việt Nam. Giấc mơ chinh phục đỉnh cao SEA Games còn song hành với niềm khát khao vô địch đấu trường Đông Nam Á của đội tuyển quốc gia. Tròn 1 thập kỷ đã qua, từ HLV Calisto, Mai Đức Chung, Falko Goetz, Miura đến Hữu Thắng,… tất cả đều không thể giúp người hâm mộ Việt Nam một lần nữa trải qua cảm giác phấn khích tột cùng. Nỗi niềm của VFF khóa 7 cũng là cơ hội để khóa 8 thể hiện năng lực của mình. Với người hâm mộ Việt Nam, trên thực tế, việc chinh phục đấu trường châu Á, gặt hái nhiều thành tích đáng khen tại các giải quốc tế thậm chí còn không “sướng” bằng việc thắng Thái Lan hay vô địch AFF Cup, SEA Games… Vì vậy nếu có ai sẵn sàng tự tin tuyên bố giúp Việt Nam vô địch AFF Cup, giành HCV SEA Games và hiện thực hóa khao khát ấy thì chắc chắn, người hâm mộ sẽ ủng hộ hết mình. Đó cũng là mục tiêu, là nhiệm vụ tối thượng đặt ra với ban chấp hành VFF. Nhưng đồng thời, áp lực đặt lên vai những người lèo lái VFF khóa tới cũng không hề đơn giản. Làm thế nào để Việt Nam vô địch AFF Cup? Câu hỏi đó đang chờ đợi các ứng viên tranh cử vào ban chấp hành khóa tới tìm ra lời giải. Xin lưu ý rằng, ban chấp hành khóa 8 sẽ chỉ 17 người, bao gồm cấp lãnh đạo. Sẽ không còn chủ tịch Lê Hùng Dũng, phó chủ tịch Đoàn Nguyên Đức mà nhân sự cấp thượng tầng sẽ có nhiều biến động. Biến động để đổi thay theo chiều hướng tích cực hơn, mới mẻ hơn, âu cũng là điều đáng trông chờ.