Tại buổi họp báo sau trận thứ hai của vòng bảng giải U.19 châu Á cách đây hai ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn có than phiền về công tác trọng tài khi cho rằng, Việt Nam không đáng nhận bàn thua từ chấm phạt đền. Cách hành xử ấy, ở một chừng mực nào đó, cũng là lời cảnh báo cho Liên đoàn bóng đá châu Á và ban tổ chức giải U.19 châu Á. Nhưng ông Tuấn hiểu sâu sắc một điều, hơn ai hết, đội U.19 Việt Nam phải tự rút ra những bài học xương máu cho chính mình, không tự đặt mình vào thế để “người khác” có thể gây khó dễ. Trong cuộc họp đội vào ngày 18.10, ông Tuấn nhắc nhở nghiêm khắc học trò: “Tôi muốn các bạn nhìn nhận về khuyết điểm, về những sai sót ở trận hòa này. Tiên trách kỷ hậu trách nhân. Bóng đá không thể tránh khỏi sai sót nhưng sai sót ở mức phải đánh đổi bằng bàn thua là điều rất tệ. Những tác động về mặt khách quan, chẳng hạn như sức ép khán giả hay trọng tài, sẽ không ảnh hưởng quá lớn nếu chúng ta chơi bình tĩnh, kiểm soát thế trận bằng cái đầu tỉnh táo. Cơ hội lịch sử rất lớn đang đón đợi chúng ta ở phía trước. Lần đầu tiên U.19 Việt Nam sẽ lọt vào tứ kết nếu đạt kết quả thuận lợi ở trận cuối cùng của vòng bảng. Tôi tin các bạn làm được điều đó”. HLV Hoàng Anh Tuấn yêu cầu U.19 Việt Nam phải nhìn nhận rõ những thứ còn chưa tốt Cầu thủ có chiều cao bé nhỏ nhất đội Hồ Minh Dĩ (người ghi bàn mở tỷ số ở trận hòa UAE) có những phát ngôn không bé nhỏ chút nào: “Chúng tôi biết ngoài những điều đã làm được, U.19 Việt Nam vẫn còn những thứ cần phải chỉnh sửa. Nhưng nhìn vào thực tế hai trận đã qua, chúng tôi cảm thấy rất tự hào vì mình đã thể hiện những gì được xem là tốt nhất và không e sợ bất kì đối thủ nào. Rất ít người tin tưởng đội tuyển Việt Nam đánh bại đội CHDCND Triều Tiên nhưng các đàn anh của chúng tôi đã thắng với tỷ số 5-2. Và đến lượt U.19 Việt Nam đánh bại U.19 Triều Tiên. Như vậy, mọi dự đoán về một U.19 VIệt Nam yếu thế ở vòng chung kết U.19 châu Á đã bị sai. Chúng tôi cũng đã chiến đấu khá kiên cường để không bị thua ngược UAE. Thầy tôi đã nói, Việt Nam có cơ hội làm nên lịch sử. Vì thế, chúng tôi sẽ chiến đấu, không quan trọng đối thủ là ai. Chúng tôi muốn chiến thắng trong mọi trận đấu và gặp U.19 Iraq tới cũng vậy”. Điều lệ vòng chung kết giải U.19 châu Á 2016 nêu rõ, chỉ có 2 đội xếp đầu bảng sau khi vòng bảng kết thúc mới được vào Tứ kết. Khi 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tỷ số đối đầu giữa họ ở vòng bảng sẽ là được tính đến trước tiên rồi tới số lượng bàn thắng được ghi ở vòng bảng. Nếu các chỉ số trên vẫn bằng nhau, đội xếp trên là đội có được hiệu số bàn thắng - bại cao hơn ở tất cả các trận đấu thuộc vòng bảng rồi tính tới tổng số bàn thắng ghi được ở vòng bảng và sẽ đá luân lưu nếu 2 đội vẫn còn ở trên sân. Nếu sau loạt luân lưu, 2 đội vẫn chưa phân được thắng bại thì đội nào có số thẻ vàng rồi thẻ đỏ ít hơn, đội đó sẽ vào vòng trong. Đội U.19 Việt Nam được kỳ vọng sẽ làm nên lịch sử Hiện tại, U.19 Iraq được 6 điểm và là đội đầu tiên có mặt ở tứ kết. U.19 Việt Nam xếp thứ nhì với 4 điểm sau một chiến thắng và 1 trận hòa. U.19 UAE có được 1 điểm sau một trận hòa và 1 trận thua, U.19 CHDCND Triều Tiên đã bị loại, khi chưa được điểm nào. Trong trường hợp U.19 Việt Nam thua, đội bóng của chúng ta vẫn đi tiếp nếu nếu U.19 UAE bại trận trước Triều Tiên. U.19 Việt Nam chỉ bị loại khi U.19 UAE thắng với cách biệt mà hiệu số tỷ số trận của họ lớn hơn 2 đơn vị so với hiệu số tỷ số trận U.19 Việt Nam gặp U.19 Iraq. Dựa trên quy định rất rõ ràng này, HLV Hoàng Anh Tuấn một lần nữa hạ lệnh: “ Việt Nam khá rộng cửa để đi tiếp nhưng chúng ta không được khinh suất bởi sự khinh suất đôi khi đem lại hậu quả xấu khôn lường”. Sau cuộc họp nghiêm túc, đội đã giảm bớt sự căng thẳng bằng cách "xõa" một bữa. Chiều tối ngày 18.10, HLV Hoàng Anh Tuấn và các cầu thủ rút hầu bao và sau khi rời một trung tâm thương mại lớn, ai nấy đều lỉnh kỉnh trên tay một đống đồ đạc. Mua sắm 'ồ ạt' Văn Hậu khoái chí chọn cho mình chiếc áo sơ mi trắng HLV Hoàng Anh Tuấn 'cô đơn' giữa trung tâm thương mại rộng lớn Cậu nào cậu nấy tay xách nách mang Bóng đá Việt Nam có những ‘trường hợp’ rất lạ, cầu thủ người bé tí tẹo như cái kẹo mút dở mà đá bóng thì hay thôi rồi. Chẳng hạn như Lượng ‘dị” của đội tuyển lớn và Minh Dĩ của đội tuyển ‘nhỏ’ U.19 Việt Nam. Anh chàng sinh năm 1998 này vừa có pha lập công tuyệt đẹp giúp U.19 Việt Nam dẫn trước UAE ở trận hòa 1-1 vào tối 17.10.