HLV Miura đang đối mặt với nhiều thách thức - Ảnh: Minh Tú Hai lần trả lời báo chí, Công Vinh vẫn nhất mực bảo vệ chính kiến của mình rằng, không thể đòi hỏi Việt Nam vừa đá đẹp, đá hay mà lại thắng được Iraq vì hai đối thủ quá chênh lệch về đẳng cấp. Thầy của Vinh tuy tự đánh giá Việt Nam yếu hơn nhưng trong lòng ông (Miura) lại vẫn mong mỏi: “Nếu thắng Iraq thì sao nhỉ? Tiếng vang sẽ không chỉ bó gọn Đông Nam Á mà còn vang xa khắp châu lục. Chúng ta sẽ gây ấn tượng lớn và tạo ra hiệu ứng đặc biệt toàn châu Á nếu đánh bại Iraq”. Ở một chừng mực nào đó, chuyên gia Trịnh Minh Huế có vẻ như không thích ý kiến của Vinh mà thiên về HLV Miura. Ông Huế kể lại: “Nguyên văn lời một vị tướng lừng danh dặn tôi và đội tuyển Quân đội Việt Nam khi thi đấu giải bóng đá Quân Đội các nước anh em cách đây hàng chục năm là: Ta phải đánh giá được trên thực tế, đối thủ mạnh mức nào, để tìm cách thắng họ. Có vậy ta mới giỏi mới hay, chứ đánh giá đối thủ yếu mà ta thắng thì làm sao gọi là ta hay được nữa. Và ở giải đấu đó, Việt Nam thắng được vài nước, hòa Hungaria, CHDC Đức. Tôi nghĩ rằng, lời dạy của vị tướng vẫn còn nguyên giá trị thời sự. Dẫu biết Iraq mạnh hơn Việt Nam, cũng không nên nói thắng là ảo tưởng. Bất luận trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không nói sẽ không thể thắng. Theo tôi, dựa trên tình hình nhân sự và lối chơi hiện có của tuyển Việt Nam, có thể, chúng ta sẽ không thua đâu. Cửa hòa là sáng nước hơn cả”. Ông Trịnh Minh Huế dự đoán tuyển Iraq sẽ chơi bùng nổ vào tối nay - Ảnh: Minh Tú Dĩ nhiên như tuyệt đại số những chuyên gia bóng đá khác, ông Huế vẫn đánh giá cực cao Iraq. Ông bình luận: “Ngày 3.10 vừa qua, Iraq thua Jordan ở trận giao hữu chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Nhìn vào kết quả thất bại 0-3, nhiều người vội vã cho rằng, Iraq không mạnh vào thời điểm này. Chúng ta cùng suy luận nhé. Quy luật hay nguyên tắc trong huấn luyện bóng đá là ở giai đoạn cuối cùng trước khi bước vào trận đấu quan trọng, các đội bóng luôn thi đấu giao hữu với một vài đội có trình độ từ thấp đến cao. Có thể ở trận giao hữu đó, đội bóng sẽ “xuống rất thấp” - ý tôi nói về phong độ, nhưng sẽ rồi sẽ lại... vút cao đúng vào trận đấu chính thức. Muc đích giao hữu là ổn định đội hình, kiểm tra lại chiến thuật và xây dựng trạng thái sung sức thể thao (điểm rơi). Cho nên, trận giao hữu cuối cùng nhằm chủ yếu giảm lượng vận động và không để xảy ra chấn thương. Do đó, có thể hiểu được, Iraq thua 0-3 Jordan, hoàn toàn không phải vì họ kém mà vì họ điều chỉnh điểm rơi phong độ. Rồi sẽ bùng nổ trận đấu với Việt Nam. Chắc HLV Miura hiểu quy luật này để chuẩn bị đấu pháp một cách phù hợp nhất”. Ông Huế dùng một cấu trúc từ ngữ khá thú vị: “Thi đấu bóng đá lại cũng mang quy luật là tính không… dứt khoát. Vì vậy mà đội mạnh hơn vẫn có thể thua và đội yếu hơn, nếu đánh giá đúng điểm mạnh của đối phương, tìm ra điểm yếu để có thể khoét sâu vào điểm yếu đó, thì vẫn có thể thắng, hòa (Và giả dụ có không thành (thua chẳng hạn) nhưng nếu ra sân với lối đá tích cực, vẫn được khán giả hâm mộ). Tôi tin tuyển ta rất có thể đạt được những khả năng này”. Dưới thời của HLV Miura, cầu thủ đội tuyển rất hay bị chấn thương. Qua lăng kính của ông Huế thì: "Những chấn thương căng cơ (rách màng cơ) đùi, háng, bắp chân… là do nghỉ quá độ sau một giải đấu hoặc sau một mùa giải. Cầu thủ đang thiếu sức mạnh đã phải tập cường độ cao ngay. Các động tác giật biến tốc, đột biến dễ làm rách bắp. Số cầu thủ của tuyển Việt Nam rất có thể đang bị chấn thương dạng này. Vào thi đấu, có thể vẫn di chuyển nhanh được nhưng khó duy trì lâu và có thể lại xảy bị căng cơ bất kỳ. Vì thế, HLV phải dự phòng cầu thủ”. Công Phượng sẽ được ra sân ngay từ đầu? - Ảnh: Minh Tú Chuyên gia Trịnh Minh Huế cũng khẳng định luôn rằng, nếu Việt Nam vẫn đá thiên về kỹ thuật, sẽ đá không lại Iraq. Ông phân tích: “Ngày 8.10, ta đối đầu với Iraq, sau đó ngày 13.10 phải tiếp Thái Lan, toàn những đội bóng giỏi hơn ta hoặc nhỉnh hơn ta. Mà nhiệm vụ là ta phải có tối thiểu 4 điểm sau hai trận. Vì thế, tốt hơn hết nên đá phòng ngự phản công. Iraq cao to, cũng chơi rất kỹ thuật và có sức càn lướt rất tốt nên đợi họ xuống sức để mình chơi kỹ thuật thì khó đấy. Bởi vậy mà nên phòng ngự từ xa, giữa sân vừa chống đối thủ chồng góc lật bóng hay câu bóng chuẩn vào trung lộ; vừa cướp thời cơ phản công trận địa bằng những tình huống xẻ biên trực diện. Ở cuộc mạn đàm nho nhỏ này, tôi dự đoán HLV Miura sẽ sử dụng Công Phượng đá tuyến giữa từ đầu (có thể tiền vệ tấn công). Ở đội tuyển Việt Nam hiện tại, khó ai hợp vai trò đó hơn Công Phượng”, ông Huế bày tỏ sự tin tưởng vào cầu thủ được HLV Miura gọi muộn.