"Nhờ" lá thăm may rủi, Liverpool và Manchester City phải đụng độ nhau tại tứ kết Champions League và rạng sáng mai sẽ diễn ra trận lượt đi ở sân Anfield. Trong quá khứ, các đội bóng Anh đã có những cuộc đụng trận đáng nhớ để giành chức vô địch bóng đá danh giá nhất châu Âu ở cấp câu lạc bộ và đó đều là những trận đấu đầy cảm xúc không chỉ của người hâm mộ nước Anh. Luis Garcia ghi bàn thắng "ma" Chỉ có một bàn thắng được ghi trong 180 phút thi đấu chính thức có thể sẽ không làm hài người người xem nhưng đằng sau bàn thắng đó là cả một câu chuyện dài. Trong một kỷ nguyên trước khi công nghệ goal-line ra đời, pha làm bàn của Luis Garcia ngay ở phút thứ 4 đã đưa Liverpool lọt vào trận chung kết. Sở dĩ phải nhắc đến công nghệ goal-line bởi cú chạm bóng tinh tế của cầu thủ người Tây Ban Nha đã được hậu vệ William Gallas phá ra khi bóng nằm ngay vạch vôi. Tuy nhiên bàn thắng vẫn được công nhận và đối với huấn luyện viên Jose Mourinho của Chelsea, đó là bàn thắng thể quên. "Đó là một bàn thắng đến từ mặt trăng tại sân Anfield. Liverpool ghi bàn, nếu như bạn muốn nói như thế. Bạn cũng có thể nói vị huấn luyện viên của họ ghi bàn, từ tận đáy lòng tôi hy vọng họ sẽ bước lên ngôi vô địch". HLV lúc đó của Liverpool là Benitez cũng không chắc rằng đội bóng của mình có ghi bàn hay không nhưng sau đó, ông đã dẫn dắt Liverpool làm đúng như lời Mourinho nói: vô địch Champions League. Đó là trận chung kết cũng không thể quên với bóng đá thế giới khi Liverpool bị AC Milan dẫn trước 3-0 nhưng đã lội ngược dòng ngoạn mục rồi giành chiến thắng ở loạt luân lưu 11m. John Terry trượt chân trên chấm luân lưu 11m Trận chung kết Champions League toàn Anh lần đầu tiên đã chứng kiến nhà vô địch giải Ngoại hạng Anh Manchester United giành chức vô địch trước Chelsea. Tài năng trẻ Ronaldo đánh đầu gọn gàng mở tỷ số cho Manchester United nhưng Frank Lampard đã lấy lại thế cân bằng cho Chelsea sau khi tận dụng sai lầm của hàng thủ sút tung lưới đối phương. Chelsea bắt đầu chơi hay và hai lần Drogba cùng với Lampard sút bóng trúng khung thành đối phương. Trận đấu sau đó nóng lên với nhiều pha xô xát, đỉnh điểm là tiền đạo người Bờ Biển Ngà Didier Drogba vả vào mặt Vidic và bị đuổi khỏi sân trong hiệp phụ. Sau 120 phút không có bàn thắng nào được ghi thêm, trận đấu bước vào loạt sút luân lưu định mệnh và ở đó, John Terry trở thành tâm điểm khi hậu vệ của Chelsea trượt chân trên chấm 11m dâng chức vô địch cho Manchester United. Wayne Bridge (bên phải) ghi bàn thắng quý giá cho Chelsea Đó là năm của Arenal. Đội bóng của HLV Wenger bất khả chiến bại tại Premier League nhưng họ lại bị Chelsea của Claudio Ranieri đánh bại tại sân cũ Highbury. Sau trận hòa 1-1 trước Chelsea tại Stamford Bridge ở lượt đi, Antonio Reyes mở toang đường vào bán kết khi mở tỷ số cho Arsenal nhưng Frank Lampard đã san bằng tỷ số sau đó trước khi Wayne Bridge ghi bàn thắng quý giá ở phút 87 giúp Chelsea vượt qua đội bóng cùng thành phố. Tuy nhiên, Chelsea sau đó bị Monaco đánh bại 5-3 ở bán kết trong nụ cười thỏa mãn của Arsenal. Lampard loại Liverpool ra khỏi cuộc chơi Hai lượt trận có đến 12 bàn thắng được ghi, trận lượt về cũng trở thành trận đấu hai bên ghi bàn vào lưới nhau nhiều nhất kể từ năm 1946. Chelsea dẫn 3-1 ở trận lượt đi tại Anfield và họ tiếp tục chơi xuất sắc ở trận lượt về. Dù Fabio Aurelio và Xabi Alonso (11m) ghi trước hai bàn cho Liverpool trong trận lượt về nhưng "voi rừng" Drogba, Alex và Lampard đã giúp Chelsea vượt lên dẫn lại 3-2, trong đó cú sút phạt của Alex từ ngoài 30m không thua gì Roberto Carlos sút thủng lưới tuyển Pháp bằng cú sút có quỹ đạo hình trái chuối. Liverpool bừng tỉnh khi cầu thủ người Hà Lan Dirk Kuyt liên tiếp ghi hai bàn để đưa đội nhà dẫn ngược lại 4-3 cùng với tia hy vọng lật ngược thế cờ nhưng Frank Lampard đã dập tắt mọi hy vọng của "đoàn quân đỏ" khi tung cú sút dội hai cột dọc trước khi lăn vào lưới thủ môn Pepe Reina. Gerrard cùng Liverpool vượt qua Arsenal trong trận đấu có 8 bàn thắng Sau trận hòa 1-1 ở lượt đi, Abou Diaby phá vỡ thế bế tắc cho Arsenal bằng bàn thắng mở tỷ số ngay trong hiệp một nhưng hậu vệ đội trưởng Sami Hyypia và Fernando Torres đã đưa đội chủ nhà Liverpool vươn lên dẫn lại 2-1. Tuy nhiên, cầu thủ trẻ măng Theo Walcot đã làm dậy sóng Anfield khi có cú solo qua 6 cầu thủ Liverpool từ phần sân nhà trước khi chuyền như đặt để Adebayoy san bằng tỷ số 2-2 cho Arsenal. Mọi cố gắng của Arsenal chỉ đến được chừng đó bởi hậu vệ Toure phạm lỗi với Babel trong vòng cấm tặng cho Liverpool một quả 11m. Trên chấm phạt đền, đội trưởng Steven Gerrard sút tung lưới Arsenal ở phút 86 đưa Liverpool vượt lên dẫn 3-2. Khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, tiền đạo Ryan Babel ấn định chiến thắng 4-2 cho Liverpool sau pha phản công đầy tốc độ. Ronaldo lập cú đúp trước Arsenal Bị dẫn trước 1-0 ở trận lượt đi trên sân Old Trafford, Arsenal đầy hy vọng sẽ giành chiến thắng trên sân nhà Emirates nhưng thay vào đó là một thất bại đau lòng. Ji Sung Park giúp Man United vươn lên dẫn trước sau khi khai thác sai lầm của Kieran Gibbs ở phút 11. Ronaldo đã làm choáng váng thủ môn Manuel Almunia và khán giả Emirates bằng cú sút phạt gần 40m chỉ sau đó 3 phút nâng tỷ số lên 2-0 cho "Quỷ đỏ". Manchester United kết liễu trận đấu bằng bàn thắng thứ hai của Ronaldo ngay sau giờ nghỉ giải lao trước khi Robin van Persie ghi bàn thắng an ủi cho các "Pháo thủ" trên chấm 11m. Ước mơ của huấn luyện viên Wenger tiếp tục chỉ là mơ ước trong khi Manchester United của Sir Alex Ferguson phải đối mặt với Barcelona trong trận chung kết và thất bại tại đó sau hai pha dứt điểm của Samuel Eto'o và Lionel Messi.