Phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn Trần Quốc Tuấn nói: “Dĩ nhiên đây là một ý tưởng rất tuyệt vời. Nhưng từ ý tưởng đến hiện thực sẽ là vấn đề lớn mà FIFA phải hết sức cân nhắc trên mọi khía cạnh về cơ sở hạ tầng, thương mại và đặc biệt không thể bỏ qua quan điểm của liên đoàn bóng đá châu lục khác dù nước chủ nhà Qatar đang rất quyết tâm vận động, thậm chí là tính tới khả năng chấp nhận liên kết với quốc gia xóm giềng để đảm bảo số sân đủ cho việc tổ chức với quy mô lớn”. Ông Tuấn nói tiếp: “Nếu khả năng World Cup 2022 có 48 đội trở thành hiện thực thì đó sẽ là cơ hội vàng cho VN vì đang sở hữu những lứa cầu thủ rất tốt. Lứa U.23 VN, vừa gây tiếng vang khi đoạt ngôi á quân U.23 châu Á, sau 4 năm nữa, các em sẽ 27 tuổi, ở độ tuổi sung sức nhất và bắt đầu chín với 4, 5 năm liên tục khoác áo đội tuyển VN. Nếu cộng thêm lứa U.20 VN của Trọng Đại, Thanh Bình, Hoàng Nam, Tấn Tài, Tấn Sinh, Trần Thành... dự World Cup U.20 2017 khi đó tầm 25 tuổi sẽ tạo ra đội hình rất cạnh tranh. VN ít nhiều có lợi thế về mặt lực lượng khi các cầu thủ trẻ thời gian gần đây có sự trưởng thành và tiến bộ sau những trải nghiệm quý giá ở sân chơi châu lục và thế giới. Chúng ta cần tiếp tục đầu tư kỹ lưỡng để có thể nắm bắt cơ hội trong trường hợp FIFA có thay đổi về thể thức thi đấu”. Đang có mặt tại Hàn Quốc để hỗ trợ đội U.19 VN dự giải tứ hùng, Giám đốc kỹ thuật VFF Jurgen Gede nhấn mạnh nếu World Cup 2022 có 48 đội là cơ hội tốt cho VN nhưng sẽ không dễ dàng: “Chúng ta phải tỉnh táo rằng câu chuyện này là ý tưởng hay nhưng để thực hiện được sẽ vấp phải rất nhiều khó khăn”. Chuyên gia người Đức phân tích: “Lứa cầu thủ tài năng của VN còn trẻ, trong khi rất nhiều nền bóng đá mạnh hơn ở châu Á sẽ dốc hết sức đầu tư dữ dội nhất có thể. Hãy nhìn những quốc gia mạnh như Ý, Hà Lan... còn không được dự World Cup 2018 để thấy mức độ khốc liệt của vòng loại World Cup. Để nắm bắt được cơ hội, tôi không nghĩ chỉ là trách nhiệm của HLV Park Hang-seo, VFF mà còn từ các CLB, chính phủ cùng chung tay nỗ lực đầu tư quyết liệt vì quãng thời gian 4 năm là rất ngắn cho một bước nhảy vọt ở cấp độ đội tuyển. VN sẽ phải mạnh dạn trẻ hóa kết hợp với những cựu binh giàu kinh nghiệm, phải đầu tư quyết liệt bằng những chuyến tập huấn, nâng cấp đội ngũ chuyên gia, trợ lý, bác sĩ có trình độ cao...”. Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển và HLV Mai Đức Chung cho biết nhìn tổng thể VN rất khó đi World Cup 2022 cho dù có nâng lên 48 đội vì thực tế trình độ của bóng đá VN rất khó chen chân vào top 8 châu Á. Nhưng hãy cứ mạnh dạn đầu tư vì biết đâu sẽ làm được điều mà U.23 đã làm là á quân châu Á 2018. HLV Park Hang-seo có nhiều kinh nghiệm World Cup sẽ là một lợi thế lớn. Tuy nhiên, ít nhất đội tuyển sẽ phải được đầu tư trọng điểm giống U.19 VN phiên bản 2014 (lứa Công Phượng, Xuân Trường) hoặc chí ít phải bằng hoặc hơn U.20 VN năm 2017 (lứa Quang Hải, Tiến Dũng, Đức Chinh). Ít nhất, trong trường hợp chưa thành công thì đó sẽ là sự đầu tư đáng giá và bước đi quan trọng giúp VN nhìn rõ hơn lộ trình đúng đắn cho chiến lược góp mặt ở World Cup 2026. Ông Hiển còn khẳng định bóng đá VN cần quyết liệt đầu tư cho bóng đá trẻ, cải tiến mạnh mẽ và nâng cao chất lượng V-League cũng như giải hạng nhất. Còn ông Chung kể: “Mới đây, một cán bộ cao cấp của FIFA đã bày tỏ sự quan ngại với tôi về việc cơ sở vật chất phục vụ bóng đá VN còn quá kém, chưa đạt yêu cầu, kể cả khâu dinh dưỡng, đào tạo. Vì thế, giấc mơ World Cup của VN nếu muốn thành hiện thực thì phải khẩn trương tạo sự đột phá từ bây giờ”. Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh phân tích: “FIFA đã quy định nếu World Cup nâng lên 48 đội thì châu Á sẽ có khoảng 7 - 8 suất. Nếu căn cứ vào vòng loại World Cup vừa qua thì Đông Nam Á duy nhất có Thái Lan lọt vào top 12 đội mạnh nhất và cũng nằm ngoài top 8. Nhưng giữa cấp độ U.23 và đội tuyển vẫn là khoảng cách lớn về trình độ. Dù mới đây tuyển VN đã có nhiều trận chơi hay như hòa Jordan sân khách, nhưng chừng ấy vẫn chưa đủ để đảm bảo cho tuyển VN làm cuộc đột phá để vượt qua Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Ả Rập Xê Út, Úc và Uzbekistan là 6 “ông trùm” của châu Á hiện nay. Đó là chưa kể Iraq, Syria, Kuwait, UAE, Li băng... đều rất mạnh. Chỉ có thắng thuyết phục được những đội này thì VN mới hy vọng đến World Cup”. ( )