Viettel dưới sự dẫn dắt của HLV Đặng Phương Nam vẫn giữ lối chơi sở trường là những đường đưa bóng ra biên sau đó tạt vào trong nhằm uy hiếp hàng phòng ngự đối phương. Nhiều lần trong hiệp 1, tiền vệ trái Trương Tiến Anh được các đồng đội “nhồi” bóng, anh cũng đi bóng lắt léo, tích cực chuyền bóng vào khu vực 16m50 cho các đồng đội nhưng chưa thể chuyển hóa thành bàn. Đáng khen cho thủ thành Phạm Đình Long (HAGL) khi anh có nhiều tình huống cản phá chuẩn xác. Viettel là đội tạo ra nhiều cơ hội hơn trong hiệp đấu đầu tiên bởi sở hữu lực lượng đồng đều với những cá nhân nổi bật như Hữu Thắng, Tiến Anh, Xuân Kiên, Nhâm Mạnh Dũng. Khán giả đến rất đông để theo dõi trận đấu giữa U.19 HAGL và Viettel - Ảnh: Khả Hòa HAGL gặp khó trước lối chơi chặt chẽ của Viettel nhưng vẫn giữ được thế trận. Người hâm mộ nhiều lần trầm trồ với các pha xử lý bóng kỹ thuật của học trò HLV Graechen. Hàng công của HAGL với Trần Bảo Toàn, Lê Minh Bình, Dụng Quang Nho có một số tình huống “đánh” trung lộ đầy sắc bén, sẵn sàng gây uy hiếp lên hàng phòng ngự của Viettel. Sau hiệp 1 bất phân thắng bại, HLV Đặng Phương Nam tăng cường cho hàng công khi tung vua phá lưới giải U.19 năm ngoái và Trần Danh Trung vào sân. Danh Trung với khả năng khéo léo cùng thể lực sung mãn có nhiều pha đột phá uy hiếp hàng phòng ngự HAGL nhưng các cầu thủ trẻ phố núi vẫn phòng ngự kín kẽ, hiệu quả. Thủ thành Phạm Đình Long tiếp tục tỏa sáng với những pha ra vào hợp lý, phản xạ rất tốt làm nản lòng các chân sút Viettel. Hữu Thắng (10) đã ghi bàn duy nhất cho U.19 Viettel - Ảnh: Khả Hòa Bất ngờ xảy ra ở phút 90+2 khi tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng tận dụng thành công cơ hội có được, sút tung lưới thủ thành Phạm Đình Long giúp Viettel giành chiến thắng chung cuộc 1-0 trong sự tiếc nuối vô bờ của các cầu thủ, người hâm mộ đội HAGL. Như vậy với 2 trận thắng, Viettel là đội đầu tiên có mặt ở bán kết với 6 điểm. Tấm vé còn lại ở bảng B là cuộc cạnh tranh giữa 3 đội SLNA (3 điểm), HAGL (3 điểm) và Đồng Nai (0 điểm). Ở trận ra quân, Viettel đã sớm dẫn SLNA vắng trung vệ trụ cột Thái Bá Sang 2-0 và theo lời thừa nhận sau trận thì đáng lý họ đã có thể dứt điểm đối thủ từ ngay trong hiệp 1. Tuy nhiên, sự thiếu chính xác trong các pha dứt điểm, và một chút chùng lại trước cách chơi mạnh mẽ của SLNA đã khiến Viettel đánh mất lợi thế. Lần lượt 2 bàn thắng đã đến với đội bóng xứ Nghệ dù trong đội hình cầu thủ của họ kém tên tuổi hơn Viettel rất nhiều. Rất may, bàn thắng phút cuối của Hữu Thắng đã giúp giật lại 3 điểm cùng lợi thế rất lớn cho Viettel. U.19 HAGL dưới sự dẫn dắt của HLV Guillaume Graechen đã có trận thắng mở màn tại VCK U.19 quốc gia, trước U.19 Đồng Nai tại sân Tự Do (Huế). Đó là bài học đắt giá cho thầy trò HLV Đặng Phương Nam. Nếu muốn phá dớp đáng buồn 4 lần liên tiếp vào bán kết nhưng đều lỡ hẹn ngôi vô địch, họ sẽ phải chuẩn bị trạng thái tâm lý tốt hơn. Ngược lại, HAGL đang trong hình hài của một đội bóng trẻ học hỏi. Chiếc bóng quá lớn của những đàn anh Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… khiến những chàng trai trẻ với rất nhiều người đủ tuổi đá U.17 bị áp lực khủng khiếp trước Đồng Nai. “Năm 2016, tôi muốn cải thiện khả năng phòng ngự cho U.19 HAGL. Tuy nhiên đến năm nay tôi muốn cải thiện hàng công cho các học trò. HAGL năm nay chỉ có 2 cầu thủ sinh năm 1999 và chỉ có Lê Minh Bình có tên trong thành phần đá chính. Còn lại đều là các em sinh năm 2000 và 2001. Có người lần đầu tiên mới được bước ra sân chơi lớn này. Hữu Thắng đã có bàn thắng quyết định giúp Viettel đánh bại SLNA vào phút chót trước người hâm mộ quê hương Họ đã có chút sợ sệt khi bước vào trận đầu tiên trước rất đông khán giả. Nhưng rồi mọi thứ đã tốt hơn sau giờ nghỉ giải lao. Hy vọng rằng qua thử thách đầu tiên, các chàng trai sẽ tự tin và thể hiện tốt hơn”, HLV Guillaume Graechen cho biết. Tại bảng B, xét về thực lực và tên tuổi không ai qua được Viettel. SLNA và HAGL dù được quan tâm nhưng vẫn dưới 1 bậc. Nhưng bóng đá không phải là trò chơi logic nên khi bóng chưa lăn vẫn chưa thể nói điều gì. Có thể còn kém tự tin, nhưng các cầu thủ HAGL có thể nhìn vào tấm gương của HAGL để học tập, nhất là khi họ vẫn có những cái tên có thể tạo ra nên khác biệt như Bảo Toàn, Minh Bình, Quang Nho… để đối trọng lại những sao trẻ Viettel như Hữu Thắng, Xuân Kiên, Sỹ Chiến, Văn Hợp… Đó sẽ là trận chiến được kỳ vọng nhất ở bảng B. Nơi một chiến thắng sẽ mở rộng cánh cửa vào bán kết. Và sẽ rất đáng chờ đợi, xem rằng sau trận đầu ra quân chưa như ý, HAGL và Viettel sẽ thể hiện sự trưởng thành của mình như thế nào.