90'+4 90' 87' Phi Sơn chuyền bóng cho Văn Thắng thoát xuống, anh bị thủ môn Fukuoka phạm lỗi trong vùng cấm địa, trọng tài chính cho tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Tuy nhiên, trợ lý trọng tài cho rằng Văn Thắng đã việt vị. Sau khi hội ý, trọng tài cho trận đấu tiếp tục mà không có phạt đền cho tuyển Việt Nam - Ảnh: Độc Lập 84' 81' 77' 75' Vừa trải qua một mùa giải căng thẳng, thể lực của các cầu thủ Fukuoka đã đi xuống thấy rõ và đó là cơ hội cho tuyển Việt Nam - Ảnh: Độc Lập 71' 67' 62' So với hiệp 1 thì trong hiệp 2, Fukuoka đã chơi với đội hình cao hơn và đội tuyển Việt Nam chịu khá nhiều sức ép - Ảnh: Độc Lập 57' 54' 50' Fukuoka đã chiếm lĩnh thế trận sau khi tuyển Việt Nam thi đấu có phần chệch choạc trong những phút đầu hiệp 2 - Ảnh: Độc Lập 46' 46' 45'+2 45'+1 45' 44' 39' 35' Các pha tấn công của tuyển Việt Nam được tổ chức khá đa dạng, bóng được luân chuyển nhịp nhàng - Ảnh: Khả Hòa 30' 26' Từ đường chọc khe của Văn Quyết, Công Phượng thoát xuống và anh định vượt qua cả thủ môn Kamiyama nhưng không thành công - Ảnh: Khả Hòa 21' 17' 13' 9' Trong những phút đầu trận, tuyển Việt Nam có phần chiếm ưu thế - Ảnh: Độc Lập 5' Phút thứ 1 Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng rất háo hức được thi đấu trước khán giả miền Tây - Ảnh: Độc Lập Cầu thủ hai đội khởi động trước trận đấu - Ảnh: Khả Hòa - Độc Lập Công Phượng khởi động Các khán đài của sân Cần Thơ đã không còn chỗ trống - Ảnh: Khả Hòa - Độc Lập Rất đông khán giả đã đến sân Cần Thơ để chuẩn bị chứng kiến trận đấu giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Apvspa Fukuoka - Ảnh: Khả Hòa - Độc Lập Phát biểu trong buổi họp báo hôm qua, HLV Hữu Thắng nói: “Đã rất lâu lắm rồi đội tuyển quốc gia Việt Nam mới thi đấu ở Cần Thơ để phục vụ người hâm mộ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, nên tôi cũng như các cầu thủ đều rất háo hức. Chắc chắn chúng tôi sẽ chơi một trận hay và cống hiến để phục vụ mọi người”. Xuân Trường sẽ khó được bố trí ở đội hình ra sân trận đấu giao hữu lượt về giữa tuyển Việt Nam gặp Indonesia trên sân Mỹ Đình (Hà Nội) vào ngày 8.11, do anh chỉ về nước trước đó đúng một ngày. Vị thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho biết trận đấu giao hữu này khá quan trọng, bởi đây là trận đấu cuối trong quá trình chuẩn bị để đội tuyển bước vào AFF Cup 2016. “Đây là trận thử nghiệm quan trọng để tuyển Việt Nam xác định bộ khung, nên chúng tôi rất cần đến yếu tố may mắn nhằm làm sao vừa chơi hay mà vẫn giữ lành lặn cho các tuyển thủ. Tôi không muốn cầu thủ nào chấn thương trong lúc này để tuyển Việt Nam đến Myanmar với đội hình mạnh nhất. Bởi thế, tôi nhấn mạnh sự may mắn vì nó thật sự quan trọng”. Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Avispa Fukuoka Masami Ihara bày tỏ: “Tôi biết tuyển Việt Nam đang mạnh lên thời gian gần đây khi thắng Triều Tiên và Indonesia, trong đội hình có Công Vinh là chân sút đáng dè chừng, ngoài ra Tuấn Anh, Công Phượng đang thi đấu tại Nhật Bản. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đem sang đây đội hình mạnh nhất của mình và sẽ chơi một trận cống hiến, hết sức mình để phục vụ người hâm mộ Việt Nam”. 100 em có hoàn cảnh không may ở Làng trẻ em SOS sẽ được ban tổ chức mời đến sân Cần Thơ chiều nay để xem trận đấu. Trước đó các cầu thủ CLB Avispa Fukuoka (Nhật Bản) đã có buổi giao lưu 60 phút với đội U.13 và U.15 Cần Thơ, nhằm hưởng ứng chương trình phát triển bóng đá vì cộng đồng của VFF và Sport For Tomorrow. Trở lại Cần Thơ, cảm giác của Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn và Xuân Trường thật bồi hồi. Hai năm trước, khi vừa nổi lên trong đội hình U.19 HAGL, “những đứa trẻ của bầu Đức” đã chinh phục khán giả Tây Đô khi giành chức vô địch giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên. Công Phượng nhớ lại: “Cảm giác của chúng tôi khi đó thật khó tả. Chưa bao giờ thi đấu chung kết trong một biển người gần 6 vạn người ầm ầm suốt trận như thế. Giải U.21 quốc tế khi đó quá hay và luôn là kỷ niệm khó quên”. Còn Văn Toàn nói: “Lòng tôi cảm thấy bồi hồi như ngày nào khi bước vào sân Cần Thơ ken đầy người hồi năm 2014. Tôi mong chiều nay người xem được một phần lớn như vậy đã là sự khích lệ tinh thần chúng tôi vô cùng lớn”. ( )