Chúng tôi đã có phần hơi ngại ngùng khi gọi điện cho ông Võ Quốc Thắng - chủ tịch HĐQT VPF để hỏi về sự cố nghiêm trọng trên sân Thống Nhất. Bởi CLB Long An từng là đội bóng cũ của ông Thắng và lãnh đạo đội Long An vào thời điểm này - ông Võ Thành Nhiệm lại là em ruột của ông Thắng. Nhưng ông Thắng đã phát biểu rất quyết liệt: “Tôi chứng kiến trận đấu này trên khán đài và không thể đồng ý, không thể chấp nhận với hành vi của đội Long An. Tôi hiểu họ có những bức xúc nhưng đã vào cuộc chơi, anh phải tuân thủ luật lệ của giải. Hành động phản đối, dừng trận đấu như vậy không chuyên nghiệp, rất đáng phê phán. Dù dừng 30 giây thôi cũng không thể chấp nhận được, chứ chưa nói đến dừng 1 phút, 3 phút hay 5 phút. Hãy nhìn CLB SLNA, họ cũng bức xúc trọng tài nhưng vẫn thi đấu, sau đó mới có đơn gửi ban tổ chức giải. Còn đằng này, CLB Long An đã vi phạm luật chơi, điều lệ giải, dừng trận đấu. Tôi ngồi trên khán đài, không thể đi xuống mà nhắc nhở được. Vì luật quy định, chỉ có trọng tài, giám sát trọng tài, giám sát trận đấu mới có quyền nhắc nhở. Tôi rất không hài lòng về hành vi này của đội Long An”. Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng (sơ mi trắng, giữa) trên khán đài sân Thống Nhất đã hỏi ông Thắng: “Liệu Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) hay ban tổ chức giải có ngại ông mà xử nhẹ cho đội Long An nếu kết luận đội này đã vi phạm quy chế?”. Ông Thắng nói ngay: “Cứ theo luật mà xử. Ai sai thì sẽ bị xử, bất kể đó là đội bóng nào. Tôi không có bênh vực cho ai cả. Tôi thể hiện quan điểm rất cứng rắn. Không thể gây ra hình ảnh xấu xí như vậy cho bóng đá Việt Nam. Nếu trọng tài sai, trọng tài sẽ bị xử lý. Đội bóng không có quyền phản ứng phản cảm như vậy. Phải tuân thủ mọi quyết định của trọng tài trên sân. Quan điểm rõ ràng của tôi là như vậy. Đừng vì ông Võ Quốc Thắng làm chủ tịch VPF mà không xử nghiêm. Nếu đội anh yếu bị đá đến thua, đội anh dở thì rớt hạng. Cớ sao phải có hành vi xấu xí như vậy. Không thể vì ức chế, bức xúc mà xử lý thiếu kiểm soát như vậy. Tất cả mọi thành viên của giải đều phải tuân thủ đúng mọi quy định của giải. Tôi nhắc lại, dù dừng 1 giây cũng không thể chấp nhận. Tôi yêu cầu ban tổ chức giải cứ theo luật mà làm, không nể nang ai hết”. Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng cũng có quan điểm rất quyết liệt: “Ban tổ chức giải sẽ không vì Long An là đội bóng có liên quan đến chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng mà sẽ xử lý nương tay hay du di. Bởi hành động của đội Long An đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng không chỉ đến chính đội Long An, mà còn đến cả giải đấu. Phản ứng rất tiêu cực, coi thường ban tổ chức, coi thường khán giả, có thể xem đây là trận đấu đáng xấu hổ nhất của mùa giải. Tôi dự khán trận ở sân Binh Dương nên không chứng kiến tận mắt mọi tình huống xảy ra. Nhưng tôi đã xem lại băng ghi hình, thu thập ý kiến của ban tổ chức giải, trao đổi với trưởng Ban tổ chức Nguyễn Minh Ngọc, cũng như trao đổi với anh Võ Thành Nhiệm. Dĩ nhiên, anh Nhiệm vẫn rất bức xúc. Nhưng tôi cũng thể hiện rõ quan điểm của VPF là sự phản ứng của đội Long An rất thiếu tính xây dựng, rất bồng bột, gây một tác động rất xấu đến dư luận. Ông Võ Thành Nhiệm ra sát đường biên để phản ứng trọng tài Chỉ còn 10 phút nữa hết trận, đáng lý ra, đội Long An cần hoàn tất nốt trận đấu vì quãng thời gian còn lại vẫn có thể kịp ghi thêm bàn cho đội mình. Nhưng đã chọn phương thức xử lý không thể chấp nhận được. Đến thời điểm này chưa thể khẳng định, trọng tài đúng hay sai. Kể cả trọng tài sai, đội Long An cũng không có quyền làm như vậy. Chưa kể trường hợp, trọng tài đứng gần pha bóng đó, nhỡ trọng tài xử lý đúng thì sao. Tôi giả dụ như vậy. Tôi sẽ yêu cầu Ban tổ chức giải rà soát lại tất cả tình huống của trận đấu - trận đấu được xem là đặc biệt nhất, nổi cộm nhất từ đầu mùa. Cá nhân nào sai, sẽ dựa vào điều lệ giải mà xử, sai đến đâu xử đến đó. Trọng tài nếu sai sẽ bị Ban trọng tài xử. Về phía CLB Long An, chúng tôi sẽ không bị chi phối, không bị tác động bởi bất kỳ ai. Sẽ xử lý rất nghiêm. Cho dù đó là đội bóng có liên quan đến anh Võ Quốc Thắng. Không thể du di được”.