Cơn mưa bất ngờ trên sân Vinh khiến trận đấu giữa SLNA và CLB TP.HCM trở nên khó định đoán dù đội khách rất muốn tiến xa và có danh hiệu để có thể bước ra sân chơi AFC ở mùa tới. Trong khi đó, trên sân nhà, nhà đương kim vô địch Cúp Quốc gia SLNA không hề muốn có thêm nỗi buồn sau khi bị loại khỏi AFC Cup. Ở hoàn cảnh đó, cơn mưa đột ngột đã tạo ra những gia vị hấp dẫn cho trận so tài. CLB TP.HCM vẫn đang thiếu trước hụt sau bởi những ca chấn thương ở tuyến trên. Tuy nhiên, dường như hàng thủ mới là vấn đề của họ khi để thua rất dễ ở phút 22. Từ một pha lên bóng bên biên trái ở phút 22, bóng được tạt vào giữa khu vực 5m50 và tiền đạo Hồ Tuấn Tài đã thoải mái lao người đánh đầu chéo góc để mở tỷ số trong sự sững sờ của tất cả. Bàn thắng mở tỷ số này đã thay đổi cục diện trận đấu vốn đang khá ngang bằng. Thậm chí, cầu thủ 2 bên - đặc biệt là đội khách qua thời gian bắt đầu chơi bóng rắn hơn. Ở một tình huống vào bóng nguy hiểm như thế, hậu vệ trái Sầm Ngọc Đức đã phải nhận thẻ vàng thứ 2 và “đi tắm sớm” ở phút 70, khiến CLB TP.HCM chỉ còn chơi với 10 người. Từ lúc này, CLB TP.HCM vốn khó càng thêm khó nhất là khi hàng công của họ tiếp tục phung phí các cơ hội tạo ra. Nhất là khi trong những pha phản công tuyến giữa của họ cầm bóng quá lắt nhắt, không phát bóng nhanh nhất lên trên. Lúc này kịch bản ở trận gặp gần nhất ở V-League đã lặp lại. Khi hàng thủ CLB TP.HCM thiếu tập trung đã bị trừng phạt. Từ quả phạt góc bên cánh phải của Khắc Ngọc, tuyển thủ U.23 Việt Nam Phạm Xuân Mạnh đã bật cao đánh đầu vào góc xa nâng tỷ số lên 2-0. Đó là tình huống một lần nữa các chân sút của SLNA không bị kèm chặt. Bàn thắng này cũng khép lại chiến thắng thuyết phục cho SLNA, trong ngày HLV Nguyễn Đức Thắng liên tục cáu gắt vì những pha vào bóng “quá mạnh” của CLB TP.HCM. Cũng chơi trên sân nhà, FLC Thanh Hóa cũng đã có chiến thắng cùng với tỷ số 2-0 trước Long An để khép lại chuỗi trận không thành công của mình. Thủ môn Bùi Tiến Dũng bắt chính và giữ sạch mành lưới Đáng chú ý, đây là trận đấu tuyển thủ U.23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng bắt chính và giữ sạch mành lưới. Đó là trận đấu khó nhọc bất chấp chênh lệch về tên tuổi và trình độ giữa 2 CLB. Phải đến phút 83, Trọng Hoàng sau rất nhiều nỗ lực đã sút tung lưới đại diện hạng Nhất khai thông thế bế tắc. Đến phút 87, đội trưởng Hoàng Đình Tùng đã đánh đầu chính xác sau quả đá phạt của Bùi Văn Hiếu ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. SHB.Đà Nẵng (áo cam) thắng đậm XSKT.Cần Thơ Ở trận đấu diễn ra trên sân Hòa Xuân, mộ tuyển thủ U.23 Việt Nam khác là Hà Đức Chinh cũng nổ súng bằng pha lập công ở phút 27, giúp SHB.Đà Nẵng thắng đậm XSKT.Cần Thơ 4-2. Thanh Hải là người mở tỷ số ở phút 15. Chân sút Wander Luiz lập cú đúp cho XSKT.Cần Thơ phút 26 và 69. Diogo (phút 87), Đỗ Merlo (89) sau đó lập công vào phút cuối giúp SHB.Đà Nẵng thắng 4-2. 4-2 XSKT Cần Thơ (KT) 2-0 TP.HCM (KT) 2-0 Long An (KT) Lịch thi đấu hiện tại với đội bóng xứ Thanh khá dày, nhưng trong tay Hoàng Thanh Tùng là đội quân khá tinh nhuệ, vì thế xét toàn diện, chẳng có gì bất ngờ khi đội chủ nhà được đánh giá cao hơn nhiều. Do không được dùng ngoại binh, nhưng FLC Thanh Hóa có thể yên tâm với những nội binh chất lượng, quan trọng, thầy trò phải khao khát chiến thắng. Nếu làm được điều này, thì không khó khăn gì, đội bóng sông Mã sẽ đánh bại dễ dàng Long An. Trước mặt đội khách Long An, là 2 trận đấu cực kỳ quan trọng trên sân cỏ miền Bắc ở giải hạng Nhất. Trận đầu tiên, Long An gặp Hà Nội, tiếp theo là cuộc chạm trán với đối thủ cạnh tranh vé thăng hạng trực tiếp là Viettel. Vì thế, có lẽ không dại gì mà Long An bung sức trước đội bóng vượt trội, trong bối cảnh Long An phải đá sân khách. Cặp đấu đáng chú ý khác là cuộc đụng độ giữa SLNA và TP.HCM trên sân Vinh. Trận đấu này không khác gì trận derby anh em xứ Nghệ khi trong đội hình của TP.HCM có rất nhiều cầu thủ người Nghệ An. Điều đáng tiếc nhất cho đội bóng phương Nam ở chuyến làm khách này là việc họ sẽ không thể có được sự phục vụ của nhạc trưởng Phi Sơn. Số 10 của SLNA mùa trước này đã "dính" chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu dài hạn. Trong khi Phi Sơn nghỉ dài hạn thì ở hàng thủ, chốt chặn quan trọng nhất là Ngọc Thịnh cũng vừa phải làm phẫu thuật chấn thương đầu gối. Sự vắng mặt của bộ đôi này sẽ khiến TP.HCM khó trả được món nợ để thua SLNA 0-2 ngay trên sân nhà Thống Nhất hồi đầu tháng. SLNA đang thể hiện một tính cách rắn rỏi và nỗ lực đáng ghi nhận ở mỗi trận đấu của mình. Phong độ tốt của những Khắc Ngọc, Olaha, Phan Văn Đức… đang giúp họ khó bị đánh bại. Sẽ rất bất ngờ nếu họ không thể giành vé đi tiếp sau vòng đấu này. Tại Đà Nẵng, đội chủ nhà được dự đoán sẽ có trận đấu không dễ dàng trước XSKT.Cần Thơ. Đây sẽ là thử thách đầy khó khăn của thầy trò HLV trẻ Nguyễn Minh Phương. Họ vừa trải qua thất bại trước một HAGL trẻ trung và đầy quyết tâm. Trận thua này khiến tâm lý của các cầu thủ SHB.Đà Nẵng là không được tốt. XSKT.Cần Thơ dĩ nhiên hơn hẳn về mặt này khi đang thể hiện bộ mặt rất tích cực ở mùa giải năm nay với các trận đấu rất thành công cùng một vị trí trong tốp 5. Lối đá ban bật nhuần nhuyễn cùng phong độ tuyệt vời của các ngoại binh khiến họ càng trở nên nguy hiểm hơn. SHB.Đà Nẵng bởi vậy sẽ chẳng dễ có được chiến thắng ngay cả khi được chơi trên sân nhà Hòa Xuân. Khi nào Merlo còn chưa tỏa sáng, khi đó họ khó có thể ngẩng cao đầu. 17h00 sân Thanh Hóa: FLC Thanh Hóa vs Long An 17h00 sân Hòa Xuân: SHB Đà Nẵng vs XSKT Cần Thơ 17h00 sân Vinh: SLNA vs TP.HCM