Sau hành trình kéo dài vài chục tiếng đồng hồ - xuất phát từ thủ đô Dushanbe (Tajikistan) bay tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) rồi mới di chuyển một chặng nữa để về nước, đội tuyển Việt Nam sẽ có mặt tại Hà Nội vào chiều 31.3. Vòng 11 V-League sẽ khởi tranh trở lại trong hai ngày 1 và 2.4 mà các cầu thủ đều thuộc thành phần chủ chốt của các đội bóng nên “chúng tôi hầu như sẽ không có thời gian nghỉ ngơi cho lại sức, mà phải trở lại “chiến trường” quốc nội ngay. Nhưng nghề nghiệp cầu thủ là vậy, chúng tôi vừa mệt mỏi nhưng lại cũng hứng thú vì phải thi đấu trên nhiều mặt trận trong quãng thời gian ngắn”, một tuyển thủ trước khi lên máy bay về nước, đã chia sẻ rất thật lòng. Được thi đấu trên sân nhà vào ngày 2.4 gặp Quảng Nam nhưng HAGL sẽ gặp rất nhiều khó khăn bởi tình hình nhân sự không thuận lợi. Ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HAGL cho hay: “Đội có 4 cầu thủ được triệu tập lên đội U.20 chuẩn bị World Cup U.20. 5 cầu thủ bị chấn thương, trong đó có 3 người ở hàng thủ là Phạm Đăng Tuấn, Dương Văn Pho, Thân Thắng Toàn; ngoài ra còn có Nguyễn Tuấn Anh vẫn đang dưỡng thương, Lê Đức Lương cũng đang bị đau. Nguyễn Hữu Anh Tài sang Hàn Quốc thi đấu ở giải hạng Ba. Lương Xuân Trường đấu xong với Afghanistan cũng đã bay thẳng về Hàn Quốc". Thanh Trung vừa làm đội trưởng đội tuyển vừa làm đội trưởng CLB Quảng Nam Ông Tấn Anh nói tiếp: "Vì thế, các tuyển thủ của HAGL là Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy, Vũ Văn Thanh, A Hoàng tiếp tục gánh trọng trách quan trọng ở lượt đấu 11 này. Đó là điều rất bình thường của nghiệp bóng đá. Lãnh đạo đội cũng như các cầu thủ đều hiểu và nhận thức được rõ, đã là cầu thủ chuyên nghiệp thì nhiệm vụ nào cũng phải cố gắng tuân thủ, không kêu ca, không than phiền. Các cầu thủ của chúng tôi và hai cầu thủ khác của Quảng Nam là Đinh Thanh Trung, Nguyễn Huy Hùng (cũng là thành viên của đội tuyển quốc gia) sẽ ở lại Hà Nội từ tối 31.3 đến ngày hôm sau. Họ cùng bay một chuyến từ Nội Bài để có mặt tại Pleku vào 16 giờ chiều ngày 1.4. Trung và Hùng cũng sẽ ra sân vào chiều 2.4. Tôi nghĩ rằng, lực lượng hai đội dù có khó khăn như vậy nhưng chúng tôi vẫn sẽ cố gắng thi đấu thật tốt”. Cũng trong ngày 2.4, CLB SLNA sẽ làm khách trên sân Lạch Tray gặp Hải Phòng. Đội chủ nhà của HLV Trương Việt Hoàng sẽ thiệt thòi ít nhiều khi thủ môn Đặng Văn Lâm, tiền đạo Lê Văn Thắng bị chấn thương (họ phải ở lại Việt Nam, không cùng đội tuyển bay sang Tajikistan). Còn SLNA, các tuyển thủ Quế Ngọc Hải, Hoàng Văn Khánh, Hồ Tuấn Tài cũng sẽ về ngay Nghệ An vào tối 31.3 vì “họ là những nhân vật chủ chốt của đội. Nếu cho họ nghỉ trong khi đội chấn thương quá nhiều thì lấy người mô ra mà đá bây chừ”, ông Hồ Văn Chiêm - giám đốc điều hành CLB SLNA cho hay. Quế Ngọc Hải sẽ không có thời gian nghỉ ngơi sau khi trở về từ tuyển Việt Nam Đó là tại V-League còn ở giải hạng Nhất, CLB Viettel bị mất trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng vì anh bị chấn thương bả vai trong trận hòa Afghanistan cách đây ít hôm. Cầu thủ quê Hà Tĩnh sẽ không thể ra sân trong chuyến làm khách của đội bóng áo lính trước Bình Phước cuối tuần này. “Tôi được biết ngay sau trận đấu, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã điện thoại cho lãnh đạo Trung tâm Thể thao Viettel thông báo về tình hình chấn thương của Tiến Dũng và bàn bạc về việc chữa trị cho cậu ấy. Ngay sau khi đội tuyển về nước, Tiến Dũng sẽ được đưa đi thăm khám và chữa trị với sự lo lắng của cả CLB Viettel và VFF”, ông Biên cho hay. Tiến Dũng phải vắng mặt là mất mát lớn đối với “hậu duệ Thể Công”. Ngày 31.3, HLV Mai Đức Chung đã quyết định loại 3 cầu thủ khỏi danh sách tham dự vòng loại Asian Cup 2018. Đó đều là những gương mặt còn rất trẻ, chưa đủ kinh nghiệm để có thể thi đấu được ở sân chơi lớn như Asian Cup: Hậu vệ Nguyễn Thị Mai (sinh năm 1990), tiền vệ Hà Thị Nhài (sinh năm 1998) và hậu vệ Đỗ Thị Nguyên (Hà Nam). Ngày 5.4, Việt Nam sẽ ra quân gặp Syria; sau đó ngày 7.4 gặp Singapore, ngày 9.4 gặp Iran, ngày 11.4 gặp Myanmar. Mục tiêu của thầy trò HLV Mai Đức Chung là giành vé của bảng D vòng loại Asian Cup để có mặt tại vòng chung kết vào tháng 8 năm 2018. Đó là khẳng định của ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, khi trả lời PV Thanh Niên tại cuộc gặp mặt báo chí thường kỳ của ngành thể thao ngày 16.3.