RT Sport điểm lại những nhà vô địch Olympic trẻ nhất ở nội dung trượt băng nghệ thuật, những cô gái tài năng trẻ tuổi đã sớm giành được thành công tại đấu trường thể thao mùa đông lớn nhất thế giới trong quá khứ và một số gương mặt hứa hẹn ở Olympic mùa đông năm nay tại Hàn Quốc. Yulia Lipnitskaya Yulia Lipnitskaya là VĐV đoạt HCV Olympic trẻ nhất từ trước đến nay. Thời điểm bước lên bục nhận HCV tại Olympic mùa đông 2014, Yulia mới chỉ 15 tuổi 249 ngày, lập kỷ lục mới về độ tuổi trẻ nhất đoạt HCV của trượt băng nghệ thuật đơn nữ. Được mệnh danh là “Cô gái mặc váy đỏ” sau bài thi tự do đầy mê hoặc Schindler’s list, Yulia không có đối thủ cả trong phần thi đồng đội và đã góp phần mang về cho Nga tấm HCV trượt băng đầu tiên ở Sochi. Được kỳ vọng sẽ trở thành ngôi sao trượt băng nghệ thuật hàng đầu thế giới trong nhiều năm tới, nhưng Yulia lại tuyên bố từ giã trượt băng ở tuổi 19, sau thời gian dài chiến đấu với bệnh chán ăn. Tara Lipinski VĐV trượt băng người Mỹ Tara Lipinski đoạt HCV tại Olympic Nagano 1998 lúc cô 15 tuổi 8 tháng 10 ngày, sau khi đánh bại đồng đội Michelle Kwan, người luôn được đánh giá là ứng cử viên sáng giá trước khi giải diễn ra. Với thành tích này, Lipinski đã trở thành nữ VĐV vô địch Olympic trượt băng nghệ thuật trẻ nhất, đánh bại kỷ lục mà vận động viên Na Uy Sonia Henie đã nắm giữ từ Olympic mùa đông 1928 tại St. Moritz, cũng ở độ tuổi 15. Lipinski đã nắm giữ kỷ lục này trong suốt 16 năm cho đến khi Yulia Lipnitskaya của Nga phá vỡ vào năm 2014. Lipinski cũng là nữ VĐV trẻ nhất đoạt danh hiệu vô địch thế giới khi đăng quang lúc được 14 tuổi, 9 tháng và 10 ngày. Kỷ lục này được đánh giá sẽ mãi mãi không bị lật đổ. Bởi cuối những năm 90, Hiệp hội Trượt băng Quốc tế (ISU) đã nâng độ tuổi nhỏ nhất được tham dự các giải trượt băng nghệ thuật chính lên 15 tuổi. Lipinski cũng nổi tiếng với combo triple loop - triple mà cô từng thực hiện thành công tại Olympic mùa đông 1998, giúp cô vượt qua đàn chị Michelle Kwan ở phần thi short program. Sarah Hughes Sarah Hughes gây bất ngờ lớn khi giành chiến thắng tại Olympic mùa đông 2002 tại Salt Lake City (Mỹ) khi từ vị trí thứ 4 sau phần thi chương trình ngắn để ngoạn mục vươn lên vị trí thứ nhất sau phần thi cuối cùng, vượt qua những ứng viên sáng giá là đàn chị Michelle Kwan và Irina Slutskaya của Nga. Tuy nhiên, chiến thắng ở tuổi 16 của Sarah cũng có nhiều tranh cãi do nhiều chuyên gia cho rằng đa số các cú nhảy của cô quay chưa đủ vòng. Sarah cũng trở thành VĐV người Mỹ duy nhất đoạt HCV Olympic mà chưa hề giành được danh hiệu ở giải vô địch thế giới hay giải vô địch quốc gia. Adelina Sotnikova Adelina Sotnikova là VĐV trượt băng Nga đầu tiên đoạt danh hiệu Olympic ở nội dung đơn nữ. Những đàn chị tài năng của Sotnikova là Maria Butyrskaya và Irina Slutskaya đều từng đăng quang ở giải vô địch thế giới, nhưng lại không thể chạm tay vào tấm HCV Olympic mùa đông. Tại Olympic mùa đông 2014, Sotnikova không chỉ vượt qua cái bóng của đàn chị Lipnitskaya, mà cả đương kim vô địch Olympic Kim Yuna của Hàn Quốc để giành HCV. Tuy nhiên, chiến thắng này đã trở thành chủ đề của một cuộc tranh luận kéo dài giữa các chuyên gia về trượt băng nghệ thuật, mà những người hoài nghi cho rằng phần biểu diễn của Sotnikova đã được cho điểm quá hào phóng. Vì vậy, tấm HCV lý ra nên trao cho nữ hoàng trượt băng Hàn Quốc. Olympic mùa đông 2018 tại PyeongChang có thể sẽ lại bị thống trị bởi những tài năng tuổi teen, khi cuộc chiến tranh vàng ở nội dung trượt băng nghệ thuật nữ được kỳ vọng sẽ là cuộc tranh tài giữa hai VĐV Nga Evgenia Medvedeva (18 tuổi) và Alina Zagitova (15 tuổi). Nhà vô địch thế giới và châu Âu Medvedeva vẫn được xem là ứng viên sáng giá của danh hiệu vô địch Olympic mùa đông năm nay, cho đến khi bị “tân binh” Zagitova phá vở kỷ lục 2 năm vô địch châu Âu tại Giải vô địch châu Âu 2018 ở Moscow (Nga). Olympic mùa đông 2018 hứa hẹn sẽ là cuộc tranh tài giữa hai VĐV xinh đẹp Nga Evgenia Medvedeva (trái) và Alina Zagitova (phải) Zagitova ngay trong lần đầu tiên tham gia giải đấu của châu lục đã vượt qua tất cả những đối thủ dày dạn kinh nghiệm hơn để đoạt danh hiệu châu Âu. Cô đã thể hiện gần như hoàn hảo trong cả hai chương trình ngắn lẫn tự do tại Moscow với thành công mọi cú nhảy..Không có đối thủ ở cùng độ tuổi, Zagitova đã trở thành VĐV trượt băng đầu tiên trên thế giới thực hiện mọi cú nhảy trong phần thứ hai của bài biểu diễn, mà theo hệ thống chấm điểm hiện nay, mọi động tác được thực hiện trong phần sau của bài diễn đều được cho thêm điểm thưởng. Cả hai tài năng này đã khởi động cho cuộc chiến khi góp phần giúp Nga có được tấm HCB đồng đội. Medvedeva đã lập kỷ lục thế giới mới ở bài chương trình ngắn với 81,06 điểm, phá số điểm kỷ lục 80,85 mà cô từng đoạt được hồi năm ngoái ở Giải vô địch thế giới tại Tokyo (Nhật Bản). Trong khi đó, Zagitova cũng gần như hoàn hảo ở bài tự do với 158, 08 điểm, bỏ xa người xếp thứ hai là Mirai Nagasu của Mỹ (137,53 điểm).