Trận thua đậm của U.21 Myanmar mở rộng cánh cửa lọt vào chung kết cho U.21 Việt Nam và thầy trò HLV Trịnh Duy Quang đã không bỏ lỡ cơ hội đó. Bước vào trận đấu gặp các đàn em U.19 Việt Nam, HLV Trịnh Duy Quang tự tin cho 3 cầu thủ rất quan trọng là Thanh Tùng, Thanh Bình và Hoàng Đức nghỉ ngơi. Thay vào đó, ông trao cơ hội cho những cầu thủ tài năng khác chưa hoặc ít có thời gian thi đấu như Dương Văn Hào, Trần Thanh Sơn và Trần Ngọc Sơn. Cầu thủ U.21 Việt Nam có kỹ thuật vượt trội so với lứa đàn em U.19 Phải thừa nhận là U.19 Việt Nam đã chơi tốt, trong trận đấu HLV Trần Minh Chiến đã tung Khắc Khiêm vào sân ngay từ đầu, cùng với hậu vệ phải Đặng Văn Tới. Họ chơi đầy cố gắng, bất kể thua bàn sớm ở phút thứ 4, sau một thoáng mất trập trung trong tình huống chịu phạt góc lộn xộn trước khung thành. Trung vệ Hồ Tấn Tài lên tham gia tấn công đã ập vào rất nhanh tận ập vào ghi bàn mở tỷ số cho U.21 Việt Nam. Suốt phần còn lại của hiệp 1, U.19 Việt Nam dù thua các đàn anh kinh nghiệm nhưng không hề thua về quyết tâm, thể hiện qua từng bước chạy hay các pha tranh chấp. U.19 Việt Nam (áo đỏ) thi đấu quyết tâm và có được bàn danh dự Tuy nhiên, khi Khắc Khiêm vẫn chưa thể nổ súng thì đến phút 40, U.19 Việt Nam nhận thêm bàn thua thứ 2, sau tình huống sút nối dội cột vào lưới của Triệu Việt Hưng. Sang hiệp 2, cả 2 HLV Trịnh Duy Quang và Trần Minh Chiến đều chọn lối chơi cởi mở, trao không gian cho các học trò tự do triển khai những đợt tấn công về phía khung thành của nhau. Cách chơi đó đã giúp trận đấu có liên tiếp 3 bàn thắng chỉ sau 3 phút. Tiền đạo Đinh Thanh Bình có cú đúp vào các phút 60 và 63. Ở bên kia sân, Việt Cường vào thay Khắc Khiêm có bàn thắng cho U.19 Việt Nam ở phút 62. Quãng thời gian còn lại, U.19 Việt Nam có khá nhiều cơ hội có thể rút ngắn tỷ số, chỉ tiếng Việt Cường đã không thể dứt điểm tinh tế hơn trong thế đối mặt thủ môn Rmah Sươ. U.21 Việt Nam rộng mở cơ hội lọt vào chung kết Thắng trận này, U.21 Việt Nam có được 6 điểm và chiếm ngôi nhì bảng của U.21 Myanmar, đồng thời rộng mở cơ hội lọt vào chung kết. Trong khi đó, U.19 Việt Nam sẽ phải nỗ lực hơn nữa. Họ buộc phải thắng U.21 Thái Lan ở lượt đấu cuối cùng nếu muốn vượt mặt U.21 Myanmar để đá tranh HCĐ. Giải thưởng Cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên Cầu thủ xuất sắc nhất trận Chiến thắng thuyết phục của U.21 VN trước U.21 Myanmar ở vòng đấu trước mở ra cơ hội vào chung kết cho thầy trò HLV Trịnh Duy Quang. Nếu vượt qua U.19 VN, U.21 VN nhiều khả năng đoạt ngôi nhì bảng của U.21 Myanmar vì đội bóng này phải gặp ứng viên hàng đầu là U.21 Yokohama ở trận còn lại diễn ra lúc 16 giờ (trực tiếp trên HTV Thể thao, VTC3). HLV trưởng U.21 Yokohama Ono Shingi khẳng định: “Yokohama sẽ quyết bảo vệ ngôi đầu để có mặt trong trận chung kết. Ở trận ra quân, chúng tôi mới đạt 50% phong độ. Đến trận gặp U.21 Thái Lan, phong độ đội bóng lên khoảng 70% và mục tiêu của tôi là đến trận chung kết Yokohama sẽ đạt 100% khả năng của mình. Chúng tôi đã buộc Thái Lan phải thi đấu theo ý của mình và trận tới chúng tôi sẽ khiến Myanmar gặp khó khăn”. Trận đấu nội bộ giữa 2 đội VN vì vậy sẽ có ý nghĩa hết sức quan trọng và chắc chắn không có sự nhân nhượng. HLV U.21 VN Trịnh Duy Quang xác định: “Chúng tôi từng muốn gặp U.21 Thái Lan ở trận chung kết. Tuy nhiên theo diễn tiến của giải, mục tiêu của đội lúc này là hẹn gặp U.21 Yokohama ở chung kết. Xét toàn diện, U.21 VN hơn U.19 VN hoàn toàn về kinh nghiệm, năng lực, nên chúng tôi quyết tâm giành chiến thắng để chiếm ngôi nhì bảng”. Bị đánh giá thấp hơn nhưng không có nghĩa U.19 VN cam phận lép vế. HLV Trần Minh Chiến cho biết: “Đã ra sân là cả tập thể U.19 VN phải quyết bảo vệ màu cờ sắc áo. U.19 VN có thể trẻ người nhưng không dễ bị bắt nạt. Cùng mang màu áo VN, nhưng khi đối đầu, chúng tôi sẽ thi đấu quyết tâm và quyết thắng như trước mọi đối thủ ở giải đấu này. Mục tiêu của chúng tôi là mỗi trận ghi được ít nhất một bàn”. Một thuận lợi cho U.19 VN là vừa được nghỉ một lượt đấu. Điều này sẽ giúp thầy trò HLV Trần Minh Chiến có sự chuẩn bị tốt hơn, cả về thể lực lẫn chiến thuật, trong trận gặp các đàn anh U.21. Trong khi đó U.21 VN phải chứng tỏ được sức bền của mình trong cuộc đua liên tục với mật độ 2 trận một ngày đến hết giải.