Hình ảnh Công Phượng đứng bên cánh đồng, trên xe máy là cả một bó ngô lớn mà anh mới chia sẻ lên trang cá nhân facebook đã nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều người chúc cầu thủ sinh ra và lớn lên ở Nghệ An một năm mới bình yên bên gia đình. Có người hâm mộ bày tỏ, một trong những điểm khiến họ luôn dành tình cảm đặc biệt cho Công Phượng là ngoài chuyên môn chơi bóng, Công Phượng giản dị và chưa bao giờ phủ nhận về quê hương, cội rễ của mình. Công Phượng ra đồng bẻ ngô Đã xác định tâm lý sẽ phải ăn tết bên Hàn Quốc, tuy nhiên xứ sở Kim Chi cũng đón tết truyền thống theo lịch âm giống như Việt Nam, do đó tiền vệ mới gia nhập CLB Gangwon Lương Xuân Trường có 4 ngày nghỉ tết bên gia đình tại Tuyên Quang. Tối 25.1 (28 tết), Xuân Trường đã có mặt ở Tuyên Quang. Gia đình anh cho biết con trai được về ăn tết sẽ khiến những ngày này của gia đình ý nghĩa hơn rất nhiều. 28 tết, Nguyễn Quang Hải rời khu tập thể dành cho các cầu thủ của Hà Nội FC về bên gia đình ở huyện Đông Anh, Hà Nội. Những người thân, và đặc biệt là mẹ của cầu thủ 19 tuổi này đang mong chờ con về nhà để đón tết đoàn viên. Quang Hải cho hay là cầu thủ xa nhà quanh năm, có những cái phải xa nhà nên anh chỉ mong được dịp quây quần bên người thân trong dịp năm mới Đinh Dậu này. “Thấy tôi về đã là thấy tết, gia đình tôi chẳng mong gì hơn cả”, Quang Hải bộc bạch. Nhắc đến những sự kiện thể thao Việt Nam tiêu biểu trong năm 2016, không thể quên dấu ấn của và đội tuyển U.19 Việt Nam. Sau chuỗi ngày cuối năm bận rộn tại Hà Nội, ngày 26 tết HLV Hoàng Anh Tuấn mới lên máy bay, trở về với gia đình tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa. Năm nay, HLV của U.19 Việt Nam sẽ ăn một cái tết lớn sau những thành công rực rỡ khi U.19 Việt Nam chính thức giành vé vào World Cup 2017 tại Hàn Quốc. Ông Tuấn cho hay, gia đình ông đã có sẵn rất nhiều cây và hoa. Những ngày tết cả nhà tập trung nấu những món ăn ngon, cùng đi thăm người thân, chúc nhau những lời tốt đẹp. HLV Thạch Bảo Khanh cho cá ăn chiều 30 tết Trước tết, gia đình HLV Thạch Bảo Khanh đã quây quần gói bánh chưng, trông nồi bánh chín trong tiết trời se lạnh tại Hà Nội. Anh cũng cùng vợ và các con dọn dẹp nhà cửa, trang trí ngôi nhà bằng hoa đào, bằng những tấm thiệp đỏ. Thầy giáo của những em nhỏ tại trung tâm bóng đá cộng đồng Dream Football vẫn giữ thói quen và sở thích nuôi cá cảnh. Chiều 30 tết, sau khi nhà cửa đã tươm tất, HLV Thạch Bảo Khanh ngồi bên ly cà phê, bể cá, chiêm nghiệm lại một năm đã qua, đó thực sự là khoảng thời gian an nhiên nhất trong năm. Trước tết, HLV Phạm Minh Đức ra chợ hoa, mua một chậu quất bonsai rất ưng ý đặt trong phòng khách, nhìn cây quất đã thấy cả một năm sung túc, đầm ấm. Với sở thích nuôi chim cảnh, HLV Phạm Minh Đức cho hay, sau những bận rộn, mệt mỏi với công việc bên ngoài, được trở về nhà, nằm thảnh thơi, nghe tiếng chim hót, đó là một niềm hạnh phúc. Tết, vẫn với ý nghĩa thiêng liêng của nó là giúp người ta yêu thương nhau nhiều hơn, HLV Phạm Minh Đức cho rằng, đây cũng là khoảng thời gian để anh và người thân ngẫm lại một năm đã qua, chuẩn bị cho những dự định đầu năm mới. Năm 2017 sẽ là năm bận rộn với nhiều mục tiêu của HLV bóng đá trẻ Hà Nội FC, trong đó giải bóng đá U.21 Báo Thanh Niên cũng nằm trong số đó. Ông thầy cá tính của bóng đá Việt Nam hi vọng U.21 Hà Nội FC sẽ bảo vệ được ngôi vô địch trong mùa giải năm nay. Ngọc Châm và con trai đi chợ tết Trước tết, hoa khôi bóng đá nữ Ngọc Châm đã cùng con trai diện áo dài cách tân xuống phố thực hiện một bộ ảnh chào năm mới. Người đẹp cũng cho rằng, một trong những niềm vui thích ngày tết đó là xuống phố lựa chọn hoa tết, trong đó không thể thiếu một cành đào nhỏ thật đẹp và một chậu quất cảnh xinh xắn trang trí cho căn nhà của mình. Với người mẹ của một cậu con trai 5 tuổi, tết hạnh phúc nhất là được ngủ dậy trễ hơn một chút, cùng nấu nướng những món ăn ngon, đến thăm bạn bè, người thân... Xuân đã về trên khắp mọi nẻo đường, với hoa khôi bóng đá , Tết hạnh phúc là được cùng con trai yêu quý của mình xuống phố, lựa chọn hoa đào, quất cảnh trang hoàng cho ngôi nhà ấm cúng của mình.