Chuyến bay VN680 đáp xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào 21 giờ đêm qua nhưng phải tiến hành thủ tục khá lâu nên hơn hai tiếng đồng hồ sau, thầy trò HLV Mai Đức Chung mới xuất hiện của sảnh chờ. Rất rất nhiều khán giả đã đến từ rất sớm, ngóng chờ các cô gái. Giới truyền thông cũng có mặt khá đông đủ. Mọi người đều vô cùng háo hức và có lúc tưởng như mất kiên nhẫn vì đợi mãi mà không thấy những người hùng dịu dàng đâu cả. Đến hơn 23 giờ đêm, khi các thành viên đưa hành lý ra ngoài, không khí sân bay càng trở nên náo nhiệt, phấn khởi. HLV Mai Đức Chung (ông mới phát hiện bị bệnh đái tháo đường cách đây chưa lâu) tươi cười, khuôn mặt rạng rỡ. Các cầu thủ dường như quên hết mọi sự mệt mỏi khi xung quanh mình là một rừng yêu thương. HLV Mai Đức Chung xúc động phát biểu: “Tôi cảm ơn người hâm mộ đã luôn sát cánh bên chúng tôi trong suốt chặng đường đã qua. Tôi cũng cảm ơn các học trò của tôi đã chiến đấu kiên cường để giành vinh quang về cho Tổ quốc. Đội tuyển nữ Việt Nam lần thứ 5 đoạt ngôi vô địch SEA Games, không có gì có thể đong đếm được sự nỗ lực, tận tâm của các cô gái. Họ đã hy sinh rất nhiều thứ, chịu đựng rất nhiều gian khổ nhưng không bao giờ từ bỏ đam mê với sự nghiệp. Tôi thật may mắn khi làm thầy của những chiến binh quả cảm”. Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng (phải) bắt tay chúc mừng HLV Mai Đức Chung Lãnh đạo Tổng cục TDTT và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ra sân bay đón đoàn HLV Mai Đức Chung quả là có duyên với bóng đá nữ Việt Nam. Ông đã từng đưa đội nữ vô địch SEA Games 22 năm 2003, SEA Games 23 năm 2005 và năm nay (hai chức vô địch SEA Games còn lại vào năm 2001 do công của HLV Steve Darby; năm 2009 do công của HLV Trần Vân Phát đều là hai HLV ngoại). Cựu tiền đạo Minh Nguyệt (áo vàng) chụp ảnh cùng các đàn em. Cô cũng ra sân bay từ sớm để đón những đồng đội cũ của mình. Khi còn khoác áo đội tuyển, Nguyệt đã chơi rất xuất sắc. Cô mới giải nghệ để tiếp tục sự nghiệp làm cô giáo của mình. Tiền đạo Tuyết Dung – một trong những gương mặt đặc biệt xuất sắc của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Trước khi lên đường sang Malaysia tham dự SEA Games 39, cô đã được FIA ca ngợi trong một bài viết: “Dung đã ghi kỷ lục bằng hai chân, ghi hai bàn thắng từ chấm phạt góc tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á 2015. Ghi bàn trực tiếp từ chấm phạt góc là điều hiếm thấy đối với cả những cầu thủ ngôi sao trên thế giới. Tuy nhiên, một nữ cầu thủ từ Việt Nam đã cho thấy kỹ thuật đỉnh cao khi ghi tới 2 bàn từ chấm phạt góc trong cùng một trận đấu. Cô còn ghi thêm một bàn nữa giúp đội nữ Việt Nam đánh bại Malaysia với tỷ số 7-0”. Tại vòng loại Asian Cup 2018 hồi tháng 4 tổ chức tại sân nhà, Tuyết Dung đóng góp cho tuyển Việt Nam 4 bàn, trong đó có bàn thắng vào lưới Myanmar, giúp tuyển nữ Việt Nam toàn thắng cả 4 trận để đoạt vé tham dự Vòng chung kết Asian Cup 2018. Khán giả nồng nhiệt chào đón các cô gái vàng. Tại SEA Games 29, đội tuyển nữ Việt Nam đã đánh bại Philippines với tỷ số 3-0, thắng kỳ phùng địch thủ 3-1. Đây là một trận đấu rất hấp dẫn khi đôi bên ăn miếng trả miếng. Việt Nam ghi bàn trước nhưng đã để đội bạn gỡ hòa 1-1. Sau đó, nhờ chiến thuật hợp lý, đội nữ Việt Nam đã ghi thêm hai bàn nữa. Ở trận tiếp theo, Việt Nam hòa Thái 1-1. Đến trận cuối cùng, Việt Nam đã đánh bại Malaysia 6-0 để đăng quang ngôi vô địch ĐT nữ Việt Nam đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng của lãnh đạo ngành TDTT, Đoàn TTVN, lãnh đạo VFF và đông đảo người hâm mộ. Đích thân Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã gửi lời chúc mừng thành tích của đội và tặng thưởng 100 triệu đồng. Đoàn TTVN thưởng nóng 10 triệu đồng. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng thay mặt Thường trực BCH biểu dương tinh thần thi đấu và thưởng cho toàn đội 3 tỷ đồng. Bên cạnh đó, ĐT nữ Việt Nam cũng nhận thêm 600 triệu tiền thưởng của cá nhân ông Đào Hồng Tuyển – Chủ tịch tập đoàn Tuần Châu và 10.000 USD từ ông Phạm Thanh Hùng - Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh. Ngoài ra, Nhà tài trợ của Đoàn TTVN là Công ty Pha Lê cũng sẽ trao thưởng cho đội tuyển 50 triệu đồng và tặng riêng cầu thủ xuất sắc nhất đội 30 triệu đồng. Công ty Samsung tặng mỗi cầu thủ 01 chiếc smart ti-vi 43 inch. Đây có thể xem là sự động viên khích lệ rất lớn đối với chiến công của các cô gái ĐT nữ Việt Nam.