Ông Mai Bá Hùng thẳng thắn đưa ra những định hướng của ngành thể thao trong thời gian tới chuẩn bị cho sự phát triển các môn thể thao mùa đông tại Việt Nam. Đoàn TTVN tham dự đại hội với 12 thành viên gồm 6 VĐV, 6 cán bộ, HLV và thi đấu ở 3 môn thể thao là: trượt tuyết băng đồng (Cross Country Skiing), trượt tuyết đổ dốc ván đôi (Slalom Alpine Skiing) và trượt tuyết đổ dốc ván đơn (Slalom Snowboarding). Ông Mai Bá Hùng tặng quà cho đại diện Liên đoàn khúc côn cầu Thái Lan Tại đại hội, đoàn Việt Nam thi đấu 3 nội dung trong 3 ngày. Ngày 20.2: Nguyễn Thái Bình và Trịnh Đình Thời thi nội dung trượt tuyết đổ dốc ván đơn với kết quả: Trịnh Đình Thời xếp hạng 18/24 xếp trên 3 VĐV của Iran và 2 của Nhật Bản bị loại. Còn Nguyễn Thái Bình do chạy nhanh quá đã bỏ cột theo quy định nên bị loại không xếp hạng. Ngày 23.2: Nguyễn Đức Mạnh thi môn trượt tuyết băng đồng 10 km gặp sự cố đế giày bị bung ra khoảng 1/4 chặng đường nhưng Đức Mạnh đã vượt khó để cuối cùng về đích an toàn xếp hạng 22 vượt qua VĐV Thái Lan trên bảng tổng sắp. Ngày 25.2: Nguyễn Văn An và Nguyễn Võ Hữu Vinh thi môn trượt tuyết ván đôi. Văn An vượt qua vòng 1 lọt vào top 30 xếp trên 13 VĐV khác, trong đó có 3 vận động viên Trung Quốc, 2 của Hàn Quốc, 1 của Nhật Bản, 1 Kazakhstan, 1 Ấn Độ, 1 Kygryzstan. Ở vòng 2, Văn An bị té ngã nên không có thứ hạng chung cuộc cùng với 7 VĐV khác. Nguyễn Võ Hữu Vinh ở vòng 1 nội dung này đã trượt nhanh lướt qua 2 cột, bỏ cột số 11 nên cũng không được tính thứ hạng. Riêng VĐV còn lại là Phạm Tiến Đạt bị chấn thương vai trong quá trình tập luyện chuẩn bị thi đấu nên không tham gia được nội dung trượt tuyết ván đôi đã đăng ký. Đoàn TTVN đã thành công tốt đẹp tại Á vận hội mùa đông 2017 Có thể nói, với thời gian chuẩn bi ngắn chỉ 3 - 4 tháng, lực lượng mỏng đều từ các môn khác như trượt patin, ván trượt, lướt sóng.. chuyển sang, điều kiện tập luyện và trang thiết bị, dụng cụ chuyên dùng còn hạn chế nhưng đoàn TTVN ngay lần đầu tham dự đại hội dù còn rất thiếu kinh nghiệm đã quyết tâm tranh tài để lại ấn tượng đẹp, thể hiện khả năng hội nhập tốt được bạn bè quốc tế đánh giá cao, đồng thời đã thực hiện tốt mục tiêu, hoàn thành nhiệm vụ được lãnh đạo ngành và người hâm mộ giao phó. Qua kết quả thi đấu cũng như tiếp xúc, trao đổi, nhìn cách đầu tư, tiếp cận các môn thể thao mùa đông của bạn bè trong khu vực, chúng tôi rút ra rất nhiều bài học: Thứ nhất, cần có sự định hướng, tập trung đầu tư một số nội dung trên băng vì phù hợp với điều kiện phát triển của các nước ở Đông Nam Á. Thi đấu xuất sắc ở vòng 1 khi vượt trên 13 người khác để lọt vào top 30 nội dung trượt tuyết ván đôi tại Á vận hội mùa đông 2017 diễn ra hôm nay, VĐV Nguyễn Văn An của Việt Nam đã để lại hình ảnh đẹp, ấn tượng cho những ai chứng kiến. Hiện có 7 nước Đông Nam Á tham gia Á vận hội mùa đông và hầu hết đều có mặt ở 2/3 số môn thể thao trên băng như khúc côn cầu, trượt băng nghệ thuật, trượt băng tốc độ, 3 môn phối hợp, bi đá. Thứ 2, với các môn trên tuyết, chúng ta chỉ có thể hi vọng tiếp cận tốt với môn trượt tuyết băng đồng, vì đây là môn đòi hỏi sự bền bỉ, ý chí mạnh mẽ, dẻo dai và kiên trì, phù hợp với đặc điểm người Việt Nam hơn là các môn đòi hỏi tốc độ, chúng ta chưa có điều kiện môi trường và cơ sở phát triển nhiều. Thứ 3, để hòa nhập với thế giới và châu lục, chúng tôi sẽ kiến nghị các cấp lãnh đạo chủ trương cho phép thành lập Liên đoàn thể thao mùa đông để đáp ứng nhu cầu phát triển vì nếu có Liên đoàn, VĐV Việt Nam sẽ được tạo điều kiện thi đấu các giải quốc tế nhiều hơn, có điểm ranking để xếp hạng. Nhà thi đấu trượt băng nghệ thuật hiện đại và quyến rũ tại Nhật Đội ngũ HLV, trọng tài, những người làm quản lý và chuyên môn học hỏi được thêm nhiều cái hay, cái mới để học hỏi, nâng cao kiến thức và trình độ. Thứ 4, kêu gọi và hỗ trợ các con em Việt kiều đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài có hiểu biết và trình độ cao về các môn thể thao mùa đông về tham gia thi đấu cho Việt Nam. Tại đại hội lần này trong khi Việt Nam sử dụng các vận động viên bản địa 100%, thì nhiều nước Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Philippines, Malaysia... có rất nhiều vận động viên nhập tịch hoặc đang sinh sống ở châu Âu, Mỹ, Úc, Canada... trở về thi đấu. Sau chuyến đi này về chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với tập đoàn Vingroup, đơn vị này rất nhiệt tình và có chủ trương rõ ràng trong việc xây dựng cụm sân thi đấu trên băng tại TP.HCM. TP.HCM kỳ vọng thời gian tới sẽ có nhà thi đấu trên băng hiện đại Mô hình xây dựng sẽ theo cách của Nga, theo dạng tổ hợp (Sport Complex) có thể cùng lúc tổ chức nhiều môn thi, nhiều hoạt động kết hợp với trung tâm thương mại, giải trí, vui chơi, mua sắm. Hiện tại chỉ có Vingroup mới có thể đầu tư hỗ trợ ngành thể thao có những điều kiện lý tưởng để phát triển các môn thể thao mùa Đông tại TP.HCM. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ tiến hành rà soát lại lực lượng, tìm tòi, định hướng để đưa đi đào tạo chuyên sâu và từng bước tham gia thêm các giải quốc tế. Chúng tôi được biết tại SEA Games tới ở Malaysia, khúc côn cầu có trong chương trình thi đấu với 5 nước tham gia. Đó là điều mà Việt Nam cần suy nghĩ vì môn này có thể phát triển được cả mùa hè lẫn mùa đông. Trong cuộc làm việc với ông Mai Bá Hùng, Trưởng đoàn TTVN hôm nay, đại diện cho Chủ tịch Liên đoàn khúc côn cầu Thái Lan Krisada Kasemsunt là bà Nguyễn Trà Giang cho biết phía Thái Lan đang tìm hiểu và sẵn sàng hỗ trợ cho Việt Nam trong việc phát triển môn thể thao trên băng này tại Việt Nam. Bà Giang có mặt trong ban quản lý đội khúc côn cầu nam Thái Lan giành vô địch Top Divison 1 và hạng 5 chung cuộc tại Á vận hội mùa đông Sapporo nói rằng ông Krisada bày tỏ mong muốn Việt Nam có định hướng đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất và đào tạo con người cho môn thể thao này. Cần sự giúp đở nào thì Liên đoàn khúc côn cầu Thái Lan trong khả năng sẽ có thể đáp ứng hoặc vận động giúp như hỗ trợ đào tạo, tập luyện, trang thiết bị, thi đấu cọ xát. Theo bà Giang, Thái Lan đã 30 năm kiên trì với sự phát triển của khúc côn cầu, giờ mới bước đầu có chỗ đứng trong khu vực và rút ngắn phần nào được khoảng cách với thế giới. Vì thế Việt Nam cần tự tin và kiên trì với cái mới để đa dạng hóa các hoạt động thể thao phù hợp với sự phát triển của thế giới. Tại buổi tổng kết đoàn TTVN hôm nay, thông tin từ Ủy ban Olympic Việt Nam cho biết do Việt Nam chưa có Liên đoàn các môn thể thao mùa đông và chưa dự các giải thi đấu quốc tế mùa đông nên về nguyên tắc chưa được tham dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang (Hàn Quốc) 2018. Tuy nhiên cũng như Á vận hội, ban tổ chức Thế vận hội mùa đông 2018 đã có lời mời đặc cách Việt Nam tham gia tranh tài ở một số môn nhưng do chúng ta mới thử nghiệm tham dự Á vận hội mùa đông trước để rút ra một số bài học kinh nghiệm nhằm chuẩn bị tốt hơn cho các bước đi lâu dài nên trước mắt đã không thể đăng ký dự Thế vận hội mùa Đông 2018 mà dồn sức cho các hoạt động phát triển căn cơ trong nước rồi nhắm đến các kỳ đại hội sau.