Pedro Gallese (Veracruz), Jose Carvallo (UTC), Carlos Caceda (Municipal). Advincula (Lobos), Araujo (Alianza Lima), Corzo (Universitario), Loyola (Melgar), Ramos (Veracruz), Rodriguez (Junior Barranquilla), Santamaria (Puebla), Trauco (Flamengo). Aquino (Lobos), Cartagena (Veracruz), Cueva (Sao Paulo), Flores (Aalborg), Hurtado (Vitoria Guimaraes), Polo (Portland Timbers), Tapia (Feyenoord), Yotun (Orlando City). Carrillo (Watford), Ruidiaz (Morelia), Farfan (Lokomotiv Moscow), Guerrero (Flamengo). Lần gầy đây nhất đội tuyển Peru được dự vòng chung kết World Cup là vào năm 1982. Sau 36 năm chờ đợi, cuối cùng đội tuyển có biệt danh Los Incas cũng tái xuất ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh được tổ chức ở Nga. 36 năm là khoảng thời gian lâu nhất mà một đội bóng vắng mặt ở vòng chung kết World Cup, tất nhiên, trừ những đội lần đầu tiên góp mặt như Iceland và Panama. World Cup 2018 sẽ là lần thứ 5 Peru dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Đội bóng này góp mặt ở ngay lần đầu tiên giải vô địch bóng đá thế giới được tổ chức vào năm 1930. Thành tích tốt nhất mà Los Incas đạt được trong những lần dự Cúp thế giới trước đây là vào đến tứ kết năm 1970. Đó cũng là giải đấu mà Peru được nhận giải thưởng Fair-play. Ở giải đấu đó, các cầu thủ Peru không nhận bất cứ thẻ phạt nào và đó vẫn là thành tích mà cho đến nay chưa có đội bóng nào làm được. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Jefferson Farfan trong đội tuyển Peru. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Jefferson Farfan tại vòng loại World Cup 2018. Kết thúc vòng loại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, Peru giành chiếc vé đấu play-off một cách ngoạn mục khi ở loạt trận cuối họ hòa Colombia trong khi các đối thủ trực tiếp là Chile và Paraguay đều thua. Chung cuộc, Peru có 26 điểm, bằng với Chile nhưng đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ vì hơn hiệu số bàn thắng thua. Ở lượt đi trận play-off liên lục địa, Peru đã bị New Zealand cầm hòa 0-0. Tuy nhiên, ở lượt về trên sân nhà, các bàn thắng của Jefferson Farfan và Christian Ramos đã giúp Los Incas giành vé đến Nga, chấm dứt 36 năm vắng mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Trong năm 2018, Peru đã thi đấu 2 trận giao hữu hồi cuối tháng 3 vừa qua và đều giành được những kết quả tích cực khi giành chiến thắng trước Croatia (2-0) và Iceland (3-1). Những kết quả đó chắc chắn sẽ giúp thầy trò HLV Ricardo Gareca thêm tự tin trước khi hành quân đến Nga dự vòng chung kết World Cup. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Edison Flores trong đội tuyển Peru. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Edison Flores tại vòng loại World Cup 2018. Nằm chung bảng đấu với tuyển Pháp, một trong những ứng cử viên vô địch, mục tiêu mà Peru nhắm đến có lẽ chỉ là cạnh tranh cùng Đan Mạch cho vị trí thứ 2 tại bảng C. HLV Gareca Ông Gareca được bổ nhiệm làm HLV tuyển Peru vào tháng 2.2015. Dù mới chỉ làm việc vài tháng, nhà cầm quân người Argentina đã giúp Peru vào đến bán kết Copa America vào năm đó. Thành tích đó là tiền đề để Liên đoàn bóng đá Peru tiếp tục tin tưởng giao đội tuyển quốc gia cho Gareca. Sự tin tưởng đó đã được đền đáp khi đội bóng này giành quyền đến Nga dự World Cup. Flores (phải) có lối chơi tốc độ, kỹ thuật Ở tuổi 23, Flores là đại diện của một thế hệ cầu thủ mới trong đội tuyển Peru. Cầu thủ chỉ cao 1,7m này đã có thời gian chơi bóng ở Tây Ban Nha cho đội trẻ Villarreal nhưng không thành công trước khi chuyển đến đội bóng Đan Mạch là AaB vào năm 2016. Tại đây, anh đã tạo được chỗ đứng vững chắc nhờ vào lối chơi đầy kỹ thuật và tốc độ. Ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ vừa qua, Flores cùng với lão tướng Farfan là những người ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Peru (cùng 5 bàn). Với việc đang chơi bóng tại Đan Mạch, Flores chắc chắn sẽ là trợ thủ đắc lực cho HLV Gareca khi tuyển Peru đối đầu với “Những chú lính chì” ở loạt trận đầu tiên của bảng C World Cup 2018. Farfan (giữa) là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của tuyển Peru Farfan chính là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất trong đội hình tuyển Peru với 81 lần ra sân trong màu áo Los Incas. Tiền đạo này đã có 21 lần ghi bàn cho Peru, trong đó có 5 lần lập công ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ vừa qua. Anh cũng chính là người mở tỷ số trong trận play-off lượt về với New Zealand, mở toang cánh cửa đến Nga cho đội nhà. Từng thi đấu ở châu Âu cho PSV và Schalke trước khi lang bạt sang Al Jazira (UAE) và giờ là Lokomotiv Moscow, kinh nghiệm của Farfan chắc chắn là rất quý giá cho các đồng đội trẻ ở tuyển Peru. 16.06.2018 23 giờ Saransk Peru - Đan Mạch 21.06.2018 22 giờ Yakaterinburg Pháp - Peru 26.06.2018 21 giờ Sochi Úc - Peru