Rạng sáng 14.11 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN), cả thế giới bóng đá, đặc biệt là những người hâm mộ đội tuyển Ý, sẽ cùng hướng về sân San Siro ở Milan với hy vọng sẽ không phải chứng kiến một ngày đáng buồn nhất trong lịch sử của “Squadra Azzurra”. Bởi dù chưa một lần bại trận ở SVĐ huyền thoại này, thắng 22 trận và hòa 4, nhưng một kết quả hòa hoặc những chiến thắng với cách biệt tối thiểu, mà cả 2 bên đều ghi được bàn thắng, trước Thụy Điển cũng sẽ buộc đội tuyển Ý phải trở thành khán giả tại VCK World Cup 2018. Điều đó có nghĩa là đội tuyển Ý phải thắng với 2 bàn cách biệt, sau khi thua 0-1 tại Stockholm ở trận lượt đi, thì mới tránh được thảm họa lỗi hẹn với VCK World Cup lần đầu tiên trong 60 năm. Vậy thì sau khi sơ đồ 3-5-2 vận hành không tốt tại Thụy Điển, HLV Giampiero Ventura sẽ sử dụng hệ thống chiến thuật nào trong hoàn cảnh tiền vệ Marco Verratti vắng mặt vì án treo giò? Bàn thắng trong hiệp 2 của cầu thủ vào thay người Jakob Johansson đã giúp Thụy Điển giành chiến thắng 1-0 trước tuyển Ý ở lượt đi play-off vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. 3-4-3 có thể là một phương án, nhưng vấn đề là liệu bộ ba hậu vệ Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini có đủ thể lực để chơi 2 trận trong 3 ngày, đặc biệt là khi Bonucci vừa bị gãy mũi sau pha va chạm với Ola Toivonen ở trận lượt đi. Bên cạnh đó, Ciro Immobile và Andrea Belotti sẽ phải tranh nhau vị trí mũi nhọn trên hàng công do 2 cánh hầu như được dành cho Antonio Candreva và Lorenzo Insigne. Thậm chí các nhà chuyên môn cũng đã tính đến sơ đồ 4-2-4 trong trường hợp “Squadra Azzurra” buộc phải mạo hiểm để giành chiến thắng. Với sơ đồ này, Davide Zappacosta và Matteo Darmian sẽ lui về trấn giữ 2 hành lang trong khi Eder, hơn là Belotti, sẽ đã cặp trung phong với Immobile. Thế nhưng, HLV Ventura đã tuyên bố một cách thẳng thừng rằng “tôi không thể lắng nghe tất cả những lời khuyên. Tôi cần phải có những sự lựa chọn”. Lựa chọn đó là “tôi sẽ thực hiện một số thay đổi bởi vì chúng tôi mới chơi chỉ cách đây 48 tiếng đồng hồ” và ông tin rằng “những thay đổi về mặt chiến thuật sẽ không đủ để giành chiến thắng”. Theo ông, đội tuyển Ý cần phải “kiên định và có trách nhiệm”, những yếu tố mà họ đã không có trong trận lượt đi, và “phải sử dụng sức mạnh và tâm trí của chúng tôi để giành chiến thắng”. Bên cạnh đó, ông cũng hy vọng lực lượng CĐV đông đảo tại sân San Siro “sẽ giúp đỡ chúng tôi” để cùng nhau đưa “Squadra Azzurra” vượt qua hoàn cảnh ngàn cân treo sợi tóc này. Emil Forsberg (phía trước), một trong những vũ khí phản công rất lợi hại của Thụy Điển Trong khi đó, dù được phân phối 5.500 vé nhưng sẽ chỉ có khoảng 2.000 CĐV của Thụy Điển theo chân đội tuyển của họ đến San Siro, mà con số đó sẽ lọt thỏm giữa lá cờ khổng lồ của Ý được tạo nên từ 74.000 CĐV của đội chủ nhà. Do vậy, HLV Janne Andersson sẽ không quá ảo tưởng về việc sẽ tiếp tục đánh bại đội tuyển Ý tại Milan mà nhiều khả năng ông sẽ cho đậu chiếc xe buýt trước khung thành của thủ môn Robin Olsen, đồng thời tận dụng thể lực, sức mạnh của các hậu vệ trong lối chơi rắn để khiến các cầu thủ tấn công của Ý phải chùn chân. Hậu vệ Sebastian Larsson cho biết: “Chúng tôi nhận thức rõ về nhiệm vụ sắp tới của chúng tôi, đi đến Ý với lợi thế dẫn trước 1-0. Giữ sạch mành lưới rõ ràng là điều mà chúng tôi rất muốn và chúng tôi hài lòng với điều đó. Chúng tôi sẽ giữ sự khiêm tốn và làm mọi thứ để lọt vào VCK”. Điều đó cho thấy Thụy Điển không cảm thấy tự mãn khi họ hướng đến một kết quả tích cực tại Milan. Do vậy, dù có thể sẽ chơi một cách thận trọng nhưng họ đều biết rằng một bàn thắng sớm sẽ buộc “Azzurri” phải ghi được 3 bàn, khi luật bàn thắng trên sân đối phương sẽ được áp dụng ở vòng play-off. Đội trưởng Andreas Granqvist nói: “Tôi không nghĩ Ý là một đội bóng sẽ chỉ chơi tấn công, bởi vì họ biết rằng chúng tôi sẽ tạo ra cơ hội và có thể ghi một bàn thắng tại Ý, và sau đó họ cần phải ghi được 3 bàn”. Mối bận tâm duy nhất của HLV Andersson là Albin Ekdal vừa dính chấn thương nên anh không thể đá cặp cùng Larsson ở vai trò tiền vệ trung tâm. Tuy nhiên, ông vẫn tin rằng “đội bóng của tôi sẽ chơi một cách thích hợp. Chúng tôi phải chơi tốt và đảm bảo rằng chúng tôi sẽ không từ bỏ bất kỳ một pha phản công nào: nếu chúng tôi ghi bàn, điều đó sẽ mang tính quyết định cho chúng tôi”. - Ý và Thụy Điển đã gặp nhau 24 lần, Ý thắng 11 trận, Thụy Điển thắng 7. - Ý và Thụy Điển đã gặp nhau 2 lần ở các VCK World Cup, với mỗi bên đều giành được một chiến thắng.