Vào rạng sáng 26.4 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN), Allianz Arena ở Munich sẽ tổ chức trận bán kết lượt đi Champions League giữa chủ nhà Bayern Munich với Real Madrid. Đây sẽ là lần giáp mặt nhau thứ 19 giữa 2 đội ở giải đấu đáng mơ ước nhất của châu Âu. Và mục tiêu của cả Bayern Munich lẫn Real Madrid là giành một kết quả thuận lợi để rộng đường toan tính cho trận lượt về tại sân Bernabeu vào giữa tuần tới. HLV Jupp Heynckes của Bayern Munich mong đợi một “trận đấu đầy đam mê, cảm xúc, niềm vui và có lẽ là cả nỗi buồn”, và bắt đầu gây sức ép lên Real Madrid bằng cách cảnh báo rằng tiền đạo Robert Lewandowski của ông cũng nguy hiểm chẳng kém gì Cristiano Ronaldo. Tất nhiên, HLV Heynckes thừa nhận là sẽ rất khó ngăn chặn Ronaldo - tác giả của 15 bàn thắng ở Champions League mùa này - nhưng ông tin rằng đội bóng của HLV Zinedine Zidane cũng sẽ phải đối mặt với điều tương tự trước Lewandowski. Ông nói: “Tôi tôn trọng Ronaldo. Anh ta đã có một sự nghiệp tuyệt vời. Nhưng bạn cần phải chơi tốt như một đội bóng thì mới giành được chức vô địch Champions League. Chúng tôi đã phân tích đối thủ của mình và chuẩn bị đánh bại họ. Với Lewandowski, chúng tôi cũng có một tiền đạo đã ghi được 39 bàn thắng trong mùa giải này. Vì vậy, bạn có thể hỏi: làm thế nào để ngăn chặn Lewandowski?”. Thật vậy, nếu như Lewandowski, thậm chí là cả Thomas Mueller, nhận được nhiều cú tạt bóng từ 2 cánh để khai thác khả năng chống bóng bổng khá kém của Real Madrid thì các CĐV của Bayern Munich sẽ có dịp ăn mừng bàn thắng. Để làm được điều đó, HLV Heynckes hy vọng Arjen Robben và Joshua Kimmich sẽ khai thác tối đa những khoảng trống ở phía sau Marcelo và James Rodriguez cùng Franck Ribery sẽ làm điều tương tự ở cánh đối diện. Bên cạnh đó, Bayern cũng sẽ cố gắng tận dụng những tình huống cố định để chuyển thành bàn thắng. Vấn đề còn lại là liệu Bayern Munich có “giữ sạch mành lưới” theo yêu cầu của Chủ tịch Uli Hoeness? Trung vệ Jerome Boateng cho rằng Bayern Munich chỉ có thể ngăn chặn Ronaldo theo cách phòng ngự khu vực với sự tham gia của nhiều cầu thủ để “dành cho anh ta càng ít không gian càng tốt”. Tuy nhiên, anh cũng phải thừa nhận là Ronaldo “luôn có cơ hội trong một trận đấu”. Nếu Cristiano Ronaldo (phải) bị vô hiệu hóa, Real Madrid sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước Bayern Munich Real Madrid đang thở bằng những bàn thắng của Ronaldo ở Champions League bởi anh đã lập công trong 10 trận liên tục. Do vậy, nếu siêu sao người Bồ Đào Nha không thể tung hoành tại Allianz Arena thì sẽ rất khó cho Real Madrid, dù Isco, Karim Benzema, Gareth Bale, Lucas Vazquez… cũng đều có khả năng ghi bàn. Vấn đề là HLV Zidane sẽ bố trí những vệ tinh xung quanh Ronaldo như thế nào. 4-4-2 với hàng tiền vệ hình viên kim cương mà Isco ở đỉnh để kiểm soát trận đấu? Hay 4-4-2 truyền thống hơn với Vazquez và Marco Asensio trên 2 cánh để chơi đối kháng và phát huy tốc độ trong những pha phản công? Đối mặt với một đối thủ nguy hiểm như Bayern Munich ngay trên sân của họ thì có lẽ HLV Zidane sẽ chọn phương án một an toàn hơn để tránh bị đối phương tràn ngập. Đó là điều mà hậu vệ Dani Carvajal rất lo ngại bởi nếu như Real Madrid không kiểm soát được thế trận thì hàng phòng ngự của họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đối phó với bộ ba tấn công Ribery - Lewandowski - Robben của Bayern. Anh nói: “Rất khó để phòng ngự chống lại họ. Từ quan điểm phòng ngự, tất cả họ đều rất nguy hiểm và biết rằng họ có thể tạo ra không gian và ghi bàn từ bất kỳ vị trí nào”. Với tất cả những điều kể trên, HLV Zidane thừa nhận: “Chúng tôi sẽ cần một màn trình diễn xuất sắc trước một đối thủ mạnh. Bayern là một CLB vĩ đại với tinh thần đồng đội tuyệt vời”. Chính vì vậy, ông tin rằng “không có bất kỳ ứng viên nào” cho trận đấu này và điều đó có nghĩa là mọi chuyện sẽ chỉ được quyết định trong trận lượt về tại Madrid. Trong khi chờ đợi trận đấu đó, HLV Zidane hy vọng ít nhất Real Madrid cũng tránh được thất bại tại Allianz Arena, dù điều đó không nằm trong suy nghĩ của mọi thành viên ở Bayern Munich. Manuel Neuer, Arturo Vidal và Kingsley Coman đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của David Alaba và Corentin Tolisso vẫn bỏ ngỏ. Hậu vệ Nacho là cầu thủ duy nhất có vấn đề về thể lực nhưng anh vẫn có tên trong danh sách 24 cầu thủ đến Munich. - Bayern và Real Madrid đã gặp nhau 24 lần ở các Cúp châu Âu, Bayern thắng 11 trận, Real Madrid thắng 11. - Bayern và Real Madrid đã gặp nhau 6 lần ở vòng bán kết Cúp châu Âu, trong đó có đến 4 lần Bayern giành được quyền góp mặt ở trận chung kết.