HLV Mai Đức Chung (áo đỏ) muốn hướng đội bóng của mình đến lối chơi phối hợp nhỏ, kỹ thuật, thay vì chạy đua bóng dài với các đối thủ mạnh Ngay sau buổi tập đầu tiên của đội tuyển nữ Việt Nam vào chiều 5.1, ông Mai Đức Chung chia sẻ rằng ông muốn hướng đội bóng của mình đến lối chơi phối hợp nhỏ, kỹ thuật, thay vì chạy đua bóng dài với các đối thủ mạnh. "Mỗi HLV đều có một suy nghĩ, ý tưởng, chiến thuật và cách làm khác nhau. Là người Việt Nam, tôi hiểu rõ các học trò và không thể để họ đá kiểu Anh được. Nói thế không có nghĩa là tôi phê phán HLV trước vì sơ đồ 4-4-2 hay 4-2-3-1 đều là đội hình chiến thuật. Vận hành đội hình như thế nào, lối đá có phù hợp với người Việt Nam không mới là việc quan trọng. Với cầu thủ nữ Việt Nam vốn thể hình nhỏ bé, thể lực có mức độ, lựa chọn lối chơi đá bóng dài, bổng sẽ rất khó khăn so với những đối thủ cao to, có sức mạnh, sức bền hơn chúng ta. Tôi sẽ áp dụng cho đội nữ lối chơi đã từng sử dụng ở Incheon năm 2014 là phối hợp nhỏ và đẩy nhanh tốc độ trên 1/3 phần sân đối phương", ông Mai Đức Chung mở đầu. Tại vòng loại thứ 3 Olympic 2016, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ phải đối đầu với Trung Quốc, nhật Bản, Úc, CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc. Đây đều là những đối thủ rất mạnh và bản thân nhà cầm quân này cho rằng chơi bóng bổng là "tự sát" và chúng ta hoàn toàn không có hy vọng tạo nên bất ngờ. Xác định cơ hội đi tiếp là rất khó, nhưng bản thân vị cựu trưởng phòng các đội tuyển quốc gia khẳng định ông và các học trò sẽ nỗ lực hết mình, cống hiến vì người hâm mộ và sẽ làm mọi cách để trở thành kẻ ngáng đường khó chịu cho các đối thủ. Mục tiêu của HLV Mai Đức Chung trong thời gian tới là chèo lái con thuyền bóng đá nữ đi qua giai đoạn chuyển giao thế hệ, đồng thời tạo được một lớp cầu thủ kế cận "Lãnh đạo không đặt mục tiêu phải tiếp tục tiến vào vòng trong, nhưng việc cống hiến phục vụ người hâm mộ là điều rất quan trọng. Toàn đội cũng nhắc nhau là phải luôn đoàn kết, trong sạch. Đây là mục tiêu chính của chúng tôi trong đợt tập trung này", ông Chung nói. Trong 2 năm ngồi chiếc ghế nóng tới đây, một trong những mục tiêu quan trọng của ông Mai Đức Chung chính là việc chèo lái con thuyền bóng đá nữ đi qua giai đoạn chuyển giao thế hệ, đồng thời tạo được một lớp cầu thủ kế cận có tương xứng với những đàn chị đã vào giai đoạn sườn dốc bên kia của sự nghiệp. Chia sẻ về việc này, HLV Mai Đức Chung nói: "Trẻ hóa đội hình là điều cần phải làm nếu chúng ta muốn có một đội tuyển tốt và giữ được thành tích lâu dài. Hiện tại, tôi đánh giá chúng ta vẫn đang có một đội bóng kết hợp được cả già và trẻ. Quan điểm của chúng tôi là luôn muốn có những lực lượng trẻ kế cận để dần thay thế các đàn chị đã lớn tuổi. Tuy nhiên, cần phải khẳng định rằng đội bóng là một tập thể. Ngôi sao chính là tập thể đó". Chia sẻ bên lề buổi tập của đội tuyển nữ Việt Nam, HLV Mai Đức Chung cũng có những nhận định về cuộc đua hướng tới danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam cũng như tương lai của bóng đá nước nhà. "Tôi rất tiếc vì mình không được gửi phiếu bầu nên tôi không được bầu chọn danh hiệu này. Cá nhân tôi cho rằng tiền đạo Anh Đức xứng đáng được nhận Quả bóng vàng. Tôi đã làm việc với cậu ấy nên có điều kiện theo dõi rất nhiều. 2 danh hiệu vô địch V-League của Bình Dương có sự đóng góp không nhỏ của Anh Đức. Còn đối với danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất, Công Phượng là cầu thủ tôi đánh giá rất cao. Duy Mạnh của Hà Nội T&T cũng có khả năng. Tuy nhiên tôi nghĩ nhiều người sẽ bỏ phiếu cho Công Phượng để cậu ấy vượt qua Duy Mạnh. Nếu Công Phượng phấn đấu tập luyện tốt, trong tương lai chân sút này sẽ giành Quả bóng vàng. Việc được ăn tập, sinh hoạt bài bản là điều kiện giúp cậu ấy duy trì được thành tích lâu bền hơn. Ông Mai Đức Chung cũng đưa ra nhận xét về đội U.23 Việt Nam, hiện đang ở Qatar chuẩn bị cho vòng chung kết U.23 châu Á: "Tôi không mong đội tuyển của mình phải ra về sớm. Nhưng U.23 Việt Nam rất khó có cơ hội đi tiếp ở giải đấu tới đây. Vào được vòng chung kết đã là một cố gắng quá lớn của chúng ta. Thành tích của HLV Miura và toàn đội như vậy là rất tốt và xứng đáng được khen thưởng rồi. Với các đối thủ ấy, chúng ta gặp rất nhiều khó khăn. Cũng như với đội nữ, lãnh đạo VFF và Tổng cục cũng không đặt mục tiêu cho đội nam. Nhưng tự HLV, tự các cầu thủ và đội bóng lại đặt ra mục tiêu cho mình để làm sao thi đấu tốt. Chúng ta có thể thắng hoặc thua nhưng cái kết quả ấy đừng khiến khán giả phải phiền lòng. Khi các đội bóng Việt Nam gặp những đối thủ tới từ Trung Đông, họ thường dùng ưu điểm thể hình và thể lực để khắc chế chúng ta bằng lối chơi áp sát, pressing, đá bóng bổng, bóng dài. Chúng ta biết được điều đó nên phải cố gắng phối hợp thật tốt, giữ được bóng. Muốn tấn công được thì phải giữ được bóng, muốn giữ được bóng phải có sự phối hợp, phải có khả năng di chuyển. Tôi nghĩ đó là vấn đề Miura đã làm rất tốt. Một điều nữa là thể lực của U.23 Việt Nam hiện tại đã tốt hơn rất nhiều so với trước đây.