Sau trận đầu ra quân khá ấn tượng, có thể thấy các cầu thủ U.23 Việt Nam đang đạt trạng thái tinh thần rất tốt. Toàn đội không ai bị đau và sự lạc quan là điều có thể cảm nhận được. Riêng Công Phượng vẫn tiếc nuối: “Sau trận đấu với U.23 Hàn Quốc chúng tôi hơi tiếc một xíu vì không giữ được tỷ số hòa. Đó là trận đấu người Hàn đã hầu như kiểm soát toàn bộ bóng. U.23 Việt Nam chủ yếu phát bóng lên nên rất khó để giữ bóng. Bản thân tôi cũng không có nhiều bóng cũng như không thể hỗ trợ tốt cho đồng đội. Tôi tạm hài lòng với màn trình diễn của mình”. Nửa năm về trước, U.23 Hàn Quốc với tập thể gồm hầu hết các cầu thủ sinh viên chỉ thắng sát nút 2-1 trước U.23 Việt Nam tại vòng loại U.23 châu Á 2018… Về đối thủ Úc, Phượng cho rằng đó sẽ không phải là trận đấu dễ dàng dù anh có duyên ghi bàn vào lưới đối thủ này ở cấp độ U.19. “Trước kia khi gặp họ ở cấp độ U.19 tôi đã hay ghi bàn. Nhưng giờ đã là U.23 thì Úc đã rất mạnh. Dù vậy toàn đội sẽ cố gắng hết sức mình. Niềm tin của chúng tôi lúc nào cũng có. Cá nhân tôi có thể chơi tốt ở vai trò tiền đạo cắm lẫn tiền vệ phải tùy theo yêu cầu của BHL. Chúng tôi tin tưởng HLV Park Hang-seo và sẽ tuân thủ cách chơi do ông đề ra. Toàn đội sẽ đợi ông Park phân tích băng hình để chỉ ra điểm yếu của Úc”, anh chia sẻ. Các cầu thủ U.23 Việt Nam trong buổi tập thả lỏng ngày 12.1 Trong khi đó hậu vệ Đoàn Văn Hậu chia sẻ, HLV Park Hang-seo đã cùng toàn đội nhìn lại những mặt được và chưa được của toàn đội để hướng đến trận đấu tiếp theo. Là một trong những cái tên đã phải chơi với sự tập trung rất cao suốt 90 phút bị U.23 Hàn Quốc dồn ép, Văn Hậu trong pha lên tấn công đã chuyền rất đẹp để Quang Hải mở tỷ số cho U.23 Việt Nam. Dù vậy, anh cho rằng U.23 Việt Nam vẫn chưa thể hiện hết khả năng. Trước đối thủ quá vượt trội về thể hình và tên tuổi, đội bóng vẫn có những thời điểm bị áp lực tâm lý. "cậu út" Văn Hậu cho rằng U.23 Việt Nam vẫn còn có thể chơi tốt hơn nếu duy trì được sự tự tin Chàng trai quê Thái Bình cho rằng U.23 Việt Nam cần cải thiện sự tự tin: “Có lúc đội rất tự tin nhưng có những phút đội lại rất mất tự tin. Nhìn chung, U.23 Việt Nam vẫn chưa ổn định tâm lý suốt 90 phút. Thêm vào đó, chúng tôi phải hạn chế phạm lỗi ở khu vực nguy hiểm vì Úc có thể hình rất tốt và mạnh về bóng bổng. Ở trận gặp Hàn Quốc dù được dặn nhưng chúng tôi chưa làm tốt. U.23 Việt Nam sẽ cố gắng sửa dần trong trận đấu tới”. Vào lúc 15 giờ (giờ VN) ngày 14.1, U.23 Việt Nam sẽ có trận thứ 2 tại bảng D, gặp đối thủ nhiều duyên nợ Úc cũng trên sân vận động Côn Sơn. Chiều nay (12.1), U.23 Việt Nam đã trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận đấu thứ hai tại bảng D - VCK U.23 châu Á 2018, gặp U.23 Úc. Theo lịch thi đấu, trận đấu này sẽ diễn ra vào 16 giờ địa phương (15 giờ VN) ngày 14.1 tới. Do vậy, buổi tập chiều nay của thầy trò HLV Park Hang-seo được bố trí theo đúng khung giờ này nhằm giúp các cầu thủ có sự điều chỉnh cần thiết về đồng hồ sinh học. Trước đó, vào buổi sáng, HLV Park Hang-seo, GĐKT Jurgen Gede các cộng sự trong BHL đã có cuộc họp nội bộ với các cầu thủ nhằm rút kinh nghiệm sau trận đấu với U.23 Hàn Quốc, đồng thời xây dựng kế hoạch chuẩn bị cho trận kế tiếp gặp U.23 Úc. Tất cả các thông tin cần thiết về đội bạn đều đã được tiểu ban chuyên môn của VFF cung cấp nên đã giúp BHL có sự chủ động hơn trong chiến lược của mình. Bên cạnh đó, ở loạt trận ra quân, BHL cũng đã cắt cử thành viên trực tiếp theo dõi trận đấu giữa U.23 Úc và U.23 Syria nhằm có sự đánh giá chính xác hơn về sức mạnh của đội bạn. Các cầu thủ U.23 Việt Nam tập trong nắng ở Côn Sơn Do vừa trải qua thi đấu nên tại buổi tập chiều nay, khối lượng vận động được HLV Park Hang-seo đưa ra tương đối nhẹ nhàng. Nhóm các cầu thủ đá chính chủ yếu thực hiện các bài tập mang tính phục hồi trong khi nhóm cầu thủ còn lại được rèn kỹ hơn về tấn công và phòng ngự trên phạm vi nửa sân. Thời tiết hôm nay vẫn khá lạnh, duy trì ở mức 2-3 độ C. Bù lại, trời nắng đẹp nên khiến bầu không khí dễ chịu hơn, qua đó mang đến sự hứng khởi đối với các cầu thủ. Điều quan trọng hơn, sau trận ra quân gặp đối thủ mạnh U.23 Hàn Quốc, U.23 Việt Nam không chỉ thể hiện màn trình diễn đầy nỗ lực mà còn bảo toàn trọn vẹn lực lượng để hướng tới trận đấu quan trọng với U.23 Úc. Ngày mai, đội nghỉ buổi sáng. Buổi chiều đội sẽ tập đấu pháp để chuẩn bị cho trận đấu với U.23 Úc, diễn ra vào 15 giờ VN ngày 14.1.