Arsenal và Man City sẽ chiến đấu cho những mức độ vinh quang rất khác biệt khi 2 đội gặp nhau trong trận chung kết Cúp Liên đoàn vào đêm 25.2 (lúc 23 giờ 30, theo giờ VN) tại sân Wembley. Với “The Citizens”, đây sẽ là bước đầu tiên ở một mùa giải mà nhiều khả năng sẽ trở nên lừng lẫy nhất trong lịch sử của CLB. Với “Các pháo thủ”, đây là cơ hội tốt nhất để giúp họ tìm kiếm một danh hiệu trong mùa giải này. Arsenal đã gây thất vọng tính cho đến thời điểm này, nhưng việc mang về thêm một chiếc cúp cho phòng truyền thống của CLB sẽ là điểm sáng trong một mùa giải mà có vẻ như họ sẽ tiếp tục không có được niềm hạnh phúc. Dù vừa thua Tottenham (0-1) tại sân Wembley ở vòng 27 Premier League nhưng “Các pháo thủ” vẫn đang sở hữu 9 chiến thắng liên tục tại Wembley khi SVĐ này đóng vai trò trung lập, bắt đầu từ tháng 4.2014. Tất nhiên, trong chuỗi thành tích ấn tượng đó của Arsenal có cả chiến thắng 2-1 sau 2 hiệp phụ trước chính Man City ở trận bán kết Cúp FA mùa trước. Điều đó sẽ giúp “Các pháo thủ” có thêm sự tự tin trong trận chung kết này vì họ hy vọng sẽ giành được chiếc cúp duy nhất vẫn còn thiếu trong bộ sưu tập chiến công của HLV Arsene Wenger ở nước Anh. Sau 2 thất bại ở trận chung kết Cúp Liên đoàn vào năm 2007 (trước Chelsea) và năm 2011 (trước Birmingham) thì tại sao Arsenal lại không thể gặp may ở lần thứ ba. Tuy nhiên, HLV Wenger sẽ không ngồi khoanh tay chờ may mắn mà thay vào đó, ông sẽ thúc đẩy các học trò chơi tấn công để giành chiến thắng. Ông nói: “Trước hết, có một niềm tin mạnh mẽ rằng chúng tôi có thể làm được điều đó, phải tổ chức tốt và tận dụng mọi cơ hội để tiến lên phía trước và chơi thứ bóng đá tấn công của chúng tôi”. Rất tiếc là Alexandre Lacazette và Henrikh Mkhitaryan đều phải vắng mặt vì những lý do khác nhau nhưng với Mesut Ozil và Aaron Ramsey đã trở lại tập luyện cùng đội bóng, bên cạnh một Pierre-Emerick Aubameyang khó nắm bắt, Arsenal hoàn toàn có khả năng tìm được khoảng trống trong hàng phòng ngự đôi khi mất tập trung của Man City. Tất nhiên, HLV Wenger sẽ rất cảnh giác trước những cầu thủ rất nguy hiểm của Man City như Kevin De Bruyne, Sergio Aguero… nhưng ông không chú trọng vào các cá nhân mà chỉ “tập trung vào kế hoạch của đội bóng”. Arsenal “muốn giành chiến thắng” để cho “người hâm mộ của chúng tôi trở về nhà với niềm hạnh phúc” và họ sẽ làm tất cả những gì có thể để đạt được điều đó. Kevin De Bruyne (phải) là cầu thủ được HLV Arsene Wenger của Arsenal đánh giá rất cao trong đội hình của Man City Man City vẫn còn rất nhiều trận đấu quan trọng ở phía trước do họ đã đặt một chân vào vòng tứ kết Champions League và tiếp tục được xem là ứng viên số một cho chiếc cúp vô địch Premier League mùa này. Tuy nhiên, sau khi phải cúi mặt rời khỏi Cúp FA vì thất bại đáng hổ thẹn trước Wigan (0-1), “The Citizens” sẽ tập trung mọi nguồn lực để giành chiến thắng trong trận chung kết Carabao Cup nhằm khai thông con đường dẫn đến vinh quang dưới triều đại của HLV Pep Guardiola. “The Citizens” bước vào trận đấu này với tư cách là ứng viên cho chiếc cúp vô địch và tất nhiên họ sẽ chơi theo cách tương tự như họ đã thể hiện trong suốt mùa giải này. Thậm chí Man City còn có thể dễ đá hơn nếu như Arsenal quyết định chơi đôi công. Chính vì thế, trước sức ép phải mang về cho CLB danh hiệu đầu tiên dưới triều đại của mình, HLV Guardiola vẫn muốn các cầu thủ xem trận đấu này như một trận giao hữu để họ có thể rời sân Wembley mà không hối tiếc. Đó là một cách để giải tỏa sự căng thẳng cho các cầu thủ bởi theo ông, “trong trận chung kết đầu tiên thì bạn có nhiều lo lắng hơn những trận chung kết tiếp theo. Những gì tôi muốn nói với các cầu thủ là cố gắng chơi giống như một trận giao hữu. Trong trận chung kết, bạn muốn bình tĩnh hơn nhưng cũng cần phải can đảm hơn. Đó là một trận chung kết. Chúng tôi ở đây để chơi các trận đấu dạng này, tại sao phải lo lắng? Tại sao phải lo nghĩ đến chiến thắng?”. Nếu các cầu thủ làm đúng như những gì HLV Guardiola yêu cầu, Man City sẽ càng trở nên đáng sợ hơn. Bởi khi không có sức ép, đôi chân của De Bruyne, Aguero, David Silva, Leroy Sane… sẽ thanh thoát hơn và khi không quá căng thẳng, Nicolas Ostamendi, John Stones, Kyle Walker sẽ ít phạm sai lầm hơn. Arsenal thường trở nên rất mạnh mẽ trong những trận đấu cúp, bất kể phong độ nghèo nàn ở các giải đấu khác, vì vậy sẽ không có gì ngạc nhiên nếu như họ giành được chiến thắng. Tuy nhiên, khi phải đối mặt với đội bóng xuất sắc nhất ở nước Anh vào thời điểm này, “Các pháo thủ” khó có thể đạt được mục đích. HLV Guardiola sẽ giành được một chiếc cúp nữa ở nơi mà ông đã cùng Barcelona đăng quang tại Champions League vào năm 2011. Alexandre Lacazette và Santi Cazorla đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Henrikh Mkhitaryan không đủ điều kiện để thi đấu do anh đã chơi cho M.U ở giải này. Mesut Ozil và Aaron Ramsey đã bình phục và có thể xuất trận. Benjamin Mendy vắng mặt vì chấn thương trong khi Fabian Delph bị treo giò. Raheem Sterling và Gabriel Jesus cần phải trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực. - Arsenal và Man City đã gặp nhau 192 lần ở mọi giải, Arsenal thắng 96 trận, Man City thắng 51. - Arsenal và Man City đã gặp nhau 8 lần ở Cúp Liên đoàn, Arsenal thắng 5 trận, Man City thắng 2. - Arsenal chỉ thua có 2 trận trong 10 lần gần nhất gặp Man City ở mọi giải (thắng 4, hòa 4).