Ông cũng là khách mời bình luận quen thuộc của các kênh thể thao nổi tiếng thế giới như ESPN hay Fox Sports châu Á tại các giải bóng đá quốc tế quan trọng. Với tư cách là bình luận viêncủa Fox Sports châu Á tại AFF Suzuki Cup 2016 (sau khi là BLV đặc biệt tại giải chuyên nghiệp Ấn Độ - Indian Super League), Steve Darby đã có cuộc trả lời phỏng vấn dành riêng cho . Thế mạnh đầu tiên của Việt Nam thể hiện ở nhân sự. Các bạn có 2 tiền vệ trung tâm rất giỏi (Xuân Trường và Hoàng Thịnh - PV), những người đã làm rất tốt công việc của mình. Cùng với Xuân Trường, tôi cũng đặc biệt thích Trọng Hoàng - người đã chơi rất xuất sắc trong trận thắng Malaysia. Tất nhiên, không thể không kể tên Lê Công Vinh, anh ấy đã tạo nên nhiều khoảng trống và cơ hội có thể quyết định trận đấu. Đội tuyển Việt Nam đang có một “xương sống” thật sự mạnh! Hoàng Thịnh (7) được HLV Darby đánh giá rất cao Đội tuyển của các bạn còn được tổ chức rất tốt, chứng tỏ Ban huấn luyện đã và đang rất nỗ lực và đi đúng hướng. Có thể nhận thấy sự kiên nhẫn, tính kỷ luật chiến thuật cao của toàn đội. Còn về điểm yếu, tôi nghĩ lại nằm ở vị trí thủ môn. Có cảm giác anh ấy (Nguyên Mạnh) chưa thật sự tự tin như các thủ thành của Thái Lan hay Singapore. Tôi từng rất thích Lê Công Vinh, người hùng của đội tuyển Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2008 -giải đấu mà tôi là thành viên của ban huấn luyện đội tuyển Thái Lan (trợ lý cho HLV Peter Reid). Nhưng tới thời điểm này, cầu thủ để lại ấn tượng nhất với tôi lại là Trọng Hoàng. Hoàng rất khỏe và có tốc độ rất cao. Anh ta chơi bóng vô cùng cần cù, đóng góp rất lớn vào sức mạnh chung của đội và tuyệt vời nhất chính là bàn thắng thể hiện kỹ thuật cũng như quyết tâm cao độ. HLV Darby cũng yêu thích Xuân Trường và Trọng Hoàng Thái Lan đã chứng minh họ xứng đáng là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Họ có Kiatisak, một HLV tuyệt vời, người được mọi cầu thủ kính trọng. Họ có thủ môn Kawin, người tôi cho rằng không chỉ hàng đầu Đông Nam Á mà có thể xuất sắc bậc nhất châu Á hiện tại. Tôi nghĩ anh ta thậm chí có thể bắt cho các CLB mạnh của châu Âu. Đội hình chiến thuật mà Thái Lan vận hành tốt nhất là 4-2-3-1, với bộ đôi tiền vệ trung tâm giỏi Sarach (6) và Pokklaw (21); chính nhờ tấm bình phong phòng ngự ở tuyến 2 này mà Chanathip (18) có thể thoải mái trong vai trò một tiền vệ tấn công hoạt động tự do. Còn trên hàng tiền đạo, họ sở hữu mũi trung phong rất lợi hại là Teerasil Dangda (10). Trong đội hình chính của Thái Lan, tôi từng trực tiếp huấn luyện 4 người: Kawin, Theerathon, Adul và Teerasil, họ đều có tính chuyên nghiệp rất cao. Còn một chi tiết không thể bỏ qua khi nói về điểm mạnh của Thái Lan tại AFF Cup kỳ này nằm ở tinh thần và động lực thi đấu: Toàn đội đang dốc sức để bảo vệ ngôi vô địch, xem đó như món quà dâng lên vị vua kính yêu mới băng hà của họ. Điểm yếu của Thái Lan, theo tôi nằm ở cặp trung vệ. Họ dường như không đủ nhanh nhẹn và chơi chưa tốt trong các tình huống bóng bổng. Thái Lan là đội đầu tiên vào bán kết AFF Cup 2016 Tôi là người yêu thích cái đẹp của bóng đá tấn công, vì vậy tôi rất mừng khi thấy Việt Nam và Thái Lan dẫn đầu 2 bảng. Tôi hy vọng sẽ có trận chung kết Việt - Thái, họ không chỉ là 2 đội mạnh nhất mà còn có lực lượng cổ động viên rất tuyệt vời. Khi ấy, chắc chắn sân vận động của đôi bên đều sẽ kín khán giả. Một thực tế buồn khi theo dõi AFF Cup là các sân bóng của Myanmar và cả Philippines đều rất vắng khán giả, trừ khi có đội tuyển của họ thi đấu. Cũng thật buồn khi các trận đấu diễn ra giữa cái nắng gay gắt buổi chiều, thời điểm mà người lớn bận đi làm còn học sinh cũng đang bận học ở trường. Lẽ ra các trận đấu nên được tổ chức muộn hơn, lý tưởng nhất là vào các buổi tối. Tôi nghĩ sẽ là Indonesia. Trong trận cuối cùng, Thái Lan gặp Philippines và họ sẽ không có lý do gì để không quyết giành thêm 1 trận thắng. Indonesia gặp Singapore trong trận cuối, và tôi tin, đội bóng của Alfred Riedl mạnh hơn, chơi bóng nhanh hơn, dù có lẽ họ cũng sẽ khó tránh được bàn thua vì hàng thủ không được tốt. Nét mới ư? Thật buồn khi đó lại là lối chơi bóng phòng thủ tiêu cực của những đội mạnh như Singapore hay Malaysia. Họ gần như cùng chọn cách chơi phá bóng, phòng ngự số đông và chỉ rình rập cơ hội khi đối thủ phạm sai lầm. Lối chơi này có thể giúp họ vào bán kết hoặc không, nhưng một điều chắc chắn là khiến các trận đấu trở nên vô cùng buồn tẻ. Cũng chính bởi lý do ấy, tôi rất vui khi Việt Nam và Thái Lan cũng xếp đầu 2 bảng. Họ xứng đáng, vì chơi bóng vừa đẹp vừa hiệu quả! Trả lời câu hỏi về xu thế nhập tịch cầu thủ của các đội tuyển Đông Nam Á trong thời gian qua, HLV HLV Steve Darby nói: “Trong bối cảnh hiện tại, đây vốn cũng là điều bình thường trên thế giới nhằm tận dụng tối đa tiềm năng nhân lực để gia tăng sức mạnh của các đội tuyển. Theo tôi, việc các đội tuyển kêu gọi các cầu thủ có một phần dòng máu của nước mình trở về thi đấu không có gì đáng chê trách. Tại sao chúng ta lại không thể tạo cơ hội cho các cầu thủ tuy sinh sống ở nước ngoài nhưng có bố hay mẹ là người Việt Nam nhỉ? Tại giải năm nay, tất cả các tuyển thủ Philippines đều có ít nhất bố hoặc mẹ là người Philippines... Nhưng tôi lại không đồng tình với việc nhập tịch cho các cầu thủ hoàn toàn không có gốc gác chỉ để đá bóng cho đội tuyển, kiểu như Duric hay Wilkinson của Singapore. Bennett thì khác nhé, vì anh ta vốn được sinh ra ngay tại Singapore. Tôi càng phản đối việc các cầu thủ đến từ châu Phi hay Brazil được nhập quốc tịch để thi đấu ở AFF Cup, điều ấy chỉ làm hại cho bóng đá khu vực mà thôi". Tại AFF Suzuki Cup 2016, HLV Steve Darby là một trong các BLV chuyên môn đặc biệt. Cùng tham gia bình luận có Radojko Avramovic (cựu HLV trưởng tuyển Singapore), John Wilkinson - cựu tuyển thủ Singapore, Shebby Singhex - cựu tuyển thủ Malaysia. Các buổi ghi hình trực tiếp của Fox Sports châu Á đều được thực hiện tại trường quay đặt tại Singapore.