Trong thư chúc mừng, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện viết: "Trong những ngày vừa qua, người hâm mộ bóng đá cả nước rất vui mừng với những thành công vang dội của đội tuyển bóng đá U19 quốc gia tại vòng chung kết U.19 châu Á tổ chức ở Bahrain. Lần đầu tiên, một đội bóng đá trẻ Việt Nam vào bán kết U.19 châu Á và chính thức giành quyền tham dự vòng chung kết FIFA U.20 World Cup. Đây là chiến thắng mang tính lịch sử của bóng đá trẻ Việt Nam, là niềm tự hào to lớn cho bóng đá Việt Nam và nền thể thao nước nhà". "Thay mặt Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, tôi nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn cùng toàn thể cán bộ, HLV, vận động viên đội tuyển U.19 Việt Nam. Mong toàn đội phát huy tinh thần đoàn kết, kỷ luật, nỗ lực tập luyện và thi đấu để giành nhiều thành tích cao hơn, xa hơ". Trước đó, chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hùng Dũng đã có thư chúc mừng đội U.19 Việt Nam vì thành tích xuất sắc lọt vào tốp 4 đội mạnh nhất châu Á của và chính thức giành quyền thi đấu vòng chung kết FIFA World Cup U.20 năm 2017. Người đứng đầu VFF nhấn mạnh: “Sự kiện này xứng đáng được ghi nhận là mốc son lịch sử của bóng đá Việt Nam nói chung, bóng đá trẻ Việt Nam nói riêng sau rất nhiều nỗ lực đổi mới và đầu tư căn cơ, bài bản trong công tác đào tạo phát triển bóng đá trẻ của các CLB, từ đó đã phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng những tài năng bóng đá trẻ, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho những cầu thủ xuất sắc nhất của CLB tham gia thi đấu trong đội hình đội tuyển U.19 Quốc gia. Các cầu thủ trẻ đã lập nên chiến công rực rỡ và trải qua những trận đấu rất thành công và ấn tượng. Nhưng hành trình của chúng ta tại giải vô địch U.19 châu Á 2016 vẫn chưa dừng lại. Phía trước chúng ta vẫn là trận đấu bán kết với nhiều sự kỳ vọng mới của người hâm mộ. Chúc ban huấn luyện cùng các cầu thủ tiếp tục phát huy tinh thần nỗ lực để đạt thành công mới và thỏa lòng mong đợi của khán giả hâm mộ cả nước”. HLV Hoàng Anh Tuấn sung sướng tột đỉnh vì chiến thắng của các học trò Phóng viên thethao.thanhnien.vn cũng đã gọi điện cho ông Trần Quốc Tuấn – phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn và nghe đầu dây bên kia giọng nói như reo lên: “Quá tuyệt vời, quá đỉnh cao. U.19 Việt Nam đã cống hiến một cuộc trình diễn hay hơn cả sự tưởng tượng của tôi. Đội đá sòng phẳng, tấn công và phòng thủ rất đâu ra đấy. Tôi muốn dùng từ địa chấn để mô tả chiến thắng lớn lao này của các cầu thủ trẻ. Họ đã không phụ lòng người hâm mộ và hoàn toàn xứng đáng được coi như những người anh hùng trẻ tuổi”. Ông Tuấn nói tiếp: “Có thể khẳng định cho đến giờ phút này, VFF đã chọn lựa được những đối tác rất xứng tầm. Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede và HLV thể lực Forkel Martin đã có những sự hỗ trợ đắc lực và mang lại hiệu quả rất cao. Thể lực cầu thủ Việt đã được nâng lên thấy rõ. Không còn hiện tượng sớm xuống sức hay hụt hơi ở những pha tranh chấp tay đôi với những đối thủ to cao của châu Á. Họ đảm bảo được sự khỏe khoắn mặc dù cường độ lao động cực lớn. Và một lần nữa, sự đầu tư của VFF đã cho ra quả ngọt. Chúng tôi đã cố gắng tạo điều kiện tối đa cho các đội tuyển, trong đó có U.19 Việt Nam và giờ đang hạnh phúc tận hưởng những thành công ban đầu”. Thông điệp mạnh mẽ của HLV Hoàng Anh Tuấn nhắn nhủ cầu thủ trước trận tứ kết Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF “thú nhận”: “Chúng tôi không đặt ra mục tiêu nào cho đội cả mà chỉ mong muốn giám đốc kỹ thuật, ban huấn luyện xây dựng lối chơi phù hợp, có tính toán tốt nhất để Việt Nam thể hiện được lối chơi bài bản, kỹ thuật, cống hiến, tạo hình ảnh bóng đá Việt Nam đẹp trong mắt bạn bè quốc tế. Và họ đã làm tốt hơn cả mong đợi. Vừa chơi hay lại vừa có kết quả rất tốt”. Chúng tôi hỏi: “Vậy, VFF có thưởng lớn cho đội không ạ?’. Ông Tuấn nói ngay: “Chúng tôi chưa muốn đề cập ngay đến chuyện tiền thưởng hay những thứ vật chất khác cho đội ngay vào lúc này. Đội còn trận bán kết nữa và đến lúc này thì tại sao không tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ?”. Chúng tôi, những phóng viên thể thao của Báo Thanh Niên đang tác nghiệp tại VCK Giải bóng đá U.21 Báo Thanh Niên 2016. Hôm qua là một ngày cực kỳ vất vả ở sân Cẩm Phả - Quảng Ninh, gần 21 giờ chỉ kịp mua hộp cơm rang về khách sạn còn tiếp tục viết lách, dựng hậu kỳ video cho mảng báo điện tử...