Ông Nguyễn Hải Hường - Trưởng Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho hay: “Tôi cũng trực tiếp dự khán trận trên sân Hàng Đẫy và chứng kiến toàn bộ sự việc. Phút 88, trọng tài chính Nguyễn Hiền Triết và trợ lý Phạm Mạnh Long đã phối hợp với nhau rất ăn ý để từ đó xác định chính xác hậu vệ Lê Bật Hiếu của FLC Thanh Hóa đã rơi vào thế việt vị. Tuy nhiên, có thể góc nhìn không rõ vì quá sát cầu môn nên đội Thanh Hóa, trong đó có HLV trưởng Petrovic đã phản ứng rất gay gắt. Hành vi của ông ấy, các khán giả trên sân cũng như qua truyền hình đều thấy, lao ra sân, phản đối mạnh mẽ tổ trọng tài. Thậm chí còn đứng đối mặt với trợ lý Phạm Mạnh Long và thể hiện thái độ rất giận dữ. Omar can ngăn thầy của mình Ngày 21 hoặc 22.3, Ban kỷ luật sẽ họp và tổng hợp chứng cứ từ hồ sơ của Ban tổ chức giải gửi sang, báo cáo giám sát, báo cáo trọng tài. Chắc chắn, ông Petrovic sẽ phải nhận án phạt theo Quy định của Ban kỷ luật VFF về lỗi phản ứng. Tôi chưa thể nói, HLV này sẽ chịu mức án ra sao. Nhưng cũng phải nhìn nhận vụ việc ở góc độ khác nữa. Về bản chất, ông Petrovic là một HLV chuyên nghiệp. Từ đầu mùa đến giờ, hầu như không có động thái nào đi ngược lại điều lệ giải, Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Tôi còn nhớ, ở trận Thanh Hóa gặp Sanna Khánh Hòa BVN ở đầu mùa năm nay, ngay sau khi cầu thủ Omar có hành động chướng tai gai mắt, rất phi thể thao là khiêu khích khán giả Nha Trang, chính ông Petrovic đã phản đối quyết liệt hành vi này của học trò. Sau đó, trả lời công luận, ông cũng đã phê phán nặng nề Omar. Chứng tỏ HLV Petrovic cũng không phải là người có máu ăn thua”. Ông Hải Hường nói tiếp: “Tôi không bênh vực những hành động phản ứng của đội bóng với đội ngũ trọng tài. Nhưng rất có thể, vào thời điểm đó, ông Petrovic đã quá nóng giận mà mất kiểm soát và chắc chắn cũng đã ân hận vì hành động đó của mình. Ban kỷ luật sẽ xâu chuỗi tất cả những gì liên quan đến ông Petrovic để đưa ra án phạt phù hợp nhất”. Trận đấu trên sân Hàng Đẫy giữa Hà Nội FC gặp FLC Thanh Hóa (TH) ở vòng 10 vào chiều 19.3 xứng đáng là một trong những trận đấu hấp dẫn nhất của lượt đi khi có đầy đủ những tình huống gay cấn nhất, thậm chí có thể xem là… bi kịch nhất. Ánh mắt giận dữ của HLV Petrovic dành cho trợ lý Phạm Mạnh Long Còn trên trang chủ của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), cũng đã có ý kiến chính thức về tình huống dẫn đến quyết định của trọng tài Nguyễn Hiền Triết: “Bất chấp phản ứng quyết liệt và có phần thiếu chuyên nghiệp của HLV trưởng FLC Thanh Hóa, các thành viên của Ban tổ chức giải đã vào cuộc để xác minh tình huống này. Trái ngược với nhận định của bình luận viên truyền hình khi tường thuật trực tiếp, sau khi xem lại tình huống, đại diện của Ban tổ chức giải đã xác nhận quyết định của trọng tài Nguyễn Hiền Triết là đúng, khi Bật Hiếu đã rơi vào thế việt vị trước khi bóng đập cầu thủ này đi vào lưới". Trên xe ô tô từ Hà Nội trở về Thanh Hóa ngay trong đêm 19.3, toàn đội Thanh Hóa đã “mổ” lại trận đấu thông qua kênh VPF và Youtube. Khác với phát biểu lúc họp báo, trợ lý Hoàng Thanh Tùng đã công nhận, trọng tài không sai khi không công nhận bàn thắng. Còn HLV Petrovic cũng đã biết mình đã phản ứng thái quá và ông cũng đã thừa nhận, Bật Hiếu đã việt vị. Dù được ăn mừng một lần nhưng Omar (giữa) và đồng đội ra về tay trắng Ông Nguyễn Trọng Hoài, giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa nói: “Chúng tôi đã thấy đúng là pha bóng đó, cầu thủ mình ở tư thế việt vị. Ông Petrovic cũng đã vui vẻ ngay trên xe chứ không có hành vi phản ứng gì khác nữa từ lúc bị truất quyền chỉ đạo. Ông ấy là người rất nóng tính khi huấn luyện trên sân cũng như lúc tập luyện, nhưng cũng là một HLV rất chuyên nghiệp. Ông ấy sang đây làm với mục đích không phải vì tiền. 70 tuổi, đam mê bóng đá vẫn còn rất mãnh liệt và chúng tôi rất yêu mến ông ấy. HLV Petrovic sẽ bị phạt, đó là điều đương nhiên nhưng cũng nên có những tình tiết giảm nhẹ cho ông ấy”. Về pha đánh đầu phản lưới nhà của Đinh Tiến Thành (ấn định tỷ số 2-1 cho Hà Nội), ông Hoài cho biết: “Đó chỉ là một tai nạn thôi. Thành cũng khổ tâm lắm. Đừng đánh giá tư tưởng mà tội nghiệp”.