Thành Chung không phải là cái tên được HLV Hoàng Anh Tuấn triệu tập trong giai đoạn đầu tiên tập trung ở U.19 VN thế hệ hậu Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường. Phải sau khi vòng chung kết (VCK) U.19 Đông Nam Á 2015 tại Lào khép lại, với thất bại cay đắng 0-6 trước U.19 Thái Lan trong trận chung kết, ông Tuấn “con” mới quyết định gọi bổ sung một loạt các cầu thủ trẻ trải đều ở 3 tuyến. Một trong số đó có Thành Chung. Được giới thiệu là mẫu cầu thủ đa năng có thể chơi tiền vệ trụ và trung vệ, thể hình cao lớn với chiều cao trên 1 m 80 giúp Thành Chung cạnh tranh sòng phẳng với những Trọng Đại, Hải Quân, Việt Anh nơi hàng thủ của đội U.19. Tuy nhiên tấm vé đi vòng loại U.19 châu Á đã không gọi tên Thành Chung. Trước ngày chia tay đội tuyển, anh lặng lẽ cùng đồng đội Bá Dương sắp xếp hành lý trở về Trung tâm đào tạo huấn luyện viên cấp cao - nơi chỉ cách đại bản doanh của U.19 VN phía bên kia con đường. “Thầy ở đội trẻ Hà Nội gọi chúng em về anh ạ”, Thành Chung gãi tai, nở nụ cười với đôi răng cửa hơi sún. Anh tránh nói đến chuyện bị loại. Thất bại đầu đời bao giờ cũng cay đắng và nhiều nước mắt. Mùa giải 2016, Chung được triệu tập lên đội 1 của Hà Nội, cùng với những Đức Huy, Quang Hải, Hùng Dũng… Bất ngờ hơn dù chỉ mới mùa giải đầu tiên được chơi cùng các anh lớn nhưng chàng trai quê Tuyên Quang đã ra sân 16 trong tổng số 26 trận cho đội nhà. Nếu may mắn hơn, anh đã có thể có cho riêng mình những bàn thắng. Gây ấn tượng trong màu áo CLB, Thành Chung một lần nữa được HLV Hoàng Anh Tuấn triệu tập vào đội U.21 VN chuẩn bị cho giải U.21 Nations Cup. Thế nhưng những gì anh có chỉ là những bước đi lững thững bên lề đường piste. Chấn thương khiến Chung một lần nữa phải nói lời chia tay với đồng đội, với thầy Tuấn “con”. VCK U.19 Đông Nam Á, VCK U.19 châu Á rồi sau đó World Cup U.20, Thành Chung không còn được triệu tập. Có người nói Chung mắc bệnh ngôi sao, mặc định cho mình quyền nghiễm nhiên lên đội và có tên trong sơ đồ xuất phát. Câu nói đấy không biết là đúng hay không. Nhưng cá nhân anh, đến thời điểm hiện tại vẫn cảm thấy hụt hẫng, nuối tiếc khi không thể cùng những đồng đội có tên trong danh sách tranh tài của U.19 VN. Tại V-League, Thành Chung vẫn được ra sân thường xuyên. Nói là nổi bật thì chưa tới. Nhưng để nói về sự trưởng thành và tạo ra bất ngờ, Chung đã và đang làm được khi thường xuyên được trao cơ hội ra sân. Trận đấu giữa Hà Nội FC và FLC Thanh Hóa diễn ra vào tháng 3.2017, Chung được tung vào sân ở giai đoạn cuối hiệp 2. Chỉ 1 phút trên sân, anh tung cú sút xa đầy đẳng cấp đánh bại thủ thành Thanh Thắng, mở ra cuộc lội ngược dòng chấm dứt chuỗi trận bất bại của đối phương cho Hà Nội FC. So với các cầu thủ cùng trang lứa, Thành Chung được ra sân không ít ở mặt trận giải vô địch quốc gia. Thế nhưng cái duyên đội tuyển cứ thất hứa với Chung hết lần này qua lần khác. Căn phòng số 8 của Hà Nội FC - nơi Chung ở cùng Đức Huy và Quang Hải lần lượt nhận giấy báo lên U.23 VN từ thầy Park. Chỉ duy nhất Chung, cô đơn trong căn phòng rộng 30 m2 của đội. Anh quyết định thực hiện một chuyến đi chơi xa cùng bạn bè, để tạm gạt đi những nỗi buồn miên man ở tuổi 20, để quên đi những nỗi lòng khi người anh, người bạn cứ lần lượt lên U.23 VN mà mình dường như bị bỏ lại. Đúng lúc cảm thấy chán chường nhất thì bất ngờ, anh được HLV Park Hang-seo gọi lên U.23 VN đúng trong giai đoạn sát thời điểm lên đường sang Trung Quốc dự VCK U.23 châu Á 2018. Có thể Chung chưa thể là kép chính trong kiềng 3 chân nơi hàng thủ của đội nhà. Nhưng sự có mặt của anh trên băng ghế dự bị trở thành một trong những phương án thay thế đúng lúc đúng chỗ từ thầy Park Hang-seo. Anh đã một lần vào thay Duy Mạnh và thi đấu khá ổn. Với cá nhân Chung, món quà mà thầy Park dành cho anh thậm chí còn ý nghĩa hơn rất nhiều khi anh được sống trong những giai đoạn lịch sử của bóng đá nước nhà, với việc lọt đến trận chung kết VCK U.23 châu Á 2018. Từ một người thừa, từ một cầu thủ trẻ có thể bị lãng quên, Thành Chung lúc này trở thành một thành viên trong tập thể anh hùng mang tên U.23 VN. Người mà anh biết ơn nhất không ai khác chính là HLV Park Hang-seo, người đã thay đổi cuộc đời bóng đá của chàng “Chung sún”.