Tháng 11 năm ngoái, HLV Hoàng Anh Tuấn đã xuất sắc đưa U.19 Việt Nam vượt qua vòng loại giải U.19 châu Á để trở thành 1 trong số 10 đội nhất các bảng để có mặt ở vòng chung kết. 10 đội nhất các bảng ở vòng loại gồm Uzbekistan, Ả Rập Xê Út, UAE, Qatar, Iran, Iraq, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam. 5 đội nhì xuất sắc nhất có mặt ở vòng chung kết gồm Tajikistan, Úc, Thái Lan, CHDCND Triều Tiên, Yemen. Duy nhất U.19 Bahrain không phải đấu loại mà nghiễm nhiên có mặt ở vòng chung kết do xin đăng cai giải đấu này. Hai giải U.19 châu Á gần đây nhất 2012, 2014, thậm chí U.19 Bahrain còn bị loại ở vòng “gửi xe”, không thể đi tiếp vào vòng chung kết. Trong ba trận đấu của bảng A giải U.19 châu Á 2016, U.19 Bahrain đã lần lượt thắng Ả Rập Xê Út với tỷ số 3-2, thua Hàn Quốc 1-2 và thắng Thái Lan 3-2. Bảng A cũng là bảng diễn ra gay cấn nhất khi có tới 3 đội bằng điểm nhau (đều 6 điểm) nhưng do Bahrain và Ả Rập Xê Út có nhiều hơn Hàn Quốc 1 bàn thắng nên là hai đội giành vé vào tứ kết với hai vị trí nhất nhì bảng này. HLV đội U.19 Bahrain hy vọng đội mình sẽ cải thiện được khâu phòng ngự Mặc dù thắng Thái Lan ở trận cuối cùng của vòng bảng nhưng Bahrain vẫn bị chính HLV Abdulaziz Abdo chê tơi bời: “Chúng tôi đã chịu nhiều áp lực từ sân nhà nên đã có màn trình diễn vô cùng tồi tệ, tệ hơn cả trận thua Hàn Quốc. Nhận xét chung về cả 3 trận, Bahrain đã để thủng lưới tới 6 bàn. Điều đó nói lên hàng thủ của Bahrain chơi không hề tốt. Nếu không cải thiện thì sự có mặt ở tứ kết sẽ không còn ý nghĩa gì cả”. Tuy không có sức mạnh vượt trội và toàn diện như các đội nhất của các bảng khác nhưng U.19 Bahrain cũng có một vài nhân tố rất xuất sắc, như tiền đạo Al Hardan, Abdulaziz Khalid. Ngoài ra họ cũng là đội bóng có nền tảng thể lực rất sung mãn và thể hình tốt hơn hẳn so với U.19 Việt Nam. Lối chơi của Bahrain không quá lắt léo, thiên về sức mạnh cơ bắp. Có một thông tin khác mà đội U.19 Việt Nam cần phải hết sức chú ý là trong số các đội dự giải U.19 châu Á, U.19 Bahrain là đội duy nhất có bác sỹ tâm lý. Mà theo tiết lộ của HLV Abdo: “Bác sỹ tâm lý này sẽ giúp cầu thủ của chúng tôi vượt qua áp lực về tinh thần và sẽ ra sân với sự thoải mái nhất có thể. Chúng tôi có một giấc mơ lớn là càng đi sâu vào giải càng tốt”. Nói lại về trận hòa của U.19 Việt Nam trước Iraq, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn chia sẻ với thethao.thanhnien.vn: “Chứng kiến Iraq liên tiếp dồn Việt Nam vào thế bị động rồi Việt Nam lại bình tĩnh hóa giải tất cả những miếng đánh hóc hiểm của đối thủ mà cảm thấy sung sướng vô cùng. Chỉ cần sơ sẩy một chút, thiếu tập trung một chút là có thể chúng ta đã phải nhận trái đắng. Iraq hoàn toàn không có ý định nhường nhịn mà họ chiến đấu thực sự và tuyệt vời là bi kịch đã không xảy ra. Thử thách lớn đang đón đợi đội bóng áo đỏ Mọi thứ của U.19 Việt Nam đến thời điểm này rất đáng khen, từ thể lực đến cách bày binh bố trận trận sân. Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Vương Bích Thắng, chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng theo dõi trận đấu và bày tỏ sự khen ngợi ý chí kiên cường của các cầu thủ trẻ. Hiện tại, VFF chưa có ý định tuyên bố khen thưởng mà chúc cho U.19 Việt Nam tiếp tục chiến đấu ở trận tứ kết gặp Bahrain. Đây là trận đấu sống còn của chúng ta. Ban huấn luyện cũng đã có những tìm hiểu và ghi chép rất cẩn thận về đội bóng này. Tuy đối đầu với chủ nhà nhưng tôi cho rằng áp lực của Việt Nam không nặng bằng Bahrain. Tôi hy vọng U.19 Việt Nam sẽ biết cách vượt qua thử thách lớn và nếu có mặt bán kết thì không có gì tuyệt vời hơn”. Còn HLV Hoàng Anh Tuấn nói: “Cần phải hết sức bình tĩnh! Ước mơ chỉ là ước mơ! Nó chỉ biến thành sự thật khi chúng ta biết nuôi dưỡng nó và lao động cật lực. U. 19 Việt Nam đang cố gắng làm điều đó ,tất cả không trừ một ai! Chỉ hơn 48 giờ nữa thôi sẽ có câu trả lời!”. Đang đi công cán châu Âu nhưng bình luận viên Vũ Quang Huy vẫn dành thời gian theo dõi các trận đấu của U.19 Việt Nam tại giải U.19 châu Á và khi chứng kiến Việt Nam cầm hòa đầy quả cảm trước U.19 Iraq, anh đã thốt lên trên trang cá nhân của mình: ‘Tứ kết rồi, quá đã’.