Đây là giải đấu do tập đoàn truyền thông Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức theo mô hình tổ chức của giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên với 5 đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn 2 đội cao điểm nhất tranh chung kết và 2 đội xếp thứ 3-4 sẽ tranh hạng ba. Việc thi đấu theo thể thức vòng tròn nhằm giúp cho cầu thủ trẻ có thêm nhiều trận đấu, có thêm động lực thi đấu, cọ xát quốc tế, từ đó phát hiện ra thêm tài năng cho bóng đá nước nhà. Hơn nữa thi đấu theo thể thức này cơ hội luôn rộng mở cho các đội đến phút cuối. Đội thua trước 2 trận chưa chắc đã bị loại và đội thắng 2 trận cũng chưa chắc lọt vào tranh chung kết. Đặc biệt giải đấu U.19 quốc tế còn diễn ra ngay thời điểm là cơ sở để tuyển chọn đội tuyển U.19 Việt Nam đi Hàn Quốc thi đấu giải quốc tế 2018 vào đầu tháng tư nhằm chuẩn bị tốt nhất cho vòng chung kết giải bóng đá U.19 châu Á tại Indonesia vào tháng 10. Giải bóng đá U.19 quốc tế lần thứ hai diễn ra tại Pleiku (Gia Lai) đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy Ban Nhân Dân tỉnh Gia Lai và Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Tỉnh Gia Lai cùng sự phối hợp nhiệt tình, có trách nhiệm cao của Công ty cổ phần bóng đá Hoàng Anh Gia Lai. Giải diễn ra tại Pleiku đúng thời điểm V-League đang tranh, người hâm mộ đã đến sân rất đông xem lứa cầu thủ U.23 tranh tài ở trận mở màn V-League, chắc chắn sẽ là sự khích lệ tinh thần cho các cầu thủ U.19 thi đấu hay hơn, nỗ lực hơn. Ban tổ chức dự kiến trong ngày thi đấu chung kết (30.3) sẽ mời các tuyển thủ U.23 Việt Nam như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn, Hồng Duy, Ngọc Quang... đến theo dõi và cổ vũ cho các đàn em Trong thời gian diễn ra giải giám đốc kỹ thuật Liên đoàn bóng đá Việt Nam Jurgen Gede và HLV trưởng đội tuyển U.19 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn sẽ có mặt để theo dõi tuyển chọn lực lượng. Ban tổ chức cũng dự kiến trong ngày thi đấu chung kết (30.3) sẽ mời các tuyển thủ U.23 Việt Nam như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn, Hồng Duy, Ngọc Quang và những cầu thủ nổi bật khác như Tuấn Anh, Lê Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương.. có mặt trên sân Pleiku động viên các tuyển thủ U.19 Việt Nam và lứa trẻ của Hoàng Anh Gia Lai thi đấu. Giải U.19 quốc tế 1ần thứ hai năm 2018 có 5 đội tham gia gồm U.19 Seoul FC (Hàn Quốc), U.19 Mito Hollyhock (Nhật Bản), U.19 Chonburi (Thái Lan), U.19 Hoàng Anh Gia Lai và U.19 tuyển chọn Việt Nam. Đây cũng là lần đầu tiên giải quốc tế tại Việt Nam có cả 2 đại diện của Nhật Bản và Hàn Quốc cùng tham gia, đảm bảo chất lượng. Đội Mito Hollyhock là đội đang thi đấu ở giải hạng nhì của Nhật Bản, là đội bóng mà Công Phượng từng khoác áo trước đây, có đội hình trẻ rất mạnh và từng liên kết thi đấu hàng năm với Hoàng Anh Gia Lai. Đây là đội bóng có phong cách thi đấu chững chạc, lối chơi đậm chất kỹ thuật và rất hiện đại, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ lý thú cho khán giả hâm mộ. Đội FC Seoul là lớp hậu duệ của đội bóng đang xếp thứ nhì giải K League Classic của Hàn Quốc, với đội hình rất đồng đều và lực lượng rất hùng hậu, sang Việt Nam với quyết tâm lấy giải. Đội Chonburi là nòng cốt của U.19 Thái Lan, có rất nhiều cầu thủ từng khoác áo các đội tuyển Thái lan thời gian qua như Kittisak, Natawut, Parponn. Đây là đội bóng xếp thứ 3 giải U.19 Thái Lan sau Buriram United và Muangthong United. Năm 2017, U.15 Việt Nam đã đánh bại đội chủ nhà U.15 Thái Lan để đăng quang giải U.15 Đông Nam Á còn chiều 11.3, trong cuộc tái đấu tại giải U.16 Nhật Bản - ASEAN, các chàng trai trẻ của chúng ta lại giành chiến thắng một cách thuyết phục. Còn lại 2 đội Việt Nam là đội tuyển chọn U.19 Việt Nam tập trung những cầu thủ hay nhất của 4 đội Hà Nội, Viettel, Đồng Tháp và Sông Lam Nghệ An đã chơi nổi bật qua vòng chung kết giải U.19 quốc gia. Riêng Hoàng Anh Gia Lai, đội chủ nhà cũng rất mạnh với nhiều tuyển thủ U.19 như Lê Minh Bình, Trần Bảo Toàn, Dụng Quang Nho, Huỳnh Tiến Đạt, Dương Văn Lợi, Âu Dương Quân, Phan Du Học, Cao Hoàng Tú, Phạm Đình Long... Trong thời gian diễn ra giải bóng đá U.19 quốc tế năm 2018 từ ngày 20.3 đến 30.3, Ban tổ chức sân Pleiku sẽ bán vé với giá rất mềm, cụ thể khán đài A; 20.000 đồng/vé/buổi (xem 2 trận) và khán đài còn lại: 10.000 đồng/vé/buổi (xem 2 trận), để đón khán giả vào xem cổ vũ động viên cho các đội bóng trẻ. VTV 6, HTV thể thao, VTC 3, Đài Phát thanh truyền hình Gia Lai, truyền hình FPT, truyền hình VFF channel, các kênh facebook , youtube báo Thanh Niên sẽ trực tiếp 6 trận đấu có các đội bóng Việt Nam thi đấu. Ngoài ra 6 trận còn lại đều sẽ được trực tiếp trên Thanh Niên media, các kênh facebook , youtube báo Thanh Niên.