Dẫn trước Myanmar 2-0, tuyển futsal Việt Nam đã để cho đối thủ gỡ hòa 2-2 và thua luôn ở loạt sút luân trong trận tranh hạng 3 giải Đông Nam Á - Cúp HDBank 2017. Trận tranh hạng 3 Futsal Đông Nam Á: Việt Nam - Myanmar Được thi đấu trên sân nhà và nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình từ khán giả nhà, FLC Thanh Hóa được kỳ vọng sẽ có 3 điểm trước đội nằm trong nhóm cuối bảng là B.Bình Dương. CĐV FLC Thanh Hóa đến kín sân để cổ vũ cho đội nhà Ngay từ đầu trận đoàn quân xứ Thanh đã áp đặt được lối chơi và liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm trước khung thành đội khách. Đến phút 18 FLC Thanh Hóa đã cụ thể hóa được một trong vô số cơ hội đó. Từ đường chọc khe từ tuyến trên, Uche đã phá bẫy việt vị và ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà. Và mặc dù đã có bàn dẫn trước nhưng FLC Thanh Hóa vẫn giữ thế trận khá tốt trong suốt thời gian còn lại của hiệp 1. Uche (trái) ăn mừng bàn mở tỷ số cho FLC Thanh Hóa Sang hiệp 2, Thanh Hóa tiếp tục có một thế trận chắc chắn, song bước ngoặt lại đến ở phút 68. Từ pha phối hợp của Anh Đức với đồng đội, Lê Văn Đại đã tự phá bóng về lưới nhà trước sự bất lực của thủ môn Tiến Dũng. B.Bình Dương ăn mừng bàn thắng do FLC Thanh Hóa dâng tặng Bàn đốt lưới nhà của Văn Đại không làm các cầu thủ FLC Thanh Hóa đánh mất tinh thần và may mắn cũng đã mỉm cười với họ. Ở phút 90+2, FLC Thanh Hóa được hưởng 11 m sau khi hậu vệ Bình Dương để bóng chạm tay. Thế nhưng thật đáng tiếc khi Omar lại không thắng được thủ môn Tấn Trường. Hòa 1-1, FLC Thanh Hóa chẳng những chưa thể leo lên ngôi đầu mà còn đối mặt với nguy cơ mất luôn vị trí thứ 2 vào ngày mai. Dẫn trước Myanmar 2-0, tuyển futsal Việt Nam đã để cho đối thủ gỡ hòa 2-2 và thua luôn ở loạt sút luân trong trận tranh hạng 3 giải Đông Nam Á - Cúp HDBank 2017. Trận tranh hạng 3 Futsal Đông Nam Á: Việt Nam - Myanmar Được thi đấu trên sân nhà và nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình từ khán giả nhà, FLC Thanh Hóa được kỳ vọng sẽ có 3 điểm trước đội nằm trong nhóm cuối bảng là B.Bình Dương. CĐV FLC Thanh Hóa đến kín sân để cổ vũ cho đội nhà Ngay từ đầu trận đoàn quân xứ Thanh đã áp đặt được lối chơi và liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm trước khung thành đội khách. Đến phút 18 FLC Thanh Hóa đã cụ thể hóa được một trong vô số cơ hội đó. Từ đường chọc khe từ tuyến trên, Uche đã phá bẫy việt vị và ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà. Và mặc dù đã có bàn dẫn trước nhưng FLC Thanh Hóa vẫn giữ thế trận khá tốt trong suốt thời gian còn lại của hiệp 1. Uche (trái) ăn mừng bàn mở tỷ số cho FLC Thanh Hóa Sang hiệp 2, Thanh Hóa tiếp tục có một thế trận chắc chắn, song bước ngoặt lại đến ở phút 68. Từ pha phối hợp của Anh Đức với đồng đội, Lê Văn Đại đã tự phá bóng về lưới nhà trước sự bất lực của thủ môn Tiến Dũng. B.Bình Dương ăn mừng bàn thắng do FLC Thanh Hóa dâng tặng Bàn đốt lưới nhà của Văn Đại không làm các cầu thủ FLC Thanh Hóa đánh mất tinh thần và may mắn cũng đã mỉm cười với họ. Ở phút 90+2, FLC Thanh Hóa được hưởng 11 m sau khi hậu vệ Bình Dương để bóng chạm tay. Thế nhưng thật đáng tiếc khi Omar lại không thắng được thủ môn Tấn Trường. Hòa 1-1, FLC Thanh Hóa chẳng những chưa thể leo lên ngôi đầu mà còn đối mặt với nguy cơ mất luôn vị trí thứ 2 vào ngày mai. Ở vòng 24, FLC Thanh Hóa sẽ được thi đấu trên sân nhà trước đối thủ B.Bình Dương. Đội khách dù rất khó bị đánh bại trong thời gian gần đây khi mới chỉ thua 1 sau 7 vòng đấu gần nhất nhưng cũng đã 5 vòng đấu trôi qua, B.Bình Dương không biết tới chiến thắng. Ở chiều ngược lại, FLC Thanh Hóa vừa tìm lại được sự tự tin sau thắng lợi trước đội cuối bảng CLB Long An ở vòng đấu trước. Bên cạnh đó, họ sẽ đón chào sự trở lại của 2 nhân tố quan trọng là Mai Tiến Thành và Hoàng Văn Bình sau khi mãn hạn treo giò. FLC Thanh Hóa buộc phải thắng nhưng có lẽ, kinh nghiệm của HLV lão làng Petrovic sẽ giúp cho đội bóng này không bị rơi vào thế nóng vội. Nên nhớ B.Bình Dương đã chắc chắn trụ hạng và cũng không còn mục tiêu phấn đấu, thế nên rất có thể đội khách sẽ không tử thủ mà thi đấu một cách cởi mở. Đó sẽ là cơ hội để FLC Thanh Hóa có được một trận đấu không quá khó khăn và hiện thực hóa được mục tiêu 3 điểm, qua đó tạo sức ép đáng kể lên các đối thủ trực tiếp như CLB Quảng Nam, CLB Hà Nội hay Than Quảng Ninh sẽ thi đấu muộn hơn ở vòng đấu này. FLC Thanh Hóa khởi đầu V-League 2017 một cách hoàn hảo. Nhưng ở khúc cua quan trọng nhất, sự yếu thế về chiều sâu đội hình khiến họ dần tự loại mình khỏi ngôi vương.