Thủy Tiên vừa dành cho phóng viên cuộc trao đổi cởi mở về , về bóng đá và những quan niệm của chị về hạnh phúc gia đình. Thật sự, tôi hồi hộp, lo lắng như đang xem đội tuyển Việt Nam thi đấu. Việc mong đội bóng của chồng thi đấu suôn sẻ trận ra quân chỉ là một phần, còn lại, tôi có cảm giác mình đang xem một trận bóng của đội bóng quê hương. Gia đình tôi sinh sống ở TP.HCM đã lâu, nơi đây như quê hương thứ 2 của tôi vậy. Công Vinh - Thủy Tiên trao đổi với nhau trên sân Thống Nhất chiều 8.1 Quảng Nam là đội mạnh, đá rất khó chịu. trẻ, nhưng đã đá hòa Quảng Nam, đá ép sân của đội bạn thì đó là điều tuyệt vời, một đội đang đá hạng Nhất lên V-League không bị “khớp” là quá giỏi. Nhìn những hành động của anh Vinh trên sân, nhiều người sẽ nghĩ anh Vinh làm màu, làm trò, nhưng tôi sống với anh Vinh tôi hiểu, anh Vinh sống cực kỳ tình cảm, luôn biết ơn người khác. Anh Vinh luôn muốn người khác biết được và cảm nhận được tình cảm đó. Lúc nào cũng như vậy, từ khi là cầu thủ anh Vinh đã luôn luôn tôn trọng người khác, biết cách cư xử có trước có sau trong các mối quan hệ ngày thường. Bản thân ai cũng có mong ước riêng, dù không biết chắc chắn có thể thực hiện được không nhưng luôn phải sẵn sàng cho những bất ngờ, cho những cơ hội sẽ đến. Anh Vinh là người luôn luôn biết chuẩn bị cho mình trước những cơ hội. Anh Vinh ý tưởng nhiều, muốn làm được nhiều việc, luôn muốn góp sức mình cho sự phát triển của bóng đá, không chỉ địa phương, còn bóng đá Việt Nam. Mỗi khi đi đâu xa như đi nước ngoài thi đấu, anh ấy quan sát và học hỏi rất nhanh. Anh Vinh luôn tâm sự với tôi, nếu có cơ hội thì anh sẽ làm như thế này, thế kia, anh ấy phân tích sâu sắc những sự thay đổi nếu bản thân mình làm. Sau trận đấu tối 8.1, Công Vinh cùng các cầu thủ đi khắp sân cảm ơn người hâm mộ Không dễ gì mình có một đam mê và mình muốn hết lòng vì nó, nên tôi không có lý do gì phản đối khi anh Vinh nhận lời. Công việc mới sẽ nhiều áp lực lắm, dù anh Vinh có cả kinh nghiệm thực tế, nhưng khi bắt tay vào làm sẽ nảy sinh nhiều cái khó. Nhưng tôi luôn tin tưởng anh Vinh, anh ấy là người luôn cầu tiến. Tôi không biết đâu là bí quyết nữa (cười). Quan điểm của tôi là không quá giữ chặt cái gì đó. Tôi theo triết lý của Đức Phật nên thoải mái, văn minh, cái gì không quá giữ thì sẽ tạo sự thoải mái cho mình, bản thân người kia cũng thoải mái. Tuy nhiên, chúng tôi cũng không có gì giấu nhau, cả hai bây giờ vẫn dùng chung một địa chỉ email (cười). Con người luôn bản ngã, nếu trong một gia đình mà mọi người luôn sống vì “cái tôi” của mình nhiều quá mà không nghĩ đến hạnh phúc của người khác, thì mọi mối quan hệ đều khó lâu bền. Quan điểm của tôi là khi có gia đình rồi, phải sống với hai từ trách nhiệm, trách nhiệm lớn nhất là các con hạnh phúc, gia đình hai bên tự hào về mình, vì vậy phải biết dung hòa mọi thứ. Tình yêu như một cái cây, mình phải chăm sóc nó thường xuyên, nếu mình mang nó về, đặt xó bếp, nó thiếu nước sẽ chết thôi. Bất cứ một mối quan hệ nào cũng vậy, cần có sự hi sinh, cần có nuôi dưỡng nó hàng ngày. Chỉ một câu nói của tôi thôi anh Vinh cũng sẽ biết tâm trạng tôi như thế nào, dù tôi vẫn trả lời bình thường nhưng sắc thái, giọng của tôi khác đi, vậy thì người ta phải yêu mình như thế nào mới đủ tinh tế để nhận ra cảm xúc của mình chứ? Theo Thủy Tiên, chị và Công Vinh không có gì giấu nhau cả, hai người vẫn đang dùng chung một địa chỉ email Nếu có nhiều thời gian hơn, tôi sẽ vào bếp nhiều hơn. Nhưng dù bận rộn, những lúc anh Vinh mệt hoặc sắp tới có công việc quan trọng, tôi sẽ vào bếp nấu những món thật đặc biệt mà chị giúp việc không bao giờ biết làm được. Thật ra đây là truyền thống gia đình, tôi muốn con tôi sau này biết cách chăm sóc người khác. Giống như tôi từng học ở ông bà, cha mẹ mình vậy. Ngày nhỏ, trước lúc chúng tôi thi học kỳ, thi tốt nghiệp, các con cháu trong nhà luôn được chăm sóc đặc biệt, ví dụ như được ăn những món hầm 3 ngày 3 đêm để… nhớ lâu. Bây giờ tôi hiểu rằng, trong món ăn đó là bao nhiêu tình yêu thương. Tôi luôn dành tình cảm cho con cái. Đừng nghĩ rằng tiền bạc mua được tất cả. Khi con còn nhỏ, điều chúng cần nhất là tình cảm, nhỏ mà thiếu thốn tình cảm, lớn lên không cảm nhận được sự ấm áp đó nữa và sẽ thiệt thòi hơn nhiều so với mọi người. Là cầu thủ, anh Vinh chỉ đau đầu cho anh ấy thôi. Kể cả khi anh ấy là cầu thủ ngôi sao, trách nhiệm lớn hơn nhiều cầu thủ khác, nhưng chắc chắn không thể nào lớn bằng trách nhiệm quyền Chủ tịch CLB bây giờ. Anh ấy phải lo mọi chuyện, phải suy nghĩ, dồn hết khả năng chuyên môn, vận dụng đầu óc để dung hòa nhiều thứ, giúp CLB đoàn kết. Công việc nhiều hơn, áp lực lớn hơn, làm cho mình già nhanh hơn… Công Vinh - Thủy Tiên ăn mừng rất sung sau khi TP.HCM gỡ hòa Quảng Nam Tôi có nghe đến vụ việc đó. Những gì thuộc về chuyên môn của anh ấy quá, tôi không rành lắm. Anh Vinh sẽ không biết hợp đồng ca sĩ có những điều khoản, luật lệ như thế nào, cũng như tôi sẽ không biết hợp đồng bóng đá cụ thể ra sao nên, tôi không thể can thiệp được. Tôi sẽ đưa ra lời khuyên cho anh, ở những việc tôi có kiến thức rõ ràng. Song, anh Vinh là đàn ông, anh Vinh là người có tình có nghĩa. Anh Vinh không làm vì tiền, anh ấy có những ước mơ, mong muốn để giúp bóng đá phát triển, tôi hiểu con người anh ấy. Nếu người ta có nói mình tốt mà bản thân mình không tốt thì mới lo, chứ còn người ta có nói như thế nào nữa mà bản thân mình hết lòng vì người khác, thì mình chẳng phải nghĩ gì đâu. Cái đánh giá của con người là cảm tính, đánh giá của ông trời mới quan trọng. Công Vinh nói mình sẵn sàng ‘xù lông’ để bảo vệ Thủy Tiên, người bạn đời của mình: ‘Từ ngày lấy Tiên, cuộc đời Vinh có nhiều đổi khác, theo hướng tích cực hơn bởi Tiên luôn truyền cho Vinh nhiều năng lượng tốt, trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Kiếp này Vinh và Tiên làm vợ chồng. Và nếu có kiếp sau, nếu Tiên đồng ý, Vinh lại muốn cầu hôn Tiên lần nữa’. Từ ngày lấy anh Vinh, tôi thay đổi nhiều về mặt tình cảm, cả trong công việc. Tôi luôn che giấu cảm xúc, còn anh Vinh luôn bày tỏ để người khác cảm nhận được. Anh Vinh rất thông minh, chuyên nghiệp. Tôi đã học hỏi được sự chuyên nghiệp này của anh. Anh Vinh muốn làm gì thì phải làm bằng được, chết cũng phải làm, làm tới khi được thì thôi. Trong đá bóng, người ta không thích anh đúng không, vậy thì anh đá cho khi nào thích luôn mới chịu. Hay tôi từng nghe, một HLV thành kiến với anh, tính phương án khác thay thế anh, anh tập đến mức HLV đó phải nhìn thấy anh là người số 1 trong mắt HLV đó. Anh Vinh từng đập giày đinh vào đầu vì anh nghĩ cơ hội không đến hai lần trong khi anh bỏ lỡ, nên tự hành hạ bản thân. Sự quyết tâm, ý chí sắt đá trong một con người thông minh, chuyên nghiệp đã cho anh có được sự thành công như ngày hôm nay. Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam Lê Công Vinh đã kể lại câu chuyện về mình với giọng dí dỏm trong buổi giao lưu với độc giả báo Thanh Niên chiều 11.12. Tôi là công dân Việt Nam, tôi có quyền yêu thích, ghét một điều gì đó và tôi có quyền lên tiếng, tôi được tôn trọng với những phát ngôn của mình. Tôi có thể hiền với những ai bất công với tôi. Cuộc sống bất công với tôi cũng rất nhiều. Nhưng với những người tôi thương yêu, khi họ bị bất công, tôi cũng hiền, cũng im lặng thì đó không phải là tôi. Khi tôi yêu người đó quá, những gì bất công với người đó, họ đau 1, còn tôi đau 10. Do đó, khi tôi lên tiếng như trong status trên, đó là phản ứng rất con người, rất bình thường trong xã hội. "Bạn có hiểu cảm giác, mình yêu người khác còn hơn bản thân mình, thậm chí mình có thể hi sinh hết những gì tốt đẹp nhất cho người đó không?" Trên đời thì không ai có thể làm vừa lòng tất cả mọi người, mỗi người có quan điểm khác nhau, quan trọng là tôi nói thẳng những gì tôi nghĩ, tôi không che giấu, giả tạo. Tôi hạnh phúc thì tôi nói tôi hạnh phúc, vui thì nói vui, không hài lòng thì nói không hài lòng, tôi không làm gì vi phạm pháp luật, tôi cũng không nói gì sai cả. Yêu, ghét ai là quyền của mọi người. Tôi không che đậy cảm xúc của chính mình để rồi lo lắng, buồn phiền vì xúc cảm người khác. (cười) Nhà tôi ngộ lắm, người này nói thương người kia, người kia nói thương người này, cái gì tốt đẹp đều nhường qua nhường lại cho nhau. Ví dụ như có cái kem cứ đẩy qua đẩy lại. “Ba ăn đi, không mẹ ăn đi”. Hay như ngày xưa chúng tôi chưa có nhiều tiền, muốn mua gì có giá trị, cả hai cứ nhường nhau, anh Vinh muốn tôi mua trước, tôi nói anh Vinh cần mua trước hơn. Bây giờ nghĩ lại thấy cay cay sống mũi, mình đã đi qua những năm tháng gian khó đến lúc đủ đầy, thì những ký ức, tình cảm ngày gian khó ấy chẳng thể nào phai mờ được. Nó là điều rất rất quý giá trong cuộc sống vô thường này…