Nội bộ lãnh đạo VFF mâu thuẫn trầm trọng - Ảnh: Khả Hòa Ngày 14.1 có thể xem là ngày buồn của bóng đá VN khi xảy ra cùng lúc hai sự kiện gây nhức nhối. Phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ đăng đàn tại hội nghị tổng kết ngành, “lôi” ra khá nhiều bất cập mà bấy lâu nay bị bưng bít trong nội bộ VFF. Bài phát biểu gây sóng gió của ông Gụ chưa kịp nguội, đội U.23 đã thảm bại trước U.23 Jordan tại vòng chung kết U.23 châu Á. Trận thua toàn diện này, tuy chỉ đơn thuần về mặt chuyên môn, nhưng sâu xa đó chính là hậu quả tất yếu từ những mâu thuẫn nghiêm trọng ở cấp thượng tầng VFF. Nói nôm na, nếu ví VFF như cơ thể con người thì khi bộ máy đầu não không “sạch”, không vận hành đúng quy trình thì các bộ phận khác làm sao hoạt động tốt được. Đây không phải là câu chuyện mới mẻ. Bởi từ mười mấy năm nay, nội bộ VFF chưa từng thật sự đoàn kết hay cùng nhìn về một hướng. Nhiệm kỳ 3, Phó chủ tịch VFF lúc bấy giờ là ông Ngô Tư Hà đã có câu phát biểu để đời: “VFF không mất đoàn kết. Vì có đoàn kết đâu mà mất”. Ngày 14.1 vừa qua, ông Nguyễn Xuân Gụ cũng có lời phát biểu cá tính không kém: “Bóng đá VN phức tạp lắm, khó làm lắm. Khó hơn làm điền kinh, bắn súng. Hiệu lệnh nổ là chạy, là bắn. Còn bóng đá thì chân phải tưởng đá vào bóng, nhưng cuối cùng lại là chân trái”. Với những người chứng kiến thì các quan chức VFF đang “đá” nhau, bằng mặt chứ không bằng lòng. Ông Gụ đã nói thẳng ra tất cả những bức xúc bấy lâu nay chất chứa trong lòng. Có rất nhiều việc quan trọng của bóng đá VN, thậm chí giới báo chí… còn biết trước cả ông Gụ. Vì dù “khoác áo” phó chủ tịch phụ trách truyền thông, nhưng ông Gụ bị giấu nhiều thông tin. Nhiều quyết sách của VFF không được bàn bạc kỹ trong thường trực mà đã vội vã thực hiện và không ít quyết sách đã phải trả giá khá đắt. Thường trực VFF có 5 người và chia thành hai “đội hình”, đội hình 1 gồm Chủ tịch Lê Hùng Dũng và Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn, còn đội hình 2 là ông Gụ và ông Đoàn Nguyên Đức (vị thứ 5 là Trần Anh Tú thì không theo “phe” nào cả). Hai đội hình không hợp nhau, không tuân thủ theo “chiến thuật” nào, không có người cầm cương và có vẻ như đang bị “vỡ trận”. Từ ngày chủ tịch ốm, công việc giao phó gần như toàn bộ cho Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn Trần Quốc Tuấn, nhưng theo lời ông Gụ thì “tôi đến trụ sở VFF chả mấy khi gặp vì anh Tuấn đi nhiều quá”. Ngay việc sa thải HLV Miura hay giữ lại sau SEA Games 28, Thường trực cũng chia làm hai “phe”. Trong khi ông Tuấn muốn tiếp tục hợp đồng với ông Miura, thì ông Đức muốn sa thải ngay lập tức. Chưa kể, hai quan chức VFF còn bị một số cấp dưới kiện tụng mà đến nay, sự việc vẫn chưa hết rắc rối. Một nguyên phó chủ tịch VFF nhiệm kỳ 4 nói với PV Báo : “Các vấn đề nội bộ VFF mà không được Thường trực san sẻ cho nhau, cùng nhau tháo gỡ khó khăn thì chỉ làm cho bối cảnh ngày càng phức tạp hơn mà thôi. Nội bộ VFF thiếu tôn trọng lẫn nhau, coi thường nhau và số ít cá nhân thao túng, tự quyết định nhiều việc mà không hỏi ý kiến tập thể. Đó là việc làm không thể chấp nhận được. Tuy là một tổ chức xã hội nghề nghiệp, nhưng VFF cũng cần có sự quản lý, kiểm tra, giám sát sát sao hơn nữa từ cơ quan quản lý nhà nước. Trách nhiệm của Tổng cục TDTT, Bộ VH-TT-DL đến đâu trong sự mất đoàn kết của VFF? Nếu cứ để tình trạng này tiếp diễn, bóng đá VN khó lòng phát triển”. Tại Đại hội thường niên VFF vào cuối tháng 12 vừa qua, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đã chỉ đạo: “VFF cần có những biện pháp chấn chỉnh kịp thời những mặt chưa được của bóng đá VN, khắc phục những tồn tại, khuyết điểm để lấy lại niềm tin của người hâm mộ”. Nhưng có lẽ ông Thắng nói còn thiếu vì VFF cần phải chấn chỉnh ngay nội bộ của chính mình, trước khi chấn chỉnh những mặt còn tồn tại khác của bóng đá VN. Ngày 15.1, PV Báo đã có cuộc trao đổi với Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Lê Khánh Hải, người ngồi nghe từ đầu đến cuối bài phát biểu gây sốc của ông Gụ tại hội nghị ngành. Ông Hải nói rằng bóng đá là lĩnh vực nhạy cảm của xã hội và được dư luận đặc biệt quan tâm nên với tư cách lãnh đạo Bộ, ông cảm thấy không vui gì khi VFF đang xảy ra chuyện. Ông Hải nói: “Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh đã chỉ đạo cần có cuộc làm việc với VFF. Chúng tôi sẽ phải rà soát lại toàn bộ quy trình làm việc của Thường trực VFF cũng như các phòng ban chức năng”. Lãnh đạo Bộ cũng sẽ kiểm tra việc phân công công việc của các quan chức VFF, tránh tình trạng chồng chéo hoặc tự tung tự tác”. Ông Nguyễn Xuân Gụ nói: “Việc tôi phát biểu tại hội nghị ngành không phải với mục đích “quăng bom” hay muốn làm “ngôi sao”. Tôi đến rát mặt vì nghe nhiều ý kiến là tại sao VFF thuê HLV ngoại mà không hiệu quả. Anh Lê Khánh Hải nói sẽ xuống VFF kiểm tra. Tôi mừng vì đây là việc cần thiết, muộn còn hơn không. Khẩu hiệu của Đại hội VFF nhiệm kỳ 7 là “Đổi mới toàn diện và triệt để”, nhưng từ bấy đến nay, đã ai thực hiện được đúng tinh thần khẩu hiệu đâu”.