Viettel là đội có lợi thế lớn tại bảng A, khi thầy trò HLV Đinh Thế Nam chỉ cần kết quả hòa là vào bán kết. Hơn nữa, nếu không thua cách biệt 2 bàn trước chủ nhà Bình Định, thì Viettel cũng đi tiếp. Với lợi thế về tâm lý như thế, nên ngay phút đầu tiên Viettel đã dồn ép chủ nhà và có ngay bàn thắng mở tỷ số. Thủ thành Nguyễn Hữu Thư (1) của Bình Định đẩy được quả sút đầu tiên, nhưng không thể cản phá cú sút bồi sau đó của Trần Danh Trung (22). Cơ hội rõ nét nhất để Bình Định san bằng tỷ số diễn ra ở phút 62, khi Lê Đức Sơn (17) có pha đối mặt với thủ thành Vũ Đức Minh (1) của Viettel nhưng sút bóng đi chệch cột dọc. Bi kịch tiếp diễn đến với chủ nhà Bình Định khi ở phút 71, Nguyễn Xuân Kiên (4) chớp thời cơ tung cú sút cận thành nâng tỷ số lên 2-0 cho Viettel. Cơ hội vớt vát lại tình cảm từ khán giả nhà dành cho Bình Định đến ở phút 84, khi Lê Đức Sơn (17) bị đốn ngã trong vòng cấm và Ngô Tấn Tài sút 11m thành công rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Thất bại 1-2 trước Viettel, cùng với chiến thắng 1-0 của Thừa Thiên Huế trước Long An trên sân Tây Sơn, đã khiến chủ nhà Bình Định và Long An chính thức nói lời chia tay VCK U.19 quốc gia 2017. Viettel 9 điểm, hiệu số 13/2; 2 - Thừa Thiên Huế: 6 điểm, hiệu số 5/4; 3 - Bình Định: 3 điểm, hiệu số 8/6; 4 - Long An: 0 điểm, hiệu số 2/15. Hy vọng đi tiếp của chủ nhà Bình Định đang tắt dần. Việc ghi vào lưới Viettel ít nhất 4 bàn vào lúc này là rất khó xảy ra. Các cầu thủ Viettel đang chơi rất hay, thủ môn Vũ Đức Minh bắt rất chắc tay. 16 giờ 55 Những hình ảnh từ sân Tây Sơn Ảnh: Hoàng Quỳnh 16 giờ 50 Bình Định vẫn còn cơ hội lật ngược thế cờ, nếu họ thắng ngược Viettel với cách biệt 2 bàn (ví dụ: 3-1, 4-2...). Thêm nữa, nếu ở trận cùng giờ Long An thắng Thừa Thiên Huế thì Bình Định cũng vào, bởi khi đó có 3 đội cùng 3 điểm và Bình Định sẽ vượt lên nhờ lợi thế đối đầu với Long An. 15 giờ 55 Tại sân Quy Nhơn, Viettel đang dẫn Bình Định 1-0 và đây là kết quả bất lợi cho đội chủ nhà. Theo tính toán, Bình Định cần phải thắng Viettel với tỷ số cách biệt 2 bàn mới có cơ hội đi tiếp vào bán kết. Tại sân Tây Sơn, Thừa Thiên Huế và Long An vẫn đang có tỷ số 0-0. Theo BXH hiện tại, Viettel đang có 9 điểm (nếu thắng), hiệu số 12/2; 2 - Thừa Thiên Huế: 4 điểm, hiệu số 4/4; 3 - Bình Định: 3 điểm, hiệu số 7/5; 4 - Long An: 1 điểm, hiệu số 2/14. Hữu Thư - Bá Tân, Ngọc Nhàng, Văn Văn, Văn Lộc, Văn Thêm, Tấn Tài, Thanh Vị, Hữu Toán, Duy Nam, Đức Sơn Đức Minh - Xuân Kiên, Văn Hợp, Anh Đức, Sĩ Chiến, Hữu Thắng, Xuân Chung, Thanh Bình, Ngọc Trượng, Danh Trung, Công Đức Đức Bảo - Hoàng Văn, Nguyễn An, Huỳnh Hiếu, Quốc Cường, Việt Tân, Trọng Kha, Văn Trọng, Xuân Cường, Thế Phong, Tuấn Anh Nhật Hà, Bình An, Thanh Kha, Thành Công, Xuân Tiến, Nguyễn Khánh, Văn Ký, Anh Tuấn, Văn Thịnh, Thanh Tuấn, Hoàng Anh 15 giờ Sau 2 lượt đấu ở bảng A vòng chung kết giải bóng đá U.19 quốc gia 2017, thứ tự xếp hạng của 4 đội như sau: 1 -Viettel: 6 điểm, hiệu số 11/2; 2 - Thừa Thiên Huế:3 điểm, hiệu số 4/4; 3 - Bình Định: 3 điểm, hiệu số 7/4; 4 - Long An: 0 điểm, hiệu số 2/14. Việc xếp Thừa Thiên Huế đứng trên Bình Định không căn cứ vào hiệu số bàn thắng bại khi 2 đội bằng điểm mà yếu tố đầu tiên theo điều lệ giải là căn cứ vào trận đối đầu khi có từ 2 đội trở lên bằng điểm. Thừa Thiên Huế dã thắng trực tiếp Bình Định 2-1 nên họ đứng trên ở bảng xếp hạng. Cũng do tính đối đầu nên trên lý thuyết ở bảng này chưa chắc chắn đội nào vào bán kết và ngay Long An cũng chưa chắc chắn bị loại. Ví dụ Viettel nếu thua Bình Định 2 bàn mà Thừa Thiên Huế thắng Long An thì 3 đội cùng 6 điểm và khi đó Viettel thua đối đầu với Thừa Thiên Huế và Bình Định sẽ bị loại. Hay Long An thắng Thừa Thiên Huế 7 bàn và Viettel thắng Bình Định thì 3 đội Thừa Thiên Huế, Bình Định và Long An cùng 3 điểm và khi đó có chỉ số đối đầu tốt hơn Bình Định và Huế, nên Long An sẽ lọt vào bán kết. Với tình hình này ở lượt cuối ngày 26.3 khi Viettel gặp Bình Định (15 giờ 30 sân Quy Nhơn ) và Thừa Thiên Huế gặp Long An (15 giờ 30 sân huyện Tây Sơn) sẽ là 2 trận đấu không khoan nhượng và cũng sẽ không có trận nào là thủ tục cả. Nóng và gay cấn nhất sẽ là trận Viettel gặp Bình Định. Nếu thắng thì Viettel có rất nhiều chọn lựa, kể cả thua 0-1 cũng xếp trên Bình Định để lọt vào bán kết (3 đội bằng điểm tính đối đầu giữa 3 đội thì Thừa Thiên Huế và Viettel đi tiếp). Nếu muốn đầu bảng để không sớm gặp Hà Nội (nếu đội này đầu bảng B) thì Viettel chọn cho mình tỷ số hòa hoặc thua 1-2, 2-3, 3-4... là chắc chắn đầu bảng. Trong trường hợp Viettel thua Bình Định 2-3 thì Bình Định và Thừa Thiên Huế bằng đối đầu, bằng tỷ số 4-4 khi đó đội nào thắng Long An với cách biệt nhiều hơn sẽ xếp trên. Còn nếu Viettel thua 3-4 thì Viettel và Bình Định đi tiếp. Nghĩa là tất cả sẽ tùy thuộc và thái độ thi đấu của Viettel để xác định đội cùng mình đi tiếp vào bán kết. Còn Bình Định dĩ nhiên phải căng sức ra đá để hy vọng thằng 2 bàn cách biệt thì bất kể tỷ số nào ở huyện Tây Sơn họ cũng vào bán kết. Tinh thần thi đấu hăng hái, máu lửa đang giúp đội chủ nhà hưng phấn, nhưng để thắng Viettel cần phải nỗ lực rất nhiều. Trên lý thuyết hiện nay đội bóng đất võ bất lợi nhất so với Viettel và Thừa Thiên Huế, nên rất khó vượt qua khung cửa hẹp. Nhưng khó không có nghĩa là không thể. Còn với Thừa Thiên Huế dĩ nhiên vừa dồn sức để thắng Long An vừa chờ kết quả trận Vitetel - Bình Định. Chỉ cần Viettel thắng, hòa hoặc thua 0-1, 1-2 thì Thừa Thiên Huế sẽ đi tiếp vì hơn đối đầu với Bình Định. Nếu Viettel thua Bình Định 2-3, Thừa Thiên Huế cũng vẫn sẽ đi tiếp nếu thắng Long An 5 bàn. Thừa Thiên Huế chỉ bị loại nếu xảy ra kết quả Viettel thua 3-4. Nói chung bảng A sẽ còn chứa đựng nhiều bất ngờ ở giờ chót. sẽ trực tiếp trận đấu Viettel - Bình Định vào lúc 15 giờ 30 ngày 25.3.