Theo phân tích của ông Hải thì hiện đội bóng xứ Thanh đang thiếu những ngôi sao có thể dẫn dắn lối chơi và làm thay đổi cục diện trận đấu - Ảnh: Minh Tú Ở lượt đấu thứ 7, FLC Thanh Hóa bất ngờ thảm bại trước XSKT Cần Thơ với tỷ số 2-5. Chính vì lẽ đó mà người hâm mộ bóng đá xứ Thanh đang chờ đợi sự vùng lên của đội bóng con cưng khi gặp đội bóng HAGL. Niềm hi vọng của người hâm mộ không phải không có cơ sở, bởi đội bóng phố Núi hiện không có sự phục vụ của những Công Phượng, Tuấn Anh và Xuân Trường; trong khi đội bóng xứ Thanh được chơi trên sân nhà, với sự trở lại của những trụ cột như Thanh Bình, Đình Đồng và Hữu Dũng. Tuy nhiên, ông Lê Thụy Hải, giám đốc kỹ thuật của CLB FLC Thanh Hóa lại không nghĩ vậy. Không muốn nhắc lại và cũng không biện minh cho trận thua đội XSKT Cần Thơ, bởi ông Hải cho rằng thắng, thua trong bóng đá là điều hoàn toàn bình thường, nhất là khi FLC Thanh Hóa không phải là đội bóng mạnh nhất ở V-League hiện nay. “Bây giờ tôi có nói gì đi nữa thì mọi người sẽ nghĩ tôi biện minh. Vậy nên, cách rốt nhất với đội bóng xứ Thanh hiện nay là hãy quên ngay trận thua XSKT Cần Thơ đi để tập trung cho trận đấu tới. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng, chúng ta không sợ thua đậm. Thua 1-0, hay thua 5-0 cũng vậy thôi, đều là thua cả. Khi đã bị dẫn bàn, chúng ta nhất định phải xông lên, một là hòa, hai là thắng. Vậy thôi”, ông Hải nói. Theo phân tích của ông Hải thì hiện đội bóng xứ Thanh đang thiếu những ngôi sao có thể dẫn dắn lối chơi và làm thay đổi cục diện trận đấu, trong khi lực lượng dự bị quá chênh lệch so với đội hình chính thức. Vậy nên, khi khuyết một vị trí trên sân do chấn thương, hay đau ốm là ban huấn luyện đội bóng ngay lập tức gặp vấn đề về chiến thuật, về lối chơi, vì không có người thay thế. “Nhiều cầu thủ đã qua giai đoạn đỉnh cao phong độ, trong khi những cầu thủ dự bị lại không thể đáp ứng được yêu cầu của ban huấn luyện. Nhiều trận, chúng tôi còn không có cả cầu thủ dự bị”, ông Hải chia sẻ. Sự phân tích của ông Hải không phải là không có lý, bởi thực tế, những trận đấu vừa qua, hàng thủ của đội bóng xứ Thanh đã gây rất nhiều lo lắng và thất vọng trong bối cảnh Van Bakel liên tục gặp chấn thương phải vắng mặt. Các cầu thủ thay thế như Xuân Hưng, Văn Hương vẫn tỏ ra khá non nớt, gặp nhiều khó khăn trong các khâu khống chế bóng bổng, cộng với sự thiếu chắc chắn cthủ môn Thanh Thắng, khiến khung thành của đội FLC Thanh Hóa luôn nằm trong tình trạng hết sức chông chênh. Ông Lê Thụy Hải cho rằng HAGL chính là đội bóng đáng gờm nhất ở V-League hiện nay - Ảnh: Minh Trần Nhận định về các cầu thủ của HAGL hiện nay, ông Hải cho rằng đây là đội bóng đáng gờm nhất ở V-League hiện nay. Một đội bóng theo ông Hải là khá chuyên nghiệp và bài bản với các cầu thủ đồng đều về kỹ thuật lại hết sức gắn bó và hiểu nhau trong thi đấu. Ông Hải nhắn nhủ: “Bạn đừng nghĩ rằng họ là “những đứa trẻ của bầu Đức”. Họ là đội bóng có sự gắn kết rất cao và từng cầu thủ đang trưởng thành nhanh chóng. Với kinh nghiệm thi đấu phong phú, cùng với sự bổ sung những cầu thủ ngoại có trình độ chuyên môn tốt, HAGL bây giờ chơi chắc chắn và thực dụng rất nhiều, chứ không còn ngây thơ, bản năng như mùa bóng trước nữa. Còn lực lượng của Thanh Hóa thì sao. Chúng tôi đâu có mạnh. Cái chúng tôi đang có chính là tinh thần đoàn kết và khát vọng chiến thắng. Vậy nên, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giải quyết từng trận đấu tốt nhất có thể”. Mặc dù ở mùa giải năm trước, đội bóng xứ Thanh đều giành chiến thắng cùng với tỷ số 2-1 trước HAGL ở cả lượt đi lẫn lượt về, nhưng theo ông Hải trận đấu vào chiều 1.5 sẽ vô cùng khó khăn với đội FLC Thanh Hóa, bởi hiện nay đội bóng không có được một lực lượng mạnh nhất có thể. “Dù có lợi thế sân nhà nhưng đây là giai đoạn khó khăn của FLC Thanh Hóa, vì vậy chúng tôi không được phép chủ quan, mà phải tập trung cao độ mới mong có kết quả tốt. Cái tôi lo nhất chính là tư tưởng xem các cầu thủ HAGL là “những đứa trẻ của bầu Đức” trong đầu mỗi cầu thủ Thanh Hóa nói riêng và các đội bóng khác nói chung khi đánh giá về HAGL. Bạn cứ tưởng tượng khi bị “những đứa trẻ” dẫn trước, các cầu thủ đàn anh sẽ vì sĩ diện mà mất bình tĩnh và căng cứng về tâm lý. Vỡ trận là khó tránh khỏi. Vậy nên, đừng đùa với “những đứa trẻ của bầu Đức”, ông Hải nói.