Mặc dù vẫn còn cơ hội trong cuộc đua vào Top 4 ở Serie A nhưng AC Milan sẽ tập trung toàn lực cho Europa League với hy vọng sẽ giành được suất dự Champions League mùa tới thông qua chức vô địch ở giải đấu này. Đó cũng là mục tiêu tối thượng của Arsenal trong phần còn lại của mùa giải bởi nếu không làm được điều đó, HLV Arsene Wenger sẽ phải ra đi. Tuy nhiên, sẽ chỉ có một đội bóng giành được quyền vào chơi ở vòng tứ kết mà cuộc chiến một mất một còn giữa họ sẽ bắt đầu vào rạng sáng 9.3 (lúc 1 giờ, theo giờ VN) với trận lượt đi vòng 1/8 diễn ra tại sân San Siro. Trong hoàn cảnh hoàn toàn trái ngược với Arsenal, Milan đang trải qua giai đoạn tốt đẹp nhất ở mùa giải này khi HLV Gennaro Gattuso, tiếp quản băng ghế chỉ đạo từ tay người tiền nhiệm Vincenzo Montella, mong muốn khôi phục lại hình ảnh của CLB bằng những kết quả trên sân cỏ. Nếu như Arsenal vừa trải qua 4 trận thua liên tục ở mọi giải thì Milan đã bất bại trong 13 trận gần nhất, cho dù đối thủ có là AS Roma, Fiorentina hay Lazio (ba lần). Với việc đem lại sự vững chắc cho hàng phòng ngự trong khi hàng tiền vệ ngày càng chơi tuyệt vời, HLV Gattuso đã thay đổi hoàn toàn đội bóng này và trong quá trình đó, những cầu thủ vốn chơi mờ nhạt như Giancomo Bonaventura, Hakan Calhanoglu và Fabio Borini đã tìm lại được chính mình dưới sự dẫn dắt của ông. HLV Gatusso luôn muốn các cầu thủ của mình phải có khả năng cạnh tranh và hung hăng. Ông không cho phép họ từ bỏ dù chỉ là một milimét đất trên sân cỏ, không sợ bất cứ điều gì và khi có cơ hội thì phải tận dụng một cách tốt nhất. Thế nên, ngay cả khi đội bóng hiện tại vẫn chưa thể sánh được với đội hình Milan đã đá bại Arsenal với tỷ số 4-0 vào năm 2012 thì thầy trò HLV Gatusso vẫn có thể nghĩ đến chuyện vượt qua đối thủ đến từ nước Anh để tạo thuận lợi cho trận lượt về tại London vào giữa tuần tới. Cặp trung vệ vững vàng Leonardo Bonucci và Alessio Romagnoli sẽ chăm sóc một hàng công thiếu hỏa lực vì vắng Pierre-Emerick Aubameyang và Alexandre Lacazette của Arsenal, trong khi Calhanoglu, Suso và Patrick Cutrone, một trong những phát hiện của bóng đá Ý ở mùa giải này, sẽ tìm cách khai thác hàng phòng ngự chắp vá và dễ tổn thương của đối thủ. Trung vệ Shkodran Mustafi (phải) đã đổ lỗi cho các đồng đội ở Arsenal sau thất bại trước Brighton hồi cuối tuần qua Không có 2 hậu vệ trụ cột Hector Bellerin và Nacho Monreal vì chấn thương, chắc chắn Arsenal sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong mục tiêu tìm kiếm một kết quả có lợi tại sân San Siro, mà tương lai của HLV Wenger lại phụ thuộc vào việc “Các pháo thủ” có giành được quyền góp mặt ở vòng tứ kết Europa League hay không. Tuy nhiên, nếu có được một cách tiếp cận đúng đắn thì với lực lượng còn lại, Arsenal vẫn có quyền hy vọng. Milan của HLV Gattuso thường xuất phát với sơ đồ 4-3-3 mà trong đó 3 tiền đạo chơi khá hẹp để nhường 2 hành lang cho các hậu vệ cánh. Họ không quan tâm đến việc sở hữu bóng mà có thể chơi lùi sâu một chút và tận dụng những cơ hội phản công để gây rắc rối cho Arsenal. Để đối phó với hệ thống này, “Các pháo thủ” cần phải bảo đảm số đông ở khu vực giữa sân, chơi quyết liệt hơn và điều quan trọng là phải biến ưu thế kiểm soát bóng của họ thành các cơ hội cụ thể. Sơ đồ 3-5-2 có thể là một lựa chọn tốt cho HLV Wenger bởi nó sẽ cho phép họ cân đối giữa hàng tiền vệ và hàng công. Bên cạnh đó, việc đẩy hàng phòng ngự lên cao cũng là một phương án mà Arsenal cần tính đến, với ý đồ ép Milan về phần sân của họ, hạn chế không gian và thời gian khi đối thủ có bóng. Tuy nhiên, để thực hiện kế hoạch này, mọi cầu thủ của Arsenal phải gắn kết với nhau bởi nếu không, Milan sẽ tận dụng được những khoảng trống để phản công. Thế nhưng, liệu sự gắn kết có là điều xa xỉ với Arsenal vào thời điểm này khi đã xuất hiện những rạn nứt trong nội bộ, thậm chí là cả những bất ổn trong phòng thay đồ? Xét đến chuyện Mesut Ozil, Henrikh Mkhitaryan và Shkodran Mustafi được xem là nguyên nhân gây bất ổn thì rõ ràng “Các pháo thủ” không còn cùng nhau hướng về phía trước. Chưa kể một số cầu thủ đã không còn tin vào HLV Wenger. Trong hoàn cảnh đó, liệu họ có chiến đấu hết sức mình để giúp ông giữ được chiếc ghế? Andrea Conti là cầu thủ duy nhất có vấn đề về thể lực trong đội hình của Milan. Alexandre Lacazette, Hector Bellerin và Nacho Monreal đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Pierre-Emerick Aubameyang không đủ điều kiện để thi đấu. - Milan và Arsenal đã gặp nhau 6 lần ở các Cúp châu Âu, Milan thắng 2 trận, Arsenal thắng 2. - Trong 3 lần đón tiếp Arsenal tại sân San Siro trong khuôn khổ các Cúp châu Âu, Milan thắng 2 và thua 1.