- Biết bao khó khăn đổ xuống trước giờ Đức Mạnh thi đấu. Vài tiếng trước khi xuất phát, ban tổ chức yêu cầu kiểm tra dụng cụ VĐV Việt Nam và phát hiện thanh trượt của chúng ta mang theo không phù hợp với môn đua Cross Country mà lại không có bộ thứ hai để thay thế. Huống chi sau vài buổi tập của Đức Mạnh dụng cụ này bị mòn và nếu ban tổ chức chấp thuận cho thi đấu cũng sẽ khiến VĐV Việt Nam khó lòng đảm bảo đi hết đoạn đường đua. Thế là để giúp VĐV Việt Nam có thể tham gia một cách tốt nhất, đoàn Nhật Bản, nước chủ nhà đã tạm giải cứu bằng cách dùng máy của mình đem thanh trượt của Mạnh ra mài để cho sắc nhọn trở lại nhằm đủ độ bám cần thiết. Thế nhưng chưa hết, mài nhọn nhưng cần có chất bôi trơn để tạo độ ma sát với tuyết thì phía Nhật không mang theo. Đến lượt đoàn Kazakhstan thấy vậy đã tặng cho Mạnh một ít chất bôi trơn vào dụng cụ thi đấu và nhờ vậy Mạnh bước vào tranh tài với dụng cụ tạm ổn. Đây cũng là chuyện "đi một ngày đàng học một sàng khôn" của đoàn Việt Nam, nhất là phải có ít nhất 2-3 bộ dụng cụ cho mỗi loại hình thi đấu mang theo chứ không chỉ có một để rồi tự mình làm khó mình. Đức Mạnh đang thi đấu Vào thi đấu, Đức Mạnh xuất phát trước cũng là bất lợi. Nếu môn trượt tuyết ván đơn (snowboard) hôm trước ban tổ chức xếp theo điểm ranking, ai có điểm cao đổ dốc trước khiến 2 VĐV Việt Nam phải trượt sau, thì bất ngờ ban tổ chức lại đổi lại ở môn trượt tuyết băng đồng này. Ai có điểm ranking cao sẽ xuất phát sau và do vậy Đức Mạnh không có bất cứ thứ hạng quốc tế nào phải đua trước. HLV Lê Quân nói: “Đi trước một mình như vậy với đoạn đường dài 10 km rất mệt vì trời gió mạnh, tuyết rơi nhiều, nhìn đường cũng đã khó, nhất là các đoạn lên dốc. Trong khi xuất phát sau giống như đua xe đạp có động lực hơn, nhìn thấy mục tiêu nên dễ phân sức và tập trung tốt hơn...”. Đúng là với thời tiết âm 10 độ C tại điểm thi đấu Shirahatayama thì trong điều kiện kỹ thuật chưa hoàn chỉnh, một mình đi trước băng qua rừng, leo lên núi, chạy đúng rảnh mà ban tổ chức đã đặt ra ở một số cung đường là cực kỳ gian nan cho VĐV Việt Nam. Chưa hết, xuất phát được khoảng hơn 2,5 km, đế giày trượt của Đức Mạnh bỗng bị rung lắc khiến anh gặp khá nhiều khó khăn. Nếu dùng chân đạp mạnh thì chắc chắn đế giày sẽ rớt ra và như vậy là phạm quy. Trong tích tắc phải sớm đưa ra giải pháp để quyết định (vì không thể thay thế giày trên đường đua), Đức Mạnh chọn cho mình giải pháp an toàn là đua chậm lại, sử dụng 2 tay nhiều hơn và cố gắng không dùng lực nhắc chân mạnh lên. Có khá đông CĐV Việt Nam đã reo hò khi Đức Mạnh hoàn thành tốt cuộc thi của mình Do tình thế bất đắc dĩ đó, VĐV Việt Nam bị các đối thủ mạnh trong khu vực bắt vòng dễ dàng. Theo dõi qua màn hình và thông báo từng chập của ban tổ chức tại khu vực đích đến, rất đông cổ động viên Việt Nam vừa hồi hộp và xúc động thay cho Mạnh, vừa hô to động viên anh. Mạnh đã không phụ lòng mong đợi của mọi người khi “nuốt” trọn vẹn 10 km, trong đó có gần 7,5 km đế giày như muốn sút ra để về đích an toàn sau 1 giờ 04 phút 30 giây, thua người về đầu 39 phút. Tại đích đến rất đông VĐV Nhật Bản đã về trước đó và nhiều CĐV đã ôm chầm lấy Mạnh, khi biết anh gần như chỉ thi đấu có 1 chân suốt đoạn đường dài và khen ngợi ý chí kiên cường của VĐV Việt Nam. Ông Mai Bá Hùng, trưởng đoàn thể thao Việt Nam đã có mặt biểu dương tinh thần thi đấu của Mạnh và nói: “Điều quan trọng hôm nay là chiến thắng chính mình thì Đức Mạnh đã làm rất tốt và thành công”. Phát biểu sau khi vẫn còn lâng lâng cảm xúc về đích, Đức Mạnh nói “Tôi rất tự hào về mình và rất hạnh phúc. Hôm nay sẽ là ngày khó quên của tôi. Được sự hướng dẫn tận tình và khát vọng truyền lửa của thầy Lê Quân, tôi đã nhập tâm thi đấu với tất cả sức mình. Tôi không nghĩ là mình vượt qua được ca khó này nhất là khi sự cố đế giày khiến suýt chút nữa tôi đã bỏ cuộc”. Đức Mạnh nói xong, 2 thầy trò Lê Quân và anh ôm nhau khóc ngon lành. Ông Mai Bá Hùng (thứ 2 từ phải sang trái), trưởng đoàn thể thao Việt Nam đã có mặt biểu dương tinh thần thi đấu của Đức Mạnh Niềm vui lớn cũng đã bất ngờ đến với Đức Mạnh như một tưởng thưởng cho nỗ lực bền bỉ của anh khi ban tổ chức thông báo anh xếp hạng 22 trên VĐV Thái Lan Chanloung Mark. Đây là VĐV nhập tịch, từng thi đấu nhiều giải quốc tế có thành tích khá. Nhưng sai lầm của VĐV này là nôn nóng trên đường đua, cố tăng tốc để vượt qua Mạnh và 1 vài VĐV khác, nhưng bị camera và trọng tài phát hiện phạm quy do trượt lấy trớn bên ngoài khi leo núi thay vì đi vào cung đường quy định của ban tổ chức. Thế là Chanloung bị điền vào số 23 đứng sau cả Đức Mạnh. Tiến Đạt bất ngờ gặp chấn thương và phải chia tay giải sớm Vui với Đức Mạnh bao nhiêu thì chiều nay đoàn thể thao Việt Nam đón hung tin khi át chủ bài Phạm Tiến Đạt thi môn trượt tuyết ván đôi vào ngày mai 24.2 bất ngờ bị té gãy xương vai. Lẽ ra đã không có sự cố này nếu như các VĐV Việt Nam hạn chế tập nặng ngay trước ngày thi đấu, nhưng do thời gian thích nghi đường đua quá ít nên 3 VĐV thi môn ván đôi đều tranh thủ tập quần quật từ sáng đến chiều với hy vọng tạo cảm giác hưng phấn trong thi đấu. Nhưng “lợi bất cập hại” khi Tiến Đạt bị dính chấn thương, nên chỉ còn 2 VĐV Nguyễn Văn An và Nguyễn Võ Hữu Vinh tranh tài vào ngày mai.