Đây là buổi tập có lẽ HLV Nguyễn Hữu thắng cảm thấy ưng cái bụng nhất từ khi khi tập trung tại TP.HCM ngày 24.9. Sự xuất hiện của bộ đôi Công Phượng - Tuấn Anh đã chính thức có đủ 29 cái tên trong danh sách tập trung của ông thầy quê xứ Nghệ (Xuân Tú bị chấn thương không tập trung và ông Thắng chưa gọi bổ sung thêm ai). Sự khác biệt thấy rõ trong buổi tập đầy đủ này. Những ngày trước lượng fan có mặt ở sân Thống Nhất đã kha khá, nhưng khi Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường xuất hiện thì không khí khán đài A khác hẳn. Cùng từ Nhật Bản về Việt Nam trên một chuyến bay nhưng sự xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 3.10 của hai cầu thủ nổi đình đám nhất làng bóng đá nội với hai dáng vẻ khá khác nhau. Công Phượng sành điệu còn Tuấn Anh bịt khẩu trang kín mít. Rất nhiều fan nhí, fan teen và cả người lớn tuổi đã bỏ công sức lên Thống Nhất để theo dõi những cầu thủ mình yêu quý tập luyện. Ở chiều ngược lại, sự xuất hiện của bộ 3 cầu thủ HAGL và nhóm 6 cầu thủ Văn Quyết, Thành Lương, Ngọc Đức của Hà Nội T&T và Tuấn Linh, Minh Tuấn, Minh Tùng của T.Quảng Ninh giúp đội tuyển sinh động hơn rất nhiều. Không chỉ giúp HLV Hữu Thắng không phải thế thân cho đủ quân số, việc những cái tên được chờ đợi có mặt cũng giúp chất lượng buổi tập cao hơn rất nhiều. Các buổi tập của tuyển Việt Nam đang "nóng" dần lên sau sự góp mặt của một loạt cái tên đáng chú ý Đặc biệt, từ lúc này người ta bắt đầu cảm nhận được tính cạnh tranh dần nóng lên ở đội tuyển. Từ nay đến AFF Cup 2016, HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ còn phải rút gọn danh sách. Bởi vậy, những bước chạy của các tuyển thủ cũng đã quyết tâm hơn sau sự xuất hiện của những cái tên "hot" như Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường, Thành Lương, Văn Quyết... Các cầu thủ ai cũng muốn chứng minh năng lực trước sự theo dõi của HLV Hữu Thắng Điều này thể hiện rõ trong phần chia ra thi đấu đối kháng. Võ Huy Toàn đã nhắc nhở HLV Hữu Thắng về nguyện vọng đá tiền vệ của mình bằng quả cứa lòng kỹ thuật từ ngoài vòng cấm để mở tỷ số cho đội "đỏ". Kế đó, Đình Tùng cũng gửi thông điệp đến các đối thủ bằng một pha chớp thời cơ mẫu mực. Cũng nói thêm, đội "đỏ" có danh sách rất đáng chú ý gồm thủ môn Nguyên Mạnh; bộ tứ hộ vệ Đình Đồng - Văn Thanh - Đình Luật - Ngọc Hải; hàng tiền vệ có Xuân Trường, Tuấn Anh, Huy Toàn và Thanh Trung; hàng công là Đình Tùng - Văn Thắng. Sự xuất hiện của các cầu thủ HAGL đã giúp chất lượng buổi tập cao hơn hẳn Ở phần sân bên kia, đội "xanh" rất được các cổ động viên nữ ủng hộ hết mình với bộ đôi trung phong "Công - Công" là Công Phượng - Công Vinh. Mặc dù vậy, Phượng đã có một ngày thi đấu không được thành công lắm. Một vài tình huống phối hợp giữa anh và người đàn anh đồng hương khá ngập ngừng, không nhịp nhàng cho lắm dù vẫn luôn hướng về nhau. Tiền vệ Tuấn Anh trong một đường chuyền dài Trong phần lớn trận đấu, đội "xanh" chơi không sắc nét bằng. Đội hình của họ gồm thủ môn Tuấn Mạnh; các hậu vệ Minh Tùng, Tiến Thành, Âu Văn Hoàn và Sầm Ngọc Đức; hàng tiền vệ là Phi Sơn, Trọng Hoàng, Minh Tuấn, Văn Toàn cung cấp bóng cho cặp tiền đạo "Công - Công". Cũng cần nói thêm, bộ đôi cầu thủ Hà Nội T&T là Thành Lương và Văn Quyết sau nửa buổi tập đã được HLV Hữu Thắng cho ra tập nhẹ cùng thương binh Huy Hùng khi đội tuyển chia đôi đá đối kháng. Đội tuyển đã đủ quân số Ông Thắng biết rõ 2 cầu thủ giàu kinh nghiệm này đã có một mùa giải nặng nhọc khi gồng gánh kéo tập thể đàn em trẻ đến chức vô địch V-League và vào chung kết Cúp Quốc gia. Họ sẽ không như cầu thủ trẻ Sầm Ngọc Đức có thể vào sân đá ngay mà cần thêm thời gian để hồi phục. Trận đấu nội bộ chất lượng cao của đội tuyển đã khép lại khi Vũ Minh Tuấn, nhà vô địch Cúp Quốc gia khiến tất cả phải trầm trồ với một pha duỗi mu vuốt bóng tuyệt đẹp vào góc cao để có bàn gỡ danh dự 1-2 cho đội xanh. Bàn thắng thể hiện cái cổ chân cực dẻo, tạo ra đường lượn bóng đẹp mắt, nhận được những tràng pháo tay từ khán giả có mặt ở sân Thống Nhất. HLV Hữu Thắng đã có buổi tập ưng ý nhất từ khi tập trung Hơi tiếc khi Công Phượng - Tuấn Anh và Xuân Trường chưa nổi bật lắm. Có thể là bởi họ vẫn chưa đạt trạng thái tốt nhất sau khi bay từ nước ngoài về. Dù vậy, sự có mặt của họ đã mang đến những tín hiệu tích cực cho đội tuyển. Trước mắt Huy Toàn, Đình Tùng và Minh Tuấn đã lên tiếng bằng các bàn thắng. Những cái tên khác cũng đang đầy nhiệt huyết thể hiện mình. Ngay như thương binh Huy Hùng tập nhẹ ngoài sân cũng liên tục nhìn các đồng đội quần thảo bên trong sân với vẻ sốt ruột.