Trao đổi cùng , ông chuyên gia chuyển nhượng sinh năm 1972 tiết lộ những chi tiết quanh việc một trong những đại gia của bóng đá Serbia, CLB Vojvodina Novi Sad săn đón Văn Thanh. Thực tế, ông Jernej Kamensek đã giới thiệu Văn Thanh cho đội bóng 5 năm qua liên tục dự Europa League. Cả 2 đã cùng theo dõi “số 17” một thời gian dài. Bởi vậy, những đánh giá cũng như quyết định của đội bóng mùa trước đứng hạng 3 giải vô địch quốc gia Serbia không hề chủ quan. “Tôi đã biết Văn Thanh từ lâu rồi và thường gọi cậu ấy là “số 17 tốc độ” (Speedy 17). Văn Thanh có những tố chất kỹ thuật và thể lực có thể đáp ứng được yêu cầu tại châu Âu. Đặc biệt, cậu ấy chơi rất thông minh, có sự cầu tiến và tính đột biến. Văn Thanh đã 21 tuổi nhưng tôi tin cậu ấy có khả năng có thể chơi bóng tốt tại châu Âu”, ông Jernej Kamensek cho biết. Những tiếp xúc ban đầu giữa CLB Vojvodina Novi và HAGL được tiến hành vào tháng 4, với những trao đổi rất tích cực giữa 2 bên. Đến tháng 5, thư chính thức của chủ tịch CLB Vojvodina Novi Sad, ông Dusan Mijic, được gửi đến đội bóng phố Núi mời Văn Thanh sang Serbia ký hợp đồng đã mở ra cơ hội sang trời Âu cho Văn Thanh. Cũng nói thêm, suốt từ đó đến trước khi tập trung U.22 Việt Nam, Vũ Văn Thanh mỗi ngày nhờ giáo viên tiếng Anh Servano Rene Gajardo người Philippines (thầy dạy ngoại ngữ cho các cậu nhóc học bóng đá tại Hàm Rồng) kèm cặp để cải thiện khả năng giao tiếp, chuẩn bị tốt nhất cho chuyến thử sức ở châu Âu. Thư của Chủ tịch CLB Vojvodina Novi Sad gửi đến Văn Thanh mời sang Serbia ký hợp đồng Tuy nhiên, do trục trặc thủ tục (Serbia không có đại sứ quán tại Việt Nam, mọi thủ tục phải chuyển sang Indonesia) phải đến cận cuối tháng 6 anh mới nhận được visa. Theo kế hoạch sau trận gặp FLC Thanh Hóa ở vòng 16, Văn Thanh sẽ sang Serbia 1 tuần để hoàn tất các thủ tục nhưng trùng với lịch tập trung U.22 Việt Nam. Giờ chót, bầu Đức quyết định hoãn lại, tránh làm ảnh hưởng quá trình chuẩn bị cho vòng loại châu Á cũng như SEA Games 2017 của đội U.22 Việt Nam. “Tôi hy vọng mọi thứ sẽ tiến triển sau SEA Games. Tôi hy vọng mọi người sẽ đủ tin tưởng để tôi biến Văn Thanh trở thành cầu thủ đang thi đấu duy nhất tại châu Âu và có thể phát triển tại đó. Bên cạnh Serbia, tôi nghĩ Văn Thanh có thể chơi bóng tại Hà Lan, Bỉ hay Áo, những nền bóng đá có môi trường rất tốt với các cầu thủ trẻ”, ông Jernej Kamensek cho biết, khẳng định sẽ nỗ lực để giữ cơ hội sang châu Âu cho Văn Thanh - cầu thủ từng được nhiều CLB V-League khẳng định sẵn lòng mua “với bất kỳ giá nào”. Cơ hội mở ra, nhưng tất cả chúng ta sẽ phải đợi. Mọi người đều biết chính sách của HAGL là ưu tiên tập trung tối đa cho các ngôi sao trẻ của mình hiện thực hóa giấc mơ vàng tại SEA Games 2017. Văn Thanh sở hữu những tố chất giúp anh có cơ hội thử sức tại châu Âu Vì lý do đó, nên Tuấn Anh và Công Phượng đã được bầu Đức gọi về để giữ mạch thi đấu cũng như gắn kết với các đồng đội HAGL là nòng cốt của U.22 Việt Nam bất chấp Mito Hollyhock và Yokohama nhiều lần bày tỏ mong muốn tái hợp. Bầu Đức cho biết: “Trong giai đoạn này tôi dứt khoát không cho ai đi đâu hết. Tất cả vì U.22 Việt Nam và SEA Games. Xuân Trường sang Gangwon nhưng đến SEA Games phải về. Những ai muốn đi thì phải sau SEA Games bởi giải đấu này đối với các em và tôi là rất quan trọng. Tôi bỏ tiền và công sức đào tạo các em là để phục vụ giấc mơ vàng tại SEA Games. Riêng với Văn Thanh, em cứ tập trung chơi tốt để cống hiến cho U.22 Việt Nam. Mình đã tốt thì cơ hội lúc nào cũng còn hết. Không có CLB này thì sẽ có CLB khác...”. Tiếp tục giữ đà phát triển như hiện tại, Văn Thanh sẽ vẫn còn cơ hội ra trời Âu sau SEA Games 2017 Tiếc khi Văn Thanh chưa thể sang châu Âu thử sức tại đội bóng sẽ chơi tại Europa League vào mùa tới. Tuy nhiên, như khẳng định của bầu Đức lẫn ông Jernej Kamensek thì cơ hội vẫn còn đó. Hy vọng, màn trình diễn tốt tại SEA Games 2017 sẽ là bệ phóng giúp Văn Thanh cũng như các cầu thủ HAGL khác hiện thực hóa mong ước được ra biển lớn vẫn hằng ấp ủ. Bởi như ông Jernej Kamensek khẳng định, Văn Thanh hoàn toàn đủ sức chơi tại các quốc gia bước đệm như Slovenia, Serbia hay Croatia hoặc Bỉ, Áo Hà Lan là những quốc gia có môi trường bóng đá rất tốt cho các cầu thủ trẻ, trước khi mơ xa hơn. Ông Jernej Kamensek (1972) sinh tại Maribor (Slovenia), chơi bóng từ năm 7 tuổi tại CLB Zeleznicar Maribor (thành lập năm 1927). Một chấn thương khi còn trẻ khiến ông phải bỏ ngang sự nghiệp và đến Mỹ, chơi bóng tại tuyển trường đại học NCCA. Ông tốt nghiệp đại học và nhận chứng chỉ đại diện từ FIFA và bắt đầu hành nghề từ năm 2008. Về bản thân mình, ông Jernej Kamensek tự nhận mình là một chuyên gia phát triển thị trường và có mối quan hệ khá rộng ở các quốc gia tại châu Âu. Ông Jernej Kamensek là người có mối quan hệ rất mật thiết và có kiến thức rất sâu sát với V-League. Sau thương vụ đem Ekpoki giúp SLNA giành Cúp Quốc gia 2010, ông đã đạo diễn rất nhiều thương vụ, đặc biệt những cái tên đáng giá từ nước ngoài về và thành công ở Việt Nam như Pape Omar, Nastja Ceh, Ivan Firer… Mới nhất là HLV Petrovic - đưa Red Star vô địch cúp C1 năm 1991, đang giúp FLC Thanh Hóa đang dẫn đầu V-League 2017. Đây là đội bóng có truyền thống hơn 103 năm của Serbia, là khách quen tại đấu trường Europa League nhiều năm qua và là một trong những lò đào tạo trẻ hay nhất nước này. CLB từng là bệ phóng nâng tầm rất nhiều ngôi sao trong quá khứ như Milos Krasic, Gojko Kacar, Milan Stepanov, Srđan Bajcetic. Hiện tại, có rất nhiều cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của Vojvodina Novi Sad đang chơi tại các giải hàng đầu châu Âu như Dusan Tadic, Zeljko Brkic, Danijel Aleksic, Slobodan Medojevic, Aleksandar Katai, Goran Saula, Jovo Bosancic, Damir Stojak, Miroslav Stevanovic. Mùa trước CLB này xếp hạng 3 giải vô địch quốc gia Serbia và sẽ chơi bóng tại Europa League mùa bóng tới.