Sau vòng 23, T.Quảng Ninh bất ngờ lộ diện vai trò ứng viên của mình sau khi vươn lên xếp đầu bảng. Đó là thành quả của sự nhẫn nại và kỹ năng núp gió ngoạn mục của thầy trò HLV Phan Thanh Hùng. Đang có 43 điểm, xếp trên Hà Nội T&T và Hải Phòng 2 điểm và lần lượt là 3 điểm với SHB.Đà Nẵng, 5 điểm với FLC Thanh Hóa, về lý thuyết T.Quảng Ninh sáng cửa nhất khi nắm trong tay quyền tự quyết. Nhưng cũng theo lý thuyết, dù đang thiệt điểm nhất nhưng cơ hội của FLC Thanh Hóa là vẫn còn nếu toàn thắng 3 trận còn lại, trước 2 đối thủ trực tiếp là T.Quảng Ninh và Hà Nội T&T trong khi 2 đội bóng này còn phải loại trừ lẫn nhau. Cái thua của Hải Phòng trên sân Cần Thơ và sự trỗi dậy muộn màng của Than Quảng Ninh ẩn chứa nhiều nỗi niềm của người trong cuộc mà không biết tỏ cùng ai. Ở giai đoạn tổng lực cuối cùng, sỹ khí sẽ đóng vai trò then chốt. Điều này cảm nhận được ở T.Quảng Ninh, Hà Nội T&T, nhưng đang là dấu hỏi với Hải Phòng, SHB.Đà Nẵng và FLC Thanh Hóa. Thước đo sẽ là vòng 24, bản lề có thể sẽ lọc ra 3 ứng viên cuối cùng. FLC Thanh Hóa sẽ chơi "tất tay" khi làm khách trên sân Cẩm Phả. Nếu thắng, khoảng cách 5 điểm với đội đầu bảng sẽ nhiều nhất chỉ còn 3, bằng đúng một trận thắng. Còn thua, mùa sau mơ tiếp. Tương tự là Hải Phòng. Việc thất thủ trên sân Cần Thơ đã và đang để lại những hậu quả khủng khiếp. Nguy cơ về cuộc sụp đổ dây chuyền hiển hiện. Những "ổ mối" nhỏ ẩn khuất đầu mùa đã bắt đầu trồi lên, có nguy cơ làm sụp đổ chuỗi thành tích phi thường của họ. Hải Phòng buộc phải đứng dậy nếu muốn nuôi hy vọng vô địch Suốt cả mùa giải, Hải Phòng đã chiến với sức mạnh lớn nhất là sự đoàn kết, tính cách ngạo nghễ đậm nghĩa khí của tập thể “Lương Sơn Bạc”, đồng lòng sau lưng HLV Trương Việt Hoàng và chất lửa Lạch Tray. Chừng đó là vốn quý giúp họ vẫn tiếp tục có mặt trong cuộc đua đến thời điểm này. Tuy nhiên, ngay cả khi lãnh đạo thành phố “bật đèn xanh” thì họ sẽ cần nhiều hơn nữa, cả trong lẫn ngoài sân cỏ, để có thể chiến bằng trái tim nóng và cái đầu lạnh. Trước mặt thầy trò HLV Trương Việt Hoàng sẽ là nút thắt mang tên QNK.Quảng Nam, một trong những cái tên trong danh sách “hâm mộ” của bầu Hiển. Không bất ngờ nếu QNK.Quảng Nam xây lô cốt tại Lạch Tray, như cách họ từng làm tại Thanh Hóa hòng khiến Hải Phòng mất điểm, thậm chí là thua đau bởi những đòn hồi mã thương sắc bén. Fan xứ Thanh vẫn có quyền mơ Nếu đánh bại được QNK.Quảng Nam, trong cảnh T.Quảng Ninh và FLC Thanh Hóa níu chân nhau, hy vọng sẽ lại thắp sáng cho Hải Phòng. Trong 2 trận cuối, đối thủ của họ chỉ còn là Long An tập trung cho play-off và tiếp SLNA hết động lực trên sân nhà. Sẽ là sai lầm nếu bỏ quên SHB.Đà Nẵng. Có cảm giác, họ đang lặng tiếng để đóng vai núp gió của T.Quảng Ninh giai đoạn vừa qua. Trong số 5 tay đua nước rút về đích, SHB.Đà Nẵng nắm lợi thế nhất về lịch thi đấu. Hoàn toàn thoát ly những cuộc đấu “tay bo”, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức chỉ phải gặp người anh em Sài Gòn và 2 đội bóng không còn nhiều động lực HAGL, SLNA. Quyền tự quyết nằm trong tay thầy trò HLV Phan Thanh Hùng Bản lĩnh của nhà vô địch là tâm thế phải thắng mọi đội mạnh nhất. Điều này, khá trùng hợp ứng với 2 đội bóng đang xếp đầu là T.Quảng Ninh, Hà Nội T&T và cả FLC Thanh Hóa khi sẽ lần lượt đối đầu với nhau trong 3 vòng đấu cuối cùng. Đó sẽ là cơ hội để SHB.Đà Nẵng "ngư ông hưởng lợi". Cả Hải Phòng nữa. Nhưng chắc chắn, cục diện trận hỗn chiến sẽ được quyết định bởi 3 anh tài này. Cúp sẽ được trao tại phố Biển Nha Trang cho thầy trò HLV Phan Thanh Hùng, hay ở thủ đô sau trận kịch chiến Hà Nội T&T - FLC Thanh Hóa? Cú sốc Cần Thơ ở vòng 23 đang khiến 3 vòng cuối xuất hiện quá nhiều biến số, khiến người ta không dám loại trừ SHB.Đà Nẵng và cả FLC Thanh Hóa. Chỉ mong, sau một mùa giải có quá nhiều gam màu xám xịt, 3 vòng cuối sẽ có thêm nhiều những bất ngờ "tử tế" kiểu XSKT.Cần Thơ, để người ta còn có cái mà trông vào tân vương. - S.Khánh Hòa (xn) S.Khánh Hòa (sn) - QNK.Quảng Nam (sn) - Long An (xn) - SLNA (sn) Sài Gòn (sn) - HAGL (sn) - Đồng Tháp (xn) - S.Khánh Hòa (sn) - Nhiều người cho rằng bầu Hiển ngoài Hà Nội T&T, SHB.Đà Nẵng, QNK.Quảng Nam và Sài Gòn, bầu Hiển còn thâu nạp thêm thành viên mới T.Quảng Ninh. Bằng chứng là dòng chữ SHB sau lưng áo đội bóng xứ Than. Tuy nhiên, những ngày qua cả 2 bên đều lên tiếng phủ nhận, khẳng định đó là thương vụ riêng rẽ của ngân hàng SHB tại Quảng Ninh. Có thông tin cho biết đó là khoản tài trợ 10 tỷ, liên quan đến dự án cảng của bầu Hiển tại đây. Thực hư sẽ rõ ở vòng 25, khi T.Quảng Ninh làm khách tại Hàng Đẫy. Nhiều người tin rằng nếu họ không chứng minh được tinh thần "dám" quyết thắng, cúp vô địch sẽ nằm trong tay Hà Nội T&T.