Trận cầu đinh của vòng 32 Premier League sẽ là trận derby London giữa Chelsea với Tottenham, diễn ra vào đêm 1.4 (lúc 22 giờ, theo giờ VN) tại sân Stamford Bridge. “The Blues” cần một chiến thắng để rút ngắn khoảng cách với “Spurs” xuống còn 2 điểm trong cuộc đua vào Top 4. Trong khi đó, với thành tích bất bại ở giải đấu hàng đầu của nước Anh kể từ ngày 16.12.2017, Tottenham hy vọng sẽ giành được chiến thắng đầu tiên trên sân của Chelsea trong kỷ nguyên Premier League. Tính cho đến thời điểm này của mùa giải, Chelsea vẫn còn cơ hội giành được một danh hiệu khi họ đã lọt vào vòng bán kết Cúp FA mà đối thủ chỉ là Southampton. Tuy nhiên, kể cả khi đăng quang ở giải đấu lâu đời nhất thế giới này thì mùa bóng của Chelsea cũng sẽ vẫn ảm đạm nếu như họ không thể về đích trong Top 4 ở Premier League. Điều đó cho thấy trận derby với Tottenham là cuộc chiến mà “The Blues” buộc phải thắng bằng mọi giá để tiếp tục nuôi hy vọng. HLV Antonio Conte nói: “Như chúng ta đã biết, đó là trận derby, đó là trận đấu quan trọng đối với chúng tôi và đặc biệt khi chúng tôi cần giành trọn 3 điểm. Nó sẽ không dễ dàng bởi vì chúng tôi sẽ phải chơi với một đội bóng rất giỏi, và bây giờ họ đang vượt trước chúng tôi”. Mặc dù có lợi thế sân nhà cùng sự ủng hộ của lịch sử nhưng khi đang phân vân giữa Alvaro Morata với Olivier Giroud cho vị trí tiền đạo mũi nhọn thì HLV Conte vẫn sẽ phải dựa vào Eden Hazard để phá vỡ hệ thống phòng ngự của Tottenham. Ngoài Mesut Ozil của Arsenal, Hazard chính là cầu thủ tạo ra được nhiều cơ hội nhất trong những tình huống mở ở Premier League mùa này. Anh cũng là cầu thủ giành được phần thắng nhiều nhất trong những tình huống một chọi một với các hậu vệ đối phương, với 128 lần. Xét đến hệ thống phòng ngự vẫn còn gặp khó khăn trong việc ngăn chặn đối thủ tạo ra cơ hội của Tottenham, Hazard có thể tạo ra sự khác biệt. Thế nhưng, mọi nỗ lực của Hazard sẽ đổ sông đổ biển nếu Chelsea, đặc biệt là hàng phòng ngự, chơi thất thường như những gì họ đã thể hiện trong năm 2018. “The Blues” đã để thua 4 trong 6 trận đấu gần nhất ở Premier League, thậm chí là trước những đối thủ khiêm tốn như Bournemouth và Watford. Đành rằng Chelsea đã thắng Tottenham 2-1 ngay tại sân Wembley trong trận lượt đi ở Premier League mùa này và chỉ thua có một trong 7 lần gần nhất gặp “Spurs” ở mọi giải nhưng tất cả những điều đó chỉ có giá trị tham khảo mà thôi. Tottenham cần phải cầu mong cho tiền đạo Harry Kane (trái) kịp bình phục chấn thương để xuất trận Tottenham đang đứng trước cơ hội nới rộng khoảng cách với Chelsea lên thành 8 điểm nên thầy trò HLV Mauricio Pochettino sẽ tìm mọi cách để làm điều đó. “Spurs” đã thắng 4 trận liên tục ở Premier League và đang có phong độ tốt trước khi bước vào trận đấu tại Stamford Bridge. Sẽ là một thành tựu quan trọng nếu như Tottenham kết thúc mùa giải trong Top 4 thêm một lần nữa, mà chiến thắng trước Chelsea sẽ gần như bảo đảm cho điều đó. HLV Pochettino nói: “Đó sẽ là một trận đấu quan trọng cho cả hai đội. Khi bạn chơi dạng trận này, cả 2 đội đều phải chịu sức ép. Tất nhiên vẫn còn rất nhiều trận đấu, đây không phải là trận chung kết, đây không phải là trận đấu quyết định, nhưng nó luôn là điều quan trọng đối với sự tự tin, động lực của bạn. Chiến thắng tại Chelsea sẽ là điều tuyệt vời cho mọi người”. Tuy nhiên, có một điều không thể phủ nhận là Tottenham vẫn sẽ phải đối mặt với nỗi ám ảnh không giành được chiến thắng trên sân của Chelsea ở giải vô địch Anh trong suốt 28 năm qua, kể từ ngày 10.2.1990, dù HLV Pochettino mạnh miệng khẳng định rằng “lịch sử là lịch sử và nó sẽ chẳng giúp ích gì. Đó không phải là những gì cần tính đến”. Chính vì vậy, Tottenham cần phải cầu mong cho tiền đạo Harry Kane kịp bình phục chấn thương để xuất trận bởi khi không có anh, HLV Pochettino sẽ không có số 9 thuần túy. Đành rằng bộ ba tấn công Heung Min Son, Christian Eriksen và Dele Alli luôn rất đáng gờm nhưng “Spurs” vẫn luôn cần có Kane để tăng thêm mối đe dọa trước khung thành đối phương và khả năng chuyển hóa những cơ hội thành bàn thắng. Son có thể chơi ở vị trí của Kane nhưng dù đang có phong độ rất tốt thì anh cũng không thể nào thể hiện được sự sắc sảo và sinh động như chân sút người Anh đã làm. Thế nên, cựu danh thủ Paul Merson dự đoán rằng “Chelsea sẽ thắng. Họ có lợi thế sân nhà và nếu không có Harry Kane, Tottenham sẽ phải dựa vào Son và Eriksen. Như thế là không đủ. Phong độ của họ không tốt trong thời gian gần đây nhưng họ phải thắng trong trận đấu này”. David Luiz, Ross Barkley và Ethan Ampadu đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Andreas Christensen vẫn đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục cho trận đấu với Tottenham. Thủ môn Thibaut Courtois có thể xuất trận. HLV Mauricio Pochettino chỉ phải quan tâm đến tình trạng thể lực của Harry Kane và Harry Wink khi cả 2 cầu thủ này đều đang hồi phục sau chấn thương. - Chelsea và Tottenham đã gặp nhau 51 lần Premier League, Chelsea thắng 27 trận, Tottenham thắng 5. - Trong 25 lần đón tiếp Tottenham trên sân nhà ở Premier League, Chelsea không thua một trận nào, thắng 16 và hòa 9. - Lần gần đây nhất mà Chelsea bại trận trước Tottenham trên sân nhà trong khuôn khổ giải vô địch Anh cách đây đã 28 năm, thua 1-2 vào ngày 10.2.1990.