HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Trước ngày tập trung đội tuyển U.19 Việt Nam tôi đã từng rất lo lắng khi thiếu vắng một loạt trụ cột vì các CLB muốn giữ lại đá V-League. Trong thời gian qua, đội cũng đã nỗ lực tập luyện và giành được một số thành quả nhất định ở Cúp tứ hùng cũng như trong chuyến tập huấn tại Quảng Châu - Trung Quốc. Tuy nhiên, tôi vẫn mong muốn có thêm những cầu thủ giỏi để tăng thêm sức mạnh của đội tại giải U.19 Đông Nam Á. Đó cũng chính là lý do tôi cho triệu tập hai cầu thủ của Becamex Bình Dương là Duy Khánh và Tiến Linh. Thực ra đây không phải là hai gương mặt mới. Họ đã từng thi đấu trong màu áo U.19 Việt Nam tại giải Đông Nam Á năm ngoái và luôn thể hiện là những cầu thủ có năng lực. Nhưng như tôi vừa đề cập ở trên, sở dĩ tôi không thể có họ ngay ngày đầu tập trung vì họ còn bận chơi tại V-League. Nay CLB chủ quản không còn khả năng tranh chấp thứ hạng cao nên việc hai cầu thủ này lên tuyển khi V-League chưa khép lại cũng dễ dàng hơn. Sau khi U.19 Lào và U.19 Úc đã có mặt tại Việt Nam hai hôm trước, hôm nay, 9.9, đội tuyển U.19 Thái Lan - một trong những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch khác cũng đã có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị cho giải U.19 Đông Nam Á - Cúp Vietcombank 2016. Tôi cho rằng, không có gì khó khăn cho cả Khánh và Linh cũng như cho các cầu thủ khác vì dù sao cả hai cầu thủ này cũng đã quá quen với phương pháp huấn luyện của tôi. Họ sẽ nhanh chóng thích ứng thôi. Xin giải thích thêm nữa là tôi cho gọi Duy Khánh để trám vào chỗ Triệu Việt Hưng bị chấn thương sau khi đội trở về từ chuyến tập huấn tại Trung Quốc cách đây ít ngày”. Một trong những điểm khiến ông Tuấn chưa thực sự hài lòng là hàng công của đội U.19 Việt Nam chưa quá sắc bén, hiệu suất ghi bàn chưa cao. Cũng vì lẽ này mà ông đặt nhiều hy vọng vào Tiến Linh – một trong những con át chủ bài ở hàng tiền đạo. Linh có chiều cao rất lý tưởng (1m83), khả năng không chiến và biết chớp thời cơ. Còn tiền vệ Duy Khánh cũng là cầu thủ trẻ, thể hiện được phong độ tốt tại mùa giải 2016. Trở lại với danh sách đội U.19 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết thêm, đội sẽ loại Nguyễn Công Thành, Phạm Hồng Sơn, Nguyễn Đức Hoàng Minh. 3 thủ môn:Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa), Đỗ Sỹ Huy, Bá Minh Hiếu (Hà Nội T&T). 7 hậu vệ:Hồ Tấn Tài (Bình Định), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Lê Ngọc Bảo, Mạc Đức Việt Anh (PVF), Nguyễn Hữu Lâm (Thanh Hóa), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội T&T), Tống Anh Tỷ (Bình Dương). 9 tiền vệ:Hồ Minh Dĩ, Nguyễn Tiến Dụng, Trương Văn Thái Quý, Lâm Thuận, Phạm Trọng Hóa (PVF), Lương Hoàng Nam, Trương Tiến Anh (Viettel), Phan Thanh Hậu (HA.GL), Trần Duy Khánh (B.Bình Dương). 4 tiền đạo:Nguyễn Tiến Linh (B.Bình Dương), Hà Đức Chinh (PVF), Trần Thành (Huế), Phạm Tuấn Hải (Hà Nội T&T). “Đội U.19 Việt Nam phấn đấu lọt vào trận chung kết giải U.19 Đông Nam Á, tạo đà cho vòng chung kết U.19 châu Á 2016 tại Bahrain để có thể có vé dự World Cup U.20”, ông Trần Quốc Tuấn, phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) nói rõ chỉ tiêu tại lễ công bố danh vị giải U.19 Đông Nam Á - Cúp Vietcombank do VFF tổ chức. Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, các giải trẻ khu vực không có tiền thưởng dành cho các đội lọt vào top 3 nhưng theo cam kết của ông Tuấn: “Chúng tôi chưa treo thưởng cụ thể nhưng chắc chắn đội U.19 Việt Nam sẽ có phần thưởng xứng đáng nếu cống hiến những trận đấu hay và giành được kết quả tốt. Đây chính là lực lượng nòng cốt cho đội U.23 Việt Nam tại SEA Games 31 năm 2021 nên VFF không chỉ quan tâm ngay từ bây giờ với chế độ đãi ngộ tốt mà có cả chiến lược đầu tư sâu cho đội. Ngoài ra, nếu đội U.19 Việt Nam đoạt chức vô địch hay á quân hoặc HCĐ giải U.19 Đông Nam Á, còn có tiền thưởng theo quy định của nhà nước”. Xin được nhắc lại, giải U.19 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 11-24.9. Việt Nam ở bảng A, gặp Singapore vào ngày 11.9, gặp Philippines ngày 13.9, gặp Malaysia ngày 15.9 và gặp Đông Timor ngày 19.9 (đều diễn ra tại sân Hàng Đẫy). Bảng B gồm Myanmar, Indonesia, Thái Lan, Lào, Úc, Campuchia. Đội U.19 Việt Nam đã từng vô địch năm 2007, HCB các năm 2011, 2013, 2014, 2015 và năm nay được VFF đặt mục tiêu ít nhất lọt vào trận chung kết như phát ngôn của lãnh đạo VFF..