Nói chuyện sụt cân ở tuyển Việt Nam lúc này, Phi Sơn đang nổi nhất sau tiết lộ về điều kiện ra sân của HLV Hữu Thắng. Nhưng không chỉ mình Phi Sơn sụt cân, như thủ thành Tuấn Linh chẳng hạn, rất nhanh anh sụt 2 kg và nhiều khả năng sẽ còn sụt nữa. Tuấn Linh đã nói về sự sụt cân của mình bằng giọng nói rất thoải mái và xen lẫn tự hào. Là đội trưởng và là một trong những biểu tượng của T.Quảng Ninh, nhưng khi lên tuyển Linh hoàn toàn bị thuyết phục bởi cách làm của HLV thủ môn Võ Văn Hạnh. HLV Nguyễn Hữu Thắng đang sở hữu đội ngũ trợ lý hùng hậu bậc nhất trong lịch sử đội tuyển. Hãy cùng chúng tôi ghi lại công việc của họ trong chiều tập mưa như trút nước tại sân Thống Nhất (TP.HCM). Còn nhớ ở ngày kiểm tra thể lực đầu tiên của đội tuyển tại Thống Nhất, khi Võ Huy Toàn đang hừng hực những vòng chạy cuối để khẳng định thương hiệu sức bền số 1 đội tuyển thì ông thầy cùng họ Võ lẳng lặng tiến về hố nhảy điền kinh và xúc đầy 2 bao cát. “Tôi có một quả bóng hư để sẵn trong phòng. Cát này sẽ trút vào trong trái bóng để thủ môn tập các bài sức bật để tăng lực cho đôi tay. Cũng không có gì bí mật cả”, anh cười hiền. Nói nghe nhẹ nhàng nhưng phải thấy những cái nghiến răng khi tiếp bóng mới thấy những Nguyên Mạnh, Tuấn Mạnh, Tuấn Linh hay Văn Lâm vất vả thế nào lúc thực hiện những bài tập tiếp và ném bóng đầy cát nặng trịch. Khuôn mặt đầy tâm trạng của thủ môn Văn Lâm bên trái bóng đặc chế của HLV Văn Hạnh HLV Nguyễn Hữu Thắng với nỗ lực và cân nhắc của mình đã xây dựng nên một ê kíp trợ lý hùng hậu cả chục người, tựu chung là giàu kinh nghiệm và có trách nhiệm. Riêng HLV thủ môn Võ Văn Hạnh, khi tên anh được xướng lên đã có những cái ngón cái bật lên khen ngợi quyết định triệu tập của HLV Hữu Thắng. Đẳng cấp, chuyên môn miễn bàn, “cậu” Hạnh còn được tấm tắc bởi cái vận son đi đến đâu có cúp vàng đến đó. Một HLV trưởng có thể mong đợi gì hơn một người trợ lý vào công việc thì nghiêm khắc nhưng ra sân thì hiền khô, dễ gần. Và nhất là không sa đà vào những chuyện vặt vãnh dễ khiến người ta phân tâm. HLV Văn Hạnh với quả bóng ruột đổ đầy cát khiến các thủ môn tập mướt mồ hôi Cũng nói thêm, HLV Võ Văn Hạnh là người có lẽ duy nhất ở tuyển Việt Nam có quyền... tắt điện thoại thường trực. Thói quen này đã được "cậu" duy trì nhiều năm qua, khi thi thoảng mới mở điện thoại ra xem tin nhắn, gọi cho ai đó cần thiết chớp nhoáng, rồi lại tắt điện thoại. Triều đại của HLV Hữu Thắng đã khởi đầu ngọt ngào với danh hiệu vô địch ở giải giao hữu tại Malaysia. Cho đến giờ, chiến lược chuẩn bị của HLV Hữu Thắng cũng tương đối thuận lợi, khác hẳn cảnh trầy trật của HLV Miura một năm trước. Không biết những điều đó liên quan nhiều ít thế nào đến người trợ lý "son"danh hiệu và một lòng hướng Phật, chăm chỉ viếng thăm chùa chiền không. Chỉ là, vào lúc này rất nhiều người nguyện tin vào cái vận "son" của "cậu" Hạnh, để thỏa lòng khát khao danh hiệu đã kéo dài 8 năm qua rồi. Gặp Võ Văn Hạnh ngoài đời, nhìn vào vẻ hiền lành, chất phác nhiều người không liên tưởng được người đàn ông sinh năm 1974 lại là cầu thủ giàu danh hiệu bậc nhất bóng đá Việt. Trong 3 năm ở SLNA, “cậu” giành 2 cúp và một HCB. Chuyển đến phố Núi, anh tậu thêm 2 chức vô địch cùng HAGL. Cập bến SHB.Đà Nẵng, anh cũng góp công lớn vào danh hiệu vô địch lịch sử năm 2009. Đó là chưa kể lô lốc huy chương vàng Cúp Quốc gia hay Siêu Cúp quốc gia... Ở cuối sự nghiệp, khi chuyển đến SHB.Đà Nẵng hay sau đó là K.Khánh Hòa, thủ thành Võ Văn Hạnh luôn được các đàn em gọi là “cậu” phần bởi anh theo đạo Phật, phần bởi vị nể đàn anh tuổi chú tập hăng còn hơn đám thanh niên. Không chỉ son ở danh hiệu tập thể, "cậu" Hạnh cũng là người đặt cột mốc lịch sử khi là thủ môn đầu tiên giành danh hiệu "Quả bóng Vàng" (2001), mở ra tiền lệ để 7 năm sau người đàn em Dương Hồng Sơn tiếp nối danh hiệu. "Cậu" Hạnh cũng đang giữ kỷ lục khi phải đến tận tuổi 39, sau 23 năm chơi bóng chuyên nghiệp mới chịu treo găng để chuyển sang nghiệp huấn luyện. Vào nửa đêm nay, tuyển Việt Nam sẽ lên đường bay đi Seoul cho chuyến tập huấn cực kỳ quan trọng tại Hàn Quốc. Thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ có 2 tuần tập huấn tại trung tâm bóng đá quốc gia Paju, đại bản doanh của ác đội tuyển bóng đá quốc gia Hàn Quốc. Tuyển Việt Nam sẽ có 3 trận đấu hứa hẹn hết sức bổ ích với FC Seoul, đại gia nhiều lần vô địch Hàn Quốc. Bên cạnh đó, đội tuyển sẽ có 2 trận giao hữu với đối thủ cũng rất mạnh là tuyển Sinh viên Hàn Quốc và một đội tuyển đại học gần Paju.