U.23 Việt Nam tại buổi tập chuẩn bị cho trận gặp U.23 Úc - Ảnh: Mai Nhung Thất bại của Việt Nam trước Jordan “gây sầu” trên khắp các trang báo suốt mấy ngày nay. Gần như ông Miura không nhận được một sự đồng thuận nào về cách dùng người, về bố trí đội hình, về đấu pháp, nói tóm lại là về tất cả mọi thứ. Ông Huế cũng đưa ra cái nhìn nghiêm khắc, nhưng ở tầm bao quát rộng hơn: “Sự thật rõ như ban ngày, chất lượng bóng đá xứ ta còn yếu kém, cầu thủ chỉ có được như vậy thôi thì HLV nào khác dẫu có tài giỏi hơn ông Miura, bày biện kiểu chiến thuật nào thì cũng chỉ cho tỷ số thua khả dĩ hơn tí chút, chứ khó lòng thay đổi được cục diện của một đội tuyển khi bước vào sân chơi tầm cỡ châu Á. Ở trong trường hợp này, cầu thủ đã không quá hay, mà trình độ HLV trưởng cũng ở dạng tầm tầm thì càng làm cho đội trở nên lép vế”. Bỗng chốc, ông liên tưởng đến một sự cố khác, xảy ra đồng thời với trận thua đầu tiên - ấy là “trận đấu” vô hình giữa những nhà quản lý bóng đá Việt Nam. Mà theo ông: “Người hâm mộ có quyền suy nghĩ và thất vọng về hệ thống quản lý điều hành đã để nền bóng đá nước nhà xuống cấp nghiêm trọng và không giống một mô hình nào trên thế giới. Cấp thượng tầng VFF mà không tự làm cuộc cách mạnh đổi mới bản thân thì thực tiễn sớm muộn cũng đào thải họ”. Trở lại với vấn đề chuyên môn thuần túy, ông Huế một lần nữa cho rằng, trước các đối thủ mạnh, HLV Miura đề ra chiến thuật phòng ngự phản công là đúng. Nhưng đó là lý thuyết. Trên thực tế, U.23 Việt Nam chơi làm… hơi tốt vế thứ nhất là phòng ngự (dù thua Jordan) nhưng chưa biết đá phản công. Hoặc nói các khác, vế thứ hai của chiến thuật đã bị hỏng hoàn toàn. Ông Huế nói: “Bất kỳ đội bóng nào cũng biết tự tạo ra nhịp điệu cho chính mình. Lúc nhanh, lúc chậm, lúc nhu, lúc cương. Mạnh như Jordan mà họ còn tuân theo nguyên lý này. U.23 Việt Nam tiếp tục chờ đợi vào phong độ của Công Phượng - Ảnh: Mai Nhung Với U.23 Việt Nam thì hoàn toàn không thế. Căng như dây đàn ngay từ đầu. Hớt hải chạy theo đối phương và đến phút thứ 70 thì bị “say”, chân tay rã rời và càng bị cho đối thủ quần cho đến lúc thật sự mệt lả. Gặp Úc mà cứ “nuôi” kiểu chơi này thì chết đầu nước. Phải làm mềm đội hình bằng lối chơi đập nhả, kết hợp nhỏ, ít chuyền dài thôi. Đừng tự hủy hoại sức bằng lối đá chạy như trong đám cháy. Cần bình tĩnh cầm bóng, giữ bóng, tự tạo ra nhịp điệu cho mình. Thật buồn cho người xem lắm lắm nếu lại phải chứng kiến những pha tấn công trong tuyệt vọng”. Ông Trịnh Minh Huế cũng có quan điểm rất rõ ràng về trường hợp của Tuấn Anh: “Đừng trách Miura vì đã không sử dụng tiền vệ này ở trận thua Jordan. Một Tuấn Anh hay mười Tuấn Anh thì cũng vẫn thua thôi. Nhưng ở trận gặp Úc, lại nên để Tuấn Anh vào sân. Trận này cần những cầu thủ có kỹ thuật. Những cá nhân khéo léo sẽ tạo nên một thế trận tốt cho U.23 Việt Nam. Nhưng như tôi vừa nhấn mạnh ở trên, HLV Miura đừng yêu cầu cầu thủ chạy “hộc tốc tướt bơ”, chấp nhận là đội yếu hơn cho dễ đá. Dù gì, ở Việt Nam, mọi người vẫn ngóng chờ vào một kết quả tốt của đội và sẽ tốt hơn nữa nếu lối đá không tồi như trận hôm nọ”. Tiền đạo Hồ Ngọc Thắng, người đã lỡ hẹn với vòng chung kết U.23 châu Á vì chấn thương, đã chia sẻ rằng anh vẫn đặt niềm tin mãnh liệt vào HLV Miura và các đồng đội. HLV Miura đang chịu nhiều sức ép - Ảnh: Mai Nhung Cầu thủ của SHB Đà Nẵng nói: "Sau trận thua trước U.23 Jordan, cơ hội lọt vào tứ kết của U.23 Việt Nam hiện tại là rất thấp. Các bạn của tôi đã thi đấu chưa thật sự tốt ở trận đấu này, chưa thể hiện được hết những gì mà toàn đội đã được tập luyện trong suốt thời gian qua. Hơn nữa, đây lại là trận đấu đầu tiên của U.23 Việt Nam, và nhận được nhiều sự kỳ vọng từ người hâm mộ nên các cầu thủ U.23 đa số còn rất trẻ, khi ra sân dễ bị tâm lý, thi đấu thiếu ăn ý, chơi thiếu gắn kết. Sau trận thua này tôi đọc được vô số lời chỉ trích nhằm vào HLV Miura, trên mạng xã hội có, trên báo chí có. Tôi thấy ông ấy đáng thương hơn là đáng trách. Cầu thủ đá không đúng phong độ, và gặp đối thủ như vậy, thì thật khó cho ông ấy”. Ngọc Thắng nói tiếp: "Phải chứng kiến thất bại của đồng đội, ngồi ở nhà tôi thật sự rất buồn. Tôi ước rằng, giá như mình cũng đang là cầu thủ trên sân, được sát cánh cùng các đồng đội thi đấu, được cháy hết mình vì màu cờ sắc áo đội tuyển Việt Nam thì tốt biết bao". Với tiền đạo Ngọc Thắng thua trận đầu chưa hẳn là hết: "Chúng ta vẫn còn 2 trận đấu ở phía trước, lần lượt gặp U.23 Úc và U.23 UAE. Có chút gì đó khiến tôi có cảm giác là ở 2 trận đấu tới, U.23 Việt Nam sẽ chơi tốt hơn, và sẽ có được những kết quả khả quan. Hi vọng điều bất ngờ sẽ xảy ra đối với U.23 Việt Nam, vì trong bóng đá luôn có yếu tố này".