CHELSEA: Willy Caballero; Cesar Azpilicueta, Gary Cahill, Antonio Rudiger; Victor Moses, N'Golo Kante, Cesc Fabregas, Emerson; Willian, Eden Hazard; Olivier Giroud. Dự bị: Eduardo, Andreas Christensen, Davide Zappacosta, Tiemoue Bakayoko, Ross Barkley, Pedro Rodriguez, Alvaro Morata. SOUTHAMPTON: Alex McCarthy; Cedric Soares, Wesley Hoedt, Maya Yoshida, Jan Bednarek, Ryan Bertrand; Oriol Romeu, Pierre-Emile Hojbjerg, Mario Lemina; Shane Long, Charlie Austin. Dự bị: Fraser Forster, Sam McQueen, Dusan Tadic, Nathan Redmond, James Ward-Prowse, Manolo Gabbiadini, Guido Carrillo. Các cầu thủ Chelsea và Southampton khởi động - Ảnh: Reuters NGUY HIỂM. Hazard chuyền bóng cho Willian dứt điểm trong vùng cấm địa, bóng trúng xà ngang khung thành Southampton - Ảnh: Reuters Chelsea chiếm ưu thế nhưng các pha tấn công của họ không còn tạo ra sự uy hiếp cho khung thành Southampton như khoảng thời gian đầu trận nữa - Ảnh: Reuters Từ đường chuyền dài của đồng đội, Hazard khống chế rồi chuyền cho Giroud dứt điểm ghi bàn - Ảnh: Reuters Từ quả tạt của Azpilicueta, tiền đạo vừa vào sân thay người là Morata đánh đầu ghi bàn - Ảnh: Reuters CHELSEA: Willy Caballero; Cesar Azpilicueta, Gary Cahill, Antonio Rudiger; Victor Moses, N'Golo Kante, Cesc Fabregas, Emerson; Willian, Eden Hazard; Olivier Giroud. Dự bị: Eduardo, Andreas Christensen, Davide Zappacosta, Tiemoue Bakayoko, Ross Barkley, Pedro Rodriguez, Alvaro Morata. SOUTHAMPTON: Alex McCarthy; Cedric Soares, Wesley Hoedt, Maya Yoshida, Jan Bednarek, Ryan Bertrand; Oriol Romeu, Pierre-Emile Hojbjerg, Mario Lemina; Shane Long, Charlie Austin. Dự bị: Fraser Forster, Sam McQueen, Dusan Tadic, Nathan Redmond, James Ward-Prowse, Manolo Gabbiadini, Guido Carrillo. Các cầu thủ Chelsea và Southampton khởi động - Ảnh: Reuters NGUY HIỂM. Hazard chuyền bóng cho Willian dứt điểm trong vùng cấm địa, bóng trúng xà ngang khung thành Southampton - Ảnh: Reuters Chelsea chiếm ưu thế nhưng các pha tấn công của họ không còn tạo ra sự uy hiếp cho khung thành Southampton như khoảng thời gian đầu trận nữa - Ảnh: Reuters Từ đường chuyền dài của đồng đội, Hazard khống chế rồi chuyền cho Giroud dứt điểm ghi bàn - Ảnh: Reuters Từ quả tạt của Azpilicueta, tiền đạo vừa vào sân thay người là Morata đánh đầu ghi bàn - Ảnh: Reuters Đêm nay, Chelsea sẽ đọ sức với Southampton tại sân Wembley trong trận bán kết Cúp FA khi họ tìm cách để kết thúc mùa giải đầy ác mộng bằng một danh hiệu. “The Blues” bước vào trận đấu với tỷ lệ cược ở cửa trên nhưng như những gì đã diễn ra trong mùa giải này, việc đặt cược vào họ luôn ẩn chứa nhiều rủi ro. Không phải vì Chelsea đã phải lội ngược dòng, với 3 bàn thắng chỉ trong 8 phút, mới giành được chiến thắng trước chính Southampton (3-2) ở Premier League hồi cuối tuần qua. Cũng không phải vì HLV Conte đã mất hết niềm đam mê mà ông luôn cần có trên băng ghế huấn luyện của “The Blues”. Borussia Dortmund thừa nhận muốn mua đứt tiền đạo đang mượn của Chelsea là Mitchy Batshuayi. Vậy thì tại sao các vấn đề mà Chelsea từng phải đối mặt cách đây 3 năm, khi HLV Mourinho thất bại trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch để rồi kết thúc với sự xuất hiện lần thứ hai của ông Hiddink, lại xảy ra một lần nữa trong mùa này? Là do quyền lực của các cầu thủ? Có phải vì HLV? Cách tiếp cận chiến thuật? Chính sách chuyển nhượng? Hay là sự kết hợp của mọi thứ? Có vẻ như là mọi thứ, từ thượng tầng của CLB đến văn phòng của HLV, thông qua các cầu thủ và len vào các trận đấu hằng tuần trên sân cỏ ở mùa giải này. Sẽ là điều tích cực nếu như Chelsea đá bại Southampton để kết thúc mùa giải bằng trận chung kết Cúp FA nhưng xét cho cùng, đó chỉ là phần thưởng an ủi chứ sẽ không làm thay đổi bất cứ điều gì đang diễn ra tại Stamford Bridge. HLV Conte chắc hẳn muốn có chức vô địch Cúp FA trước khi ra đi Trên lý thuyết, Chelsea vẫn còn cơ hội mong manh để về đích trong Top 4 ở Premier League nhưng trên thực tế nó đã biến mất từ lâu rồi. Đây là lần đầu tiên trong 5 mùa giải dẫn dắt các CLB mà HLV Conte không thể giành được chức VĐQG và đó là lý do tại sao người ta thấy Chelsea đứng ở vị trí như hiện tại. Đặt chân lên thảm cỏ của sân Wembley vào đêm nay, Chelsea, như bản chất của họ, sẽ thi đấu để giành chiến thắng. Thế nhưng, mọi chuyện sẽ không hề dễ dàng bởi dù đang phải ngụp lặn trong cuộc chiến giành quyền trụ hạng ở Premier League nhưng HLV Hughes của Southampton vẫn khẳng định: “Đây là cơ hội để đạt đến một trận chung kết quan trọng và chúng tôi sẽ đến đó để đảm bảo rằng chúng tôi không để cho nó trôi qua”.