Tiến Dũng - Xuân Mạnh, Tiến Dũng, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Thanh - Đức Huy, Xuân Trường - Văn Đức, Quang Hải - Công Phượng Basil - Adnan, Jumaah, Lateef, Mhawi - Atwan, Hadi - Bavesh, Rasan, Ali - Hussein. 8': U.23 VN đẩy đội hình lên khá cao chứ không phòng ngự bên phần sân nhà như các trận vòng bảng. HLV park Hang-seo rõ ràng đã theo dõi kỹ lối chơi của Iraq nên mới đề ra đấu sách táo bạo như vậy. 13': VÀOOOOOOOOO. 1-0 cho U.23 Việt Nam. Công Phượng đã đá nối sau pha ngã người móc bóng của đồng đội. Rõ ràng, VN đang thể hiện mình một cách mạnh mẽ. 15': Sau khi Malaysia dừng chân với trận thua Hàn Quốc 1-2, người hâm mộ bóng đá Đông Nam Á chỉ còn trông chờ vào VN. Hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục viết nên lịch sử. CĐV Việt Nam xem trận đấu tại quê nhà và ăn mừng sau pha ghi bàn của Công Phượng Ảnh: Khả Hòa 23': Iraq đang thật sự khó khăn trong việc tìm đường đến khung thành VN. Nhờ tuyến giữa hỗ trợ phòng ngự tốt nên VN luôn đánh bật các đợt tấn công của đối thủ từ ngoài 16m50. 28': Không may cho VN khi bị trọng tài người Úc thổi 11m từ một pha tranh chấp trong vòng 16m50 giữa Duy Mạnh và tiền đạo của Iraq. 29': VÀOOOO! 1-1 cho U.23 Iraq. Aymen Hussein sút bóng, thủ môn Tiến Dũng đã chạm được tay vào bóng nhưng vẫn không cứu được bàn thua. 68': Trọng tài người Úc Christopher Beath lại thổi phạt Duy Mạnh lỗi cao chân. 105': Các cầu thủ VN đang nỗ lực dù thể lực đi xuống, hy vọng chúng ta có được bàn san bằng tỷ số ở hiệp phụ thứ 2. 111': VÀOOOOOO. 3-2 cho U.23 VN. Hà Đức Chinh bật cao đánh đầu chính xác. 116': VÀOOOOOO. 3-3 cho U.23 Iraq. Alaa sút bóng từ góc hẹp. U.23 VN sút bóng trước. Tiến Dũng sút vào. U.23 Việt Nam vào bán kết và sẽ gặp Qatar! Tiến Dũng - Xuân Mạnh, Tiến Dũng, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Thanh - Đức Huy, Xuân Trường - Văn Đức, Quang Hải - Công Phượng Basil - Adnan, Jumaah, Lateef, Mhawi - Atwan, Hadi - Bavesh, Rasan, Ali - Hussein. 8': U.23 VN đẩy đội hình lên khá cao chứ không phòng ngự bên phần sân nhà như các trận vòng bảng. HLV park Hang-seo rõ ràng đã theo dõi kỹ lối chơi của Iraq nên mới đề ra đấu sách táo bạo như vậy. 13': VÀOOOOOOOOO. 1-0 cho U.23 Việt Nam. Công Phượng đã đá nối sau pha ngã người móc bóng của đồng đội. Rõ ràng, VN đang thể hiện mình một cách mạnh mẽ. 15': Sau khi Malaysia dừng chân với trận thua Hàn Quốc 1-2, người hâm mộ bóng đá Đông Nam Á chỉ còn trông chờ vào VN. Hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục viết nên lịch sử. CĐV Việt Nam xem trận đấu tại quê nhà và ăn mừng sau pha ghi bàn của Công Phượng Ảnh: Khả Hòa 23': Iraq đang thật sự khó khăn trong việc tìm đường đến khung thành VN. Nhờ tuyến giữa hỗ trợ phòng ngự tốt nên VN luôn đánh bật các đợt tấn công của đối thủ từ ngoài 16m50. 28': Không may cho VN khi bị trọng tài người Úc thổi 11m từ một pha tranh chấp trong vòng 16m50 giữa Duy Mạnh và tiền đạo của Iraq. 29': VÀOOOO! 1-1 cho U.23 Iraq. Aymen Hussein sút bóng, thủ môn Tiến Dũng đã chạm được tay vào bóng nhưng vẫn không cứu được bàn thua. 68': Trọng tài người Úc Christopher Beath lại thổi phạt Duy Mạnh lỗi cao chân. 105': Các cầu thủ VN đang nỗ lực dù thể lực đi xuống, hy vọng chúng ta có được bàn san bằng tỷ số ở hiệp phụ thứ 2. 111': VÀOOOOOO. 3-2 cho U.23 VN. Hà Đức Chinh bật cao đánh đầu chính xác. 116': VÀOOOOOO. 3-3 cho U.23 Iraq. Alaa sút bóng từ góc hẹp. U.23 VN sút bóng trước. Tiến Dũng sút vào. U.23 Việt Nam vào bán kết và sẽ gặp Qatar! Đã từng thắng đậm Malaysia với tỷ số 4-1 tại vòng bảng cách đây ít ngày, HLV đội U.23 Iraq Abdulghani Shahad Abbood Alghazali nhận xét: “Tôi cho rằng các đội bóng ở khu vực Đông Nam Á có lối chơi khá giống nhau. Malaysia sở hữu lối đá khá hiện đại nhưng họ vẫn thất bại trước Iraq và chúng tôi sẵn sàng lặp lại điều này trước VN”. Ông Alghazali nhấn mạnh: “Chúng tôi đủ năng lực để giải quyết trận đấu trong 90 phút mà không cần phải đợi đến hiệp phụ, càng không phải chờ đến sự phân xử bằng loạt đá luân lưu. VN sẽ thua ngay ở trận đấu chính”. Sau khi bị “khích tướng”, HLV Park Hang-seo phát biểu: “Tôi thừa nhận, VN bị xem là “cửa dưới” nhưng mọi HLV đều chuẩn bị cho đội giành chiến thắng chứ không phải cửa dưới thì buông xuôi. Tôi và các cộng sự đã xem cả 3 trận thi đấu của Iraq tại bảng C. Cầu thủ Iraq rất biết cách áp đặt thế trận vì đọc trận đấu tốt, nhanh chóng phát hiện điểm yếu của đối phương và tấn công theo lối hủy diệt. Tuy nhiên, họ cũng có điểm yếu và chúng tôi sẽ khai thác triệt để điểm yếu của họ”. Ông Park lạc quan nói tiếp: “Đối phương muốn thắng ngay trong 90 phút vì họ tự đánh giá là đội bóng mạnh và muốn dành sức cho bán kết. Dĩ nhiên, tôi cũng muốn trận đấu kết thúc trong 90 phút với phần thắng thuộc về VN. Nhưng chúng ta phải chuẩn bị cho mọi khả năng, như trong 120 phút hoặc hơn”. Vị HLV người Hàn Quốc trấn an khán giả quê nhà: “Thể lực của VN bị suy giảm nhưng tôi cho rằng không chỉ riêng chúng ta đâu. Iraq cũng đã dốc sức cho cả 3 trận ở vòng bảng nên họ có thể sẽ yếu đi. 3 trận trong 8 ngày với cường độ thi đấu rất cao đòi hỏi mỗi đội phải có sự hồi phục thật tốt. Tôi hy vọng VN sẽ không bị sa sút thể lực sau 20 phút mà sẽ chơi tốt trong cả trận”. Đội trưởng Lương Xuân Trường khiêm tốn nhận định: “Có thể giới truyền thông khen ngợi hàng thủ U.23 VN đã chơi khá an toàn nhưng tôi không hoàn toàn đồng ý với điều đó. Chúng tôi vẫn mắc nhiều sai lầm. Phòng ngự của VN vẫn chưa thực sự hoàn hảo nên phải cố gắng rất nhiều, nhất là Iraq lại có đẳng cấp rất cao. Ngoài sức mạnh tinh thần, chúng tôi sẽ có chìa khóa để giải quyết trận đấu. Chìa khóa đó mang tên… Park Hang-seo”. Thủ môn Bùi Tiến Dũng tự tin: “Tôi không bao giờ nghĩ U.23 VN sẽ thua vì nếu không nhìn về phía trước sẽ chẳng thắng được ai cả. Anh em chúng tôi sẽ chơi hết mình”. Tuy nhiên, một tin không may là trong buổi tập tối qua, hậu vệ Đoàn Văn Hậu bị dập cơ đùi trong nên phải xin ra ngoài. Thủ môn Bùi Tiến Dũng bị tái phát chấn thương đầu gối và bác sĩ đã phải tiêm kháng sinh liều cao cho anh. Dũng vẫn có thể ra sân nhưng trước trận đấu, anh sẽ được tiêm thuốc giảm đau và kháng sinh. Còn Hậu sẽ được đi chụp phim để HLV đưa ra quyết định cuối cùng. 18g30 thứ 7 (20.1), U.23 Việt Nam chạm trán U.23 Iraq ở vòng tứ kết giải U.23 châu Á 2018. Đây là lúc người hâm mộ đặt câu hỏi: đâu là sức mạnh của đối thủ vùng Tây Á? Bất ngờ đã xảy ra ở lượt trận tứ kết đầu tiên ở giải vô địch U.23 châu Á 2018 diễn ra hôm qua khi tuyển U.23 Uzbekistan hủydiệt ĐKVĐ U.23 Nhật Bản với chiến thắng đậm 4-0. Ở trận khác, U.23 Qatar vượt qua U.23 Palestine với tỷ số 3-2. Ở bán kết, U.23 Uzbekistan và U.23 Qatar sẽ lần lượt gặp đội thắng trong 2 cặp đấu tứ kết còn lại là U.23 Hàn Quốc - U.23 Malaysia (diễn ra lúc 15 giờ chiều nay) và U.23 VN - U.23 Iraq. “Trong thành phần đội U.23 Iraq có nhiều cầu thủ đã từng khoác áo U.19 Iraq thi đấu với VN tại giải U.19 châu Á năm 2016. Ở trận cuối cùng của vòng bảng giải đó, U.19 VN đã kiên cường thủ hòa 0-0. U.19 Iraq đã không thể ghi nổi bàn thắng dù giỏi hơn VN về chiến thuật, kỹ thuật. Nhờ có trận hòa này mà VN đã lọt vào tứ kết và sau đó thắng chủ nhà U.19 Bahrain để lọt tiếp vào bán kết. U.23 hiện tại có nhiều cầu thủ đã thi đấu xuất sắc hai năm trước. Tôi chúc các học trò cũ của tôi cùng các đồng đội xuất sắc như Công Phượng, Xuân Trường, Đình Trọng… sẽ lập nên kỳ tích trước Iraq”. Mấu chốt trận đấu sẽ là khả năng phòng thủ của U.23 VN. Nếu tận dụng được phản công sẽ tạo nên bất ngờ. Sức bền 90 phút ta đảm bảo, nhưng chiều cao, tranh chấp và sức mạnh thì ta thiệt thòi. Ông Park có lý khi đặt mục tiêu chốt trận đấu trong 90 phút vì càng kéo dài ta càng bất lợi về thể lực. Tinh thần của U.23 VN là tuyệt vời, đặc biệt là yếu tố kiên cường và kỷ luật đấu pháp. Tôi chờ đợi Công Phượng và Quang Hải tạo nên khác biệt. Hòa 0-0 trong 90 phút. Kết thúc trận gặp Syria rất mệt mỏi nhưng sau 1 ngày nghỉ toàn đội đã cảm thấy đỡ hơn. Tôi đã sẵn sàng bước vào trận đấu với Iraq. Chúng tôi có nghe ban huấn luyện nói về những điểm mạnh - yếu của Iraq và sẽ tiếp tục tìm hiểu kỹ hơn nữa. Sau 3 trận liên tiếp thể lực của đội đều suy giảm nhưng toàn đội có chung suy nghĩ phải vượt qua điều này, vào trận với quyết tâm cao nhất. Tôi và toàn đội sẽ cố gắng thi đấu hết mình để giành kết quả tốt nhất cho người hâm mộ VN. Mọi người đang chuẩn bị tốt nhất có thể cho trận đấu gặp Iraq. Họ là đối thủ rất mạnh nhưng mọi người đều hướng đến chiến thắng. Nếu ghi bàn vào lưới Iraq sẽ rất tuyệt nhưng sẽ tuyệt hơn nhiều nếu U.23 VN đánh bại đối thủ để lọt vào bán kết. Cơ hội làm nên lịch sử đang ở trước mắt và chúng tôi không muốn để lỡ nó. (ghi)