Brianna Đỗ năm nay 28 tuổi, tên tuổi cô gái không còn xa lạ với những ai yêu thích bộ môn golf ở Việt Nam và Mỹ. Tính đến năm 2018, Brianna đã làm quen với môn thể thao golf gần được hai mươi năm, trong đó có sáu năm thi đấu chuyên nghiệp quốc tế. Thành công của nữ golf thủ khiến người Việt rạng danh trên đất Mỹ không thể không kể đến những đóng góp của bố mẹ, đặc biệt là người cha của cô, người đã có 16 năm làm caddy cho con gái. Ông Đỗ Xuân Quý cho hay, làm cha mẹ có con là vận động viên , ai cũng muốn làm caddy cho con của mình, nhưng trong thâm tâm của ông, ông chỉ mong được làm caddy cho con ở giải US Women’s Open, cơ hội mà ông đã đạt được vào năm 2012 khi Brianna Đỗ được tuyển chọn vào thi đấu giải Women Open tổ chức tại thành phố Kohler Wisconsin, Mỹ. Theo ông Quý, làm caddy cho những golf thủ vừa tốt nghiệp đại học dễ dàng hơn làm caddy cho những golf thủ nhà nghề khi mới vừa qua tuổi 18. Vì những bạn đã tốt nghiệp đại học thường đã trang bị cho mình khả năng, tinh thần và thể lực để tranh tài ở đẳng cấp nhà nghề. Ông Đỗ Xuân Quý luôn bên con như một người đồng hành Người cha có 16 năm làm caddy cho con gái chia sẻ: “Công việc của caddy chủ yếu như một vị bác sĩ về tâm lý, biết đối thoại, biết dẫn dắt, biết đưa golf thủ ra ngoài sự căng thẳng, tạo sự tự tin sau một sai lầm của golf thủ. Người caddy không cần đòi hỏi phải là một người biết chơi golf giỏi mà điều quan trọng là biết tạo điều kiện cho vận động viên của mình thư giãn để tập trung vào đường banh kế tiếp”. Theo ông Quý, hầu hết những caddy chuyên nghiệp thường tốt nghiệp từ một trường chuyên dạy về caddy từ 6 cho đến 9 tháng, học về những kiến thức căn bản như biết đo lường tốc độ gió, ảnh hưởng đến trái banh, độ gãy (break) trên mặt cỏ, biết chọn lựa gậy cho những đường banh nằm trong tình huống khó khăn, không thuận tiện. Brianna (áo tím, giữa) được fans tại Mỹ chào đón Brianna tại California Women's OPEN 2017 Một điều quan trọng, người làm caddy phải biết được sự căng thẳng của golf thủ, biết khi nào golf thủ cần sự hỗ trợ lựa chọn gậy, đọc ý đồ đường banh trên cỏ... Ông Quý bộc bạch: “Cha mẹ làm caddy cho con là một trở ngại lớn trong quan hệ tình cảm. Là caddy không những chỉ đòi hỏi ở kỹ thuật về golf mà còn yêu cầu phải có tài nghệ, năng khiếu về tâm lý. Các golf thủ thường có thói quen đổ lỗi về một đường banh hỏng cho caddy, đó là cách giải tỏa áp lực, nếu cha mẹ làm caddy cho con cũng phải biết chấp nhận điều đó”. Ông Đỗ Xuân Quý luôn cảm thấy hạnh phúc về quãng thời gian được làm caddy cho con mình, dù có vui, có buồn. Là người vác gậy cho con, ông Quý được vinh dự cùng con đi thi đấu golf trong hầu hết các bang của nước Mỹ. Gia đình ông cũng tận hưởng dịp này để cùng nhau đến nhiều sân golf, nhiều thành phố trên khắp nước Mỹ. “Một điều thú vị là khi đi đến những thành phố nhỏ mà muốn tìm được thức ăn thì chúng tôi đi tìm tiệm làm móng (nail), vì ở đâu có tiệm nail là có thức ăn Việt và người Việt”, người đàn ông sống ở Đà Nẵng trước khi tới Mỹ định cư bày tỏ. Briana (giữa) với mẹ và cha mình (bìa phải) cùng những người Việt hâm mộ cô tại Mỹ Hiện tại Brianna đang thi đấu giải LPGA Volvik Championship tại Ann Arbor, Michigan, Mỹ. Cô gái đến với golf từ thuở ấu thơ cho biết hiện không có nguyện vọng nào khác hơn là theo đuổi nghiệp vận động viên chuyên nghiệp. Ông bà Đỗ Xuân Quý cũng như người thầy hướng dẫn của cô gái sinh năm 1990 cho biết họ nhận thấy trình độ và sự tự tin của Brianna đang ở vào thời đỉnh cao của kỹ thuật và tinh thần. “Chúng tôi may mắn, hãnh diện khi nhìn thấy sự đam mê, cố gắng tập dượt và học hỏi môn golf ở đẳng cấp thế giới của Brianna. Cô bé sẽ cố gắng chinh phục những trở ngại của những sân golf khó, để thi đấu nhà nghề, sánh ngang vai với những golf thủ trên toàn thế giới”, cha của nữ golf thủ gốc Việt nói. Brianna Đỗ (tên Việt Nam là Thương) sinh năm 1990 tại Long Beach, California, Mỹ trong một gia đình có 3 chị em đều giỏi golf. Lớn lên ở Mỹ nhưng Brianna Đỗ nghe - nói tiếng Việt khá tốt, am hiểu văn hóa Việt. Cô là cựu sinh viên trường Đại học California, Los Angeles (UCLA); là quán quân US Women’s Amateur Public Links năm 2011. Brianna Đỗ 2 lần tham dự US Women’s Open vào các năm 2012 và 2014, giải đấu danh giá có sự tham gia của 156 golf thủ nữ chuyên nghiệp hàng đầu thế giới. Tại lần xuất hiện ở US Women’s Open 2014, Brianna Đỗ khiến người Mỹ ngạc nhiên khi biết cô là một cô gái Việt Nam.