Khi kết quả bốc thăm bắt cặp thi đấu cho vòng bán kết Champions League được công bố, có một điều rất rõ ràng là sớm hay muộn Liverpool cũng sẽ phải đến Rome. Và giờ đây, cái ngày đó đã được xác định. Rạng sáng 3.5 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN), Liverpool sẽ đến Roma, cụ thể là sân Olimpico, để chơi trận bán kết lượt về với AS Roma mà hành trang của họ là chiến thắng 5-2 ở trận lượt đi. Theo dự đoán của FiveThirtyEight, “Đoàn quân đỏ” có đến 94% cơ hội lọt vào trận chung kết tại Kiev nhưng “Giallorossi” sẽ chiến đấu đến cùng cho 6% cơ may còn lại. Có vẻ như AS Roma đã chết sau 75 phút của trận lượt đi khi thủ môn Alisson phải vào lưới nhặt bóng đến 5 lần trước sức tấn công như nước vỡ bờ của Liverpool. Thế nhưng, kể từ thời điểm đó, khi “sát thủ” Mohamed Salah của Liverpool rời sân, cuộc sống đã trở lại với AS Roma qua hai bàn gỡ muộn của Edin Dzeko và Diego Perotti. Nhờ đó, thay vì phải thắng đến 6-0 ở trận lượt về mới giành được quyền góp mặt trong trận chung kết thì giờ đây, AS Roma chỉ cần làm đúng như những gì họ đã làm trước Barcelona (3-0) là đủ. Nói thì đơn giản nhưng để làm được điều đó, AS Roma sẽ lại phải cần đến phép lạ để giúp họ hạn chế tối đa những khoảng trống phía sau hàng phòng ngự nhưng đồng thời vẫn phải dồn lên tấn công để tìm kiếm ít nhất 3 bàn thắng. HLV Eusebio Di Francesco đã cho một số trụ cột nghỉ ngơi trong chiến thắng 4-1 trước Chievo ở Serie A hồi cuối tuần qua để giúp họ có sự chuẩn bị một cách tốt nhất cho cuộc tử chiến với Liverpool. Tuy nhiên, thật đáng tiếc khi 2 tiền vệ Kevin Strootman và Diego Perotti sẽ phải vắng mặt trong trận đấu quan trọng này vì chấn thương. Ông nói: “Chúng tôi sẽ thiếu vài cầu thủ và ít lựa chọn hơn bình thường, nhưng không đáng lo ngại. Đây là một trận đấu quan trọng nên cần phải tiếp cận một cách đúng đắn trong cả phòng ngự lẫn tấn công. Chúng tôi phải cung cấp cho đối thủ ít không gian hơn ở phía sau. Chúng tôi phải ghi 3 bàn nên chắc chắn có nguy cơ dính đòn phản công, vì vậy chúng tôi phải tính đến điều đó. Yêu cầu về phòng thủ không có nhiều ý nghĩa cho lắm, bởi nếu muốn ghi 3 bàn, bạn không thể ở lại dưới xà ngang của mình”. Tuy nhiên, HLV Di Francesco cũng đủ tỉnh táo để nhận ra rằng “chúng tôi sẽ đối mặt với một đội bóng hoàn toàn khác, về chiến thuật và thậm chí cả tinh thần, một đội bóng giữ bóng ít hơn và chơi trực tiếp hơn”. Chính vì thế, ban lãnh đạo CLB đã kêu gọi sự ủng hộ của toàn thành phố, đặc biệt là 70.000 CĐV có mặt tại sân Olimpico, để giúp các cầu thủ AS Roma tạo nên phép lạ thêm một lần nữa. Mohamed Salah (phải) sẽ tiếp tục là mối đe dọa thường trực trước khung thành của AS Roma Trong khi đó, HLV Juergen Klopp đã cảnh báo các cầu thủ của Liverpool là phải học thuộc bài học xương máu từ Barcelona để không đánh mất lợi thế dẫn trước 3 bàn ở trận lượt đi. Ông nói: “Chúng tôi ở đây để chiến đấu cho giấc mơ của chúng tôi”, và do vậy, “chúng tôi phải phòng ngự với tất cả những gì chúng tôi có và chúng tôi phải tấn công họ với tất cả những gì chúng tôi có”. Nghĩa là Liverpool sẽ không chơi phòng ngự để bảo toàn tỷ số của trận lượt đi mà đó chính là cách tiếp cận đúng đắn bởi với Sadio Mane, Roberto Firmino và đặc biệt là Salah, “Đoàn quân đỏ” hoàn toàn có khả năng mở toang bất cứ hàng phòng ngự nào. Khi mỗi bàn thắng của họ sẽ chỉ khiến cho nhiệm vụ của AS Roma càng trở nên nặng nề hơn thì tại sao lại không làm. Mặc dù cho rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra trong bóng đá nhưng HLV Klopp khẳng định “chúng tôi không phải là Chelsea (thua 0-3 tại sân Olimpico ở mùa này). Chúng tôi không phải là Barcelona” nên “chúng tôi sẽ sẵn sàng” để ngăn không cho điều kỳ diệu xảy ra một lần nữa ở thành phố Vĩnh cửu. Thế nhưng, ông sẽ không có nhiều chọn lựa cho hàng tiền vệ, khu vực được xem là có thể đóng vai trò quyết định ở trận đấu này, khi cả Emre Can lẫn Alex Oxlade Chamberlain đều vắng mặt vì chấn thương. Rất may cho ông là đội trưởng Jordan Henderson đã kịp bình phục và do vậy, anh sẽ cùng James Milner và Georginio Wijnaldum đối phó với hàng tiền vệ linh hoạt và không thiếu sức mạnh của AS Roma. Thống kê cho thấy Liverpool rất khó bị đánh bại khi họ lọt vào đến vòng bán kết Champions League, thậm chí còn khó hơn khi họ đang dẫn trước 3 bàn sau kết quả của trận lượt đi. Thế nên, dù AS Roma từng đá bại cả Chelsea lẫn Barcelona với tỷ số 3-0 trong mùa giải này thì việc lặp lại kết quả đó trước Liverpool sẽ vô cùng khó khăn, nếu không muốn nói là gần như chuyện không tưởng. Tuy nhiên, với quyết tâm và khí thế ngất trời của AS Roma thì một kết quả hòa tại sân Olimpico cũng có thể đem lại sự hài lòng cho HLV Klopp và các học trò. Joel Matip, Emre Can, Alex Oxlade Chamberlain, Joe Gomez và Adam Lallana đều vắng mặt vì chấn thương. Gregoire Defrel, Kevin Strootman, Diego Perotti và Rick Karsdorp đều không thể ra sân vì chấn thương. - AS Roma và Liverpool đã gặp nhau 6 lần ở các Cúp châu Âu, AS Roma thắng 1 trận, Liverpool thắng 3. - Một trong số 3 chiến thắng của Liverpool diễn ra ở trận chung kết Cúp C1 năm 1984, khi “Đoàn quân đỏ” vượt qua AS Roma trong loạt đá 11m (4-2) sau 120 phút bất phân thắng bại (1-1).