HLV Đoàn Minh Xương cung cấp một thông tin đáng suy ngẫm: “Giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn Bóng đá Campuchia khi đến VN làm giảng viên khóa đào tạo HLV bằng C, cho tôi biết Campuchia đã xây dựng 2 lộ trình phát triển bóng đá, thứ nhất để chuẩn bị cho SEA Games 32 năm 2023 với mục tiêu lọt vào top 3 khu vực; thứ hai là lộ trình sau 10 năm nữa sẽ đánh bại bóng đá VN. VFF suy nghĩ gì với mục tiêu có vẻ rất thực dụng này và đúng là họ đang làm rất quyết liệt? Với VN, VFF cũng nên có lộ trình ngắn hạn 4 năm, trung hạn 6 năm và dài hạn là 20 - 30 năm. Nên thuê HLV ngoại, hoặc để giải quyết thành tích trước mắt tại AFF Cup 2018, vòng loại Asian Cup 2019... hoặc cho cả lộ trình dài. Cái đó VFF phải tính thật kỹ. Nhưng dù dài hay ngắn thì cũng nên là HLV ngoại vì trình độ của HLV nội lúc này vẫn chưa đáp ứng nổi”. Ông Xương phân tích tiếp, HLV ngoại chịu áp lực giỏi hơn, phương pháp làm việc chuyên nghiệp, không bị cảm tính chi phối. “Theo quan điểm cá nhân tôi, VFF đừng nên quá máy móc đưa ra tiêu chí bắt buộc là HLV ngoại đó phải am hiểu bóng đá Đông Nam Á. Bóng đá là khoa học. Nếu anh thật sự giỏi thì không cần quá nắm rõ nền bóng đá khu vực, anh vẫn làm được tốt". Ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch CLB Hải Phòng, nói: “Mặt bằng chung HLV trong nước khó tìm được người phù hợp dẫn dắt đội tuyển lúc này. HLV Hữu Thắng đã thất bại. HLV Mai Đức Chung cũng vừa được thử sức và có vẻ như chiếc áo đội tuyển nam hơi rộng so với ông ấy. Quan điểm cá nhân tôi là VFF và Hội đồng HLV quốc gia nên hướng đến việc chọn HLV ngoại”. Sau khi HLV Hữu Thắng từ chức vì thất bại ở SEA Games 29, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vẫn đang lúng túng vì không biết tìm đâu ra người để dẫn dắt các đội tuyển quốc gia. Còn ông Nguyễn Trọng Hoài, Giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa, cho hay: “Có vẻ ở thời điểm này HLV nội vẫn không phù hợp với công việc ở đội tuyển. Tôi cho rằng VFF nên tính đến phương án HLV ngoại. “Đắt xắt ra miếng”, nên chi thêm nhiều tiền để có thể mời được người có chất lượng chuyên môn thật cao”. Có một số CLB đề xuất VFF nên mời HLV Petrovic, người Serbia, đã từng đưa CLB Red Star Belgrade đoạt Cúp C1 châu Âu (tiền thân của Champions League) năm 1991. Ông Petrovic đang dẫn dắt CLB FLC Thanh Hóa thi đấu thăng hoa tại V-League 2017 với chức vô địch lượt đi. Ông Trịnh Minh Huế đồng quan điểm: “Tôi thấy HLV Petrovic là mẫu HLV mà VFF đang cần. Quyết liệt, có uy với cầu thủ, biết đọc trận đấu, giỏi chuyên môn”. Cách đây hai ngày, Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức nói rõ quan điểm: “Sau HLV Hữu Thắng, cũng có thể vẫn có HLV nội đủ trình độ chuyên môn ngồi ghế nóng. Nhưng tôi e rằng HLV nội lúc này lại không đủ dũng khí để đảm đương công việc nặng nề đó. Bởi vậy, theo tôi tốt nhất nên tìm HLV ngoại”. Một ủy viên thường trực VFF cho biết: “Vấn đề quan trọng ở đây là quỹ tài chính của VFF đang khá eo hẹp nên phải kêu gọi các doanh nghiệp tâm huyết với bóng đá cùng chia lửa với VFF. Khoản tiền lương cho HLV ngoại, Tổng cục TDTT cũng hỗ trợ một phần nhưng không đủ. Trước đây, HLV Miura lương khoảng 10.000 USD/tháng, ngoài ra gần 10.000 USD nữa cho các phụ phí như nhà ở, xe cộ… Nếu bây giờ thuê HLV ngoại, VFF cũng không thể trả thấp hơn mức này được”. Cũng theo vị này, tìm HLV ngoại hoàn toàn mới hơi khó nên một giải pháp có thể được tính đến là mời HLV Calisto, người đã từng lên đỉnh cùng bóng đá VN với chức vô địch AFF Cup 2008”. Sau khi HLV Hữu Thắng từ chức vì trận thua Thái Lan ở SEA Games 29, ông Mai Đức Chung vui vẻ ngồi lên ghế nóng một trận sân khách Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019 chờ đến khi VFF tìm ra thầy mới thì… nghỉ. Chuyên gia bóng đá Vũ Tiến Thành lại có một ứng viên khác là HLV Riedl: “Tôi vẫn thường xuyên trao đổi với HLV Riedl và được biết sức khỏe của ông rất tốt. Ông Riedl hiện dành thời gian chơi golf 6 ngày/tuần và tận hưởng cuộc sống. Ông cho biết sẽ trở lại công việc HLV vào năm 2018, nên đây là HLV phù hợp với bóng đá VN”. Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển cho hay: “Cuộc mổ xẻ về thất bại của đội U.22 VN tại SEA Games 29 sẽ diễn ra vào chiều 12.9 với giải trình trực tiếp từ HLV Hữu Thắng. Sau đó chúng tôi mới bàn đến việc thuê HLV cho đội tuyển”.