M.U sẽ mở màn cho vòng 30 Premier League vào tối 10.3 (lúc 19 giờ 30, theo giờ VN) tại sân Old Trafford, nơi họ đón tiếp đối thủ truyền kiếp Liverpool trong trận derby nước Anh. Đây là trận đấu có ý nghĩa rất quan trọng đối với cả Liverpool lẫn M.U. Với 9 trận đấu còn lại mùa giải và thị trường chuyển nhượng mùa hè đến theo sau, cả 2 đội đều đang chiến đấu cho vị trí thứ hai ở Premier League để không chỉ khẳng định một mùa giải thành công mà còn biến CLB của họ thành điểm đến hấp dẫn cho các mục tiêu chuyển nhượng. Với mục tiêu đó, một điểm trước Liverpool là cũng đủ cho M.U bởi họ đang có nhiều hơn đối thủ này 2 điểm. Thế nhưng, chẳng lẽ HLV Jose Mourinho không có khả năng đánh bại Liverpool kể từ khi ông đến sân Old Trafford với trận hòa thứ tư? Nếu tiếp tục chơi tiêu cực để tìm kiếm một điểm, nhất là khi trận đấu này diễn ra tại “Nhà hát của những giấc mơ”, chắc chắn chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ lại bị chỉ trích dữ dội. Thế nhưng, vấn đề là “Quỷ đỏ” sẽ bị phân tâm ít nhiều bởi cuộc chiến một mất một còn với Sevilla ở Champions League vào giữa tuần tới. Trước hết, HLV Mourinho cần phải siết lại hàng phòng ngự, nhất là từ sự sa sút đáng ngạc nhiên của Ashley Young, sau thảm họa ở hiệp 1 trong chiến thắng trên sân của Crystal Palace (3-2) hồi đầu tuần. Với sức mạnh tấn công khủng khiếp của Liverpool, bất cứ CĐV nào của “Quỷ đỏ” cũng cảm thấy rùng mình khi nghĩ đến chuyện Young phải đối mặt với Mohamed Salah ở khu vực phòng ngự của anh. Luke Shaw có thể là một giải pháp thay thế tốt bởi anh là một hậu vệ thực thụ và có tiềm năng. Với sức trẻ ở tuổi 22, so với 32 của Young, Shaw sẽ không để cho Salah thoát đi một cách dễ dàng. Bên cạnh đó, khi biết rằng đây là trận đấu không được quyền thất bại, HLV Mourinho có thể sẽ sử dụng sơ đồ 4-3-3, với bộ ba Nemanja Matic, Scott McTominay và Paul Pogba, để tranh chấp quyền kiểm soát ở khu vực giữa sân và đối phó với sức ép của Liverpool. Tuy nhiên, trong trường hợp muốn giành được chiến thắng thì việc chỉ dựa vào sức sáng tạo của Pogba là không đủ để gây rắc rối cho hàng phòng ngự của “Đoàn quân đỏ”. Kinh nghiệm và sức sáng tạo của Juan Mata có thể là giải pháp để thay thế cho McTominay. Trên hàng công, với Alexis Sanchez, Anthony Martial và một Romelu Lukaku đã tìm lại được sự tự tin thì cách tiếp cận tích cực cần được tính đến, bởi khi có trong tay bộ ba tấn công đáng gờm như thế, không có HLV nào lại muốn để họ xách xe không chạy ở phía trước. Trong đó, để đạt đến cột mốc 100 bàn thắng ở Premier League, Lukaku sẽ phải đối mặt với thách thức từ Virgin van Dijk bởi theo cựu danh thủ Dietmar Hamann, trung vệ của Liverpool hoàn toàn có khả năng khiến chân sút số một của M.U phải im tiếng. Nếu ghi bàn vào lưới M.U, Mohamed Salah (trái) sẽ sưu tập đủ bộ mành lưới của các đội bóng trong Top 6 ở Premier League mùa này Không chỉ Van Dijk mà cả Andrew Robertson lẫn Trent Alexander-Arnold đều sẽ quay trở lại đội hình xuất phát của Liverpool, sau khi được nghỉ ngơi trong trận gặp Porto ở Champions League hồi giữa tuần, để cùng với Joel Matip (hoặc Dejan Lovren) tạo thành hàng phòng ngự mạnh nhất của Liverpool tại thời điểm này. Sức trẻ của Robertson (23 tuổi) và Alexander-Arnold (19) được xem là phương án hiệu quả để đối phó với những đôi chân đầy tốc độ trên 2 cánh của M.U. Hàng phòng ngự được cải thiện rất đáng kể này đã giữ sạch mành lưới ở 5 trong 7 trận gần nhất. Tuy nhiên, ngoài việc để thua 2 bàn trước Tottenham, các đối thủ còn lại của Liverpool đều không quá mạnh. Do vậy, sức mạnh tấn công của M.U được xem là thử thách thật sự cho hàng phòng ngự của Liverpool, dù họ có thể không phải đối mặt với quá nhiều cú sút theo cái cách mà “Quỷ đỏ” dự kiến sẽ chơi. Nếu họ không thận trọng, hàng công của M.U sẽ có cơ hội gây tổn thương cho hệ thống phòng thủ của họ và đưa ra thêm những câu hỏi về việc liệu hàng phòng ngự này có thật sự được cải thiện hay chưa. Trong khi đó, bộ ba tấn công hủy diệt của “Đoàn quân đỏ”, với Roberto Firmino, Sadio Mane và Salah, hoàn toàn có khả năng xuyên thủng phòng tuyến của M.U, xét đến chuyện “Quỷ đỏ” thường gặp nhiều khó khăn khi phải đối mặt với sức ép dữ dội và liên tục. Bộ ba này đều không quá ích kỷ, họ chạy rất nhiều và hỗ trợ lẫn nhau. Đó là lý do tại sao họ thường xuyên có tên trên bảng điện. Trong đó, Salah hy vọng sẽ sưu tập đủ bộ mành lưới của các đội bóng thuộc Top 6 ở Premier League mùa này, sau khi đã ghi bàn vào lưới Man City, Chelsea, Tottenham và Arsenal. Liverpool biết rằng một chiến thắng trước M.U sẽ đưa họ lên vị trí thứ hai khi mùa bóng chỉ còn 8 vòng đấu nữa là kết thúc và như thường lệ, HLV Juergen Klopp sẽ không thay đổi thứ bóng đá mà ông tôn thờ. Ngược lại, không ai dám khẳng định M.U sẽ chơi như thế nào ở trận derby nước Anh này. Thế nhưng, có một điều chắc chắn là trận đấu sẽ rất hấp dẫn về mặt chiến thuật, quyết liệt trên khắp bề mặt của sân cỏ và không khoan nhượng trong những cuộc đấu tay đôi. Chỉ hy vọng rằng dù kết quả hòa có thể lặp lại nhưng lần này sẽ mang nhiều tính giải trí hơn so với trận lượt đi tại Anfield (0-0) hồi đầu mùa. Ander Herrera, Daley Blind, Marouane Fellaini và Phil Jones đều không thể ra sân vì chấn thương. Georginio Wijnaldum và Nathaniel Clyne là 2 trường hợp còn nghi ngờ về tình trạng thể lực trong đội hình của Liverpool. - M.U và Liverpool đã gặp nhau 51 lần trong khuôn khổ Premier League, M.U thắng 27 trận, Liverpool thắng 13. - Trong 25 lần đón tiếp Liverpool tại sân Old Trafford trong khuôn khổ Premier League, M.U thắng 15, hòa 5 và thua 5.