Năm nay tôi cũng đã nhiều tuổi rồi nên bảo không mệt là nói dối. Dồn hết sức cho mấy đứa con gái chuẩn bị cả quá trình tập luyện rồi thi đấu tại SEA Games, khiến tôi hao tổn tâm trí lẫn sức khỏe. Nhưng mà rất vui. Niềm vui tuổi già có khi không nằm ở tiền bạc, vật chất mà nằm ở những điều rất giản dị là được mọi người yêu mến. Hôm đội nữ từ Malaysia về đến sân bay Nội Bài, có gia đình mang cả nhà, bố mẹ rồi hai con đứng chờ chúng tôi mấy tiếng chỉ để tặng hoa chúc mừng. Tôi không hề quen biết họ, ấy vậy mà họ đón tôi như thể người thân. Một người phụ nữ còn bảo con gái khoảng 8,9 tuổi gì đấy, cầm phong bì tiền, biếu tôi rồi nói: Chúng con có ít quà nhỏ, mong ông không từ chối. Tôi đưa hết cho trợ lý để tập hợp lại các khoản thưởng rồi chia cho các thành viên. Tôi kể để mọi người thấy, khán giả nặng lòng với bóng đá lắm. Người ngoài bóng đá còn thế, người ‘trong’ bóng đá như tôi hay gia đình tôi sao nói gì được. Con tôi nó động viên, bố cứ lên tuyển, mọi thứ khác đã có ở nhà lo. Vị tướng già dầm mưa cùng cầu thủ Thanh Niên Tôi là người cổ, không dùng mạng xã hội nên cũng chẳng biết người ta nói gì trên ấy. Mà kể cả có đọc thấy đi chăng nữa, tôi cũng thấy bình thường. Tôi từng này tuổi rồi, còn bị tác động bởi những câu nói của người qua đường thì chết. Tôi cũng chẳng nghĩ mình được hay mất. Vì thế nào là được mà thế nào là mất. Cuộc sống vô thường lắm. Ai cũng sợ khó, sợ mất cái đỉnh vinh quang mà mình đang có thì cái phần khó ấy sẽ nhường cho ai khác đây. Có người hỏi tôi, thế ông được VFF trả cho bao nhiêu tiền cho cái trận ấy, tôi cười vui bảo, bạn muốn biết thì hay là bạn thử ngồi vào đây xem sao. Nói thật, có những thứ chẳng quy ra được thành tiền đâu. Trong lúc nước sôi lửa bỏng mà còn nỡ mang ra mặc cả nữa ư? Thế thì tôi không còn là tôi nữa rồi. Đó là quyết định của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Hội đồng HLV quốc gia tại cuộc họp ngày 12.9. Áp lực dồn lên bóng đá nam luôn nặng nề hơn bóng đá nữ rất nhiều. Tôi cảm nhận rõ sức nặng của dư luận nhưng tôi không bị bất an. Ngày 12.9, trong cuộc họp Hội đồng HLV quốc gia và VFF, tôi lại được giao dẫn dắt trận lượt về. Tôi biết có một số HLV lớp thế hệ đàn cháu của tôi được VFF gọi điện mời, nhưng họ từ chối. Tôi nói với anh Hiển (chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển) và lãnh đạo VFF là, các anh bảo tôi làm, tôi nhận nhảy vào lửa một lần nữa và tôi tin, đội sẽ có kết quả tốt. HLV thì ai chẳng muốn vừa đá đẹp vừa thắng, nhưng có những lúc, ta buộc phải chơi thứ bóng đá thực dụng, cứ phải có 3 điểm cái đã. Hiệu quả là trên hết. Hôm họp báo trước lượt đi, ngồi ngay cạnh tôi, đội trưởng đội Campuchia tuyên bố: "Campuchia có 70% cơ hội thắng Việt Nam". Tôi thì khiêm tốn nói cơ hội chia đều cho cả hai. Sau trận, một số cầu thủ bảo tôi: "Bác ơi bác, bác ở lại làm nốt trận lượt về". Trong đội, nhiều cầu thủ gọi tôi là bố, số khác gọi là bác. Họ yêu quý tôi nên cũng vì thế mà đá rất cố gắng. Mạc Hồng Quân bị nghi ngờ phong độ nhưng thi đấu rất xông xáo, tích cực. Tôi nghĩ, thái độ xã hội với mình thế nào không quá quan trọng bằng thái độ của chính mình với công việc. Những cầu thủ của U.22 Việt Nam từ lò HAGL hay từ một số trung tâm đào tạo khác điều là lứa rất có tiềm năng, được đào tạo bài bản. Nhưng thất bại ở SEA Games 29 khiến họ suy sụp khá nặng về tinh thần và chúng tôi đã phải cố gắng để vực tất cả lên. Vực dậy về mặt tâm lý không phải là điều đơn giản vì những cầu thủ nổi tiếng lại dễ bị tác động bởi ngoại cảnh hơn cầu thủ bình thường. Có lẽ tôi sẽ thay thế một vài cầu thủ, bổ sung thêm một số gương mặt khác. Tôi sẽ đi xem V-League vòng 18, 19 để thẩm định chất lượng cầu thủ. Lần này tôi sẽ không gọi thủ môn Phí Minh Long nữa mà có thể là Huỳnh Tuấn Linh, ngoài Đặng Văn Lâm (nếu Lâm hồi phục chấn thương). Campuchia rõ ràng không phải đối thủ dễ chịu. Tại vòng loại World Cup, họ hòa Trung Quốc 1-1 trên sân nhà, thua Nhật Bản 0-1 trên sân khách. Chúng ta phải có sự chuẩn bị thật tốt. Phương án thuê HLV ngoại là phương án cần thiết cho bóng đá Việt Nam ở thời điểm này. Nhưng tôi chỉ băn khoăn, nếu ký hợp đồng 2 năm thì liệu VFF có tận dụng được hết sở trường, năng lực của HLV ngoại không. Hay nên chăng ký dài hơn, ví dụ 3 năm chẳng hạn. Ngày 22.9 tới, HLV Mai Đức Chung sẽ có mặt ở Pháp để dự Gala trao thưởng các danh hiệu xuất sắc năm 2017 do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Ông đang là ứng viên sáng giá của danh hiệu HLV xuất sắc nhất Đông Nam Á năm 2017. Cầu thủ đội U.22 Việt Nam, U.18 Việt Nam Đoàn Văn Hậu cũng được mời dự Gala này với tư cách là ứng viên cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Đông Nam Á 2017. Ngoài ra bóng đá Việt Nam còn có hai nhân vật khác được mời là tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (ứng viên của danh hiệu một trong những cầu thủ thuộc đội hình tiêu biểu AFF Cup 2016) và trọng tài Trương Thị Lệ Trinh (nữ trợ lý trọng tài dự World Cup U.17 bóng đá nữ) Lãnh đạo CLB Hải Phòng cho phép thủ môn Đặng Văn Lâm ở lại Hà Nội dưỡng thương vài ngày rồi sẽ quay lại đội bóng vào tuần sau. Còn HLV tạm quyền Mai Đức Chung cho biết, nếu Lâm bình phục nhanh, anh sẽ được triệu tập vào đội tuyển Việt Nam.