Mời bạn chọn kết quả trận đấu Việt Nam - Thái Lan ngày 24.5 Chiều nay HLV Miura sẽ có mặt ở Bangkok để theo dõi trận giao hữu giữa Thái Lan và CHDCND Triều Tiên - Ảnh: Minh Tú Mục tiêu của Miura đặt ra trước lúc lên đường là: “Tôi cực kỳ mong muốn Việt Nam đánh bại Thái Lan trong trận đấu vòng loại World Cup 2018 vào ngày 24.5 tới. Tôi hiểu rằng bóng đá Thái Lan muốn vươn đến tầm cao hơn đấu trường khu vực. Họ đang đặt ra những cái đích lớn lao vì trên thực tế, Thái Lan đã là nước đứng đầu khu vực Đông Nam Á rồi. Thái Lan đang sở hữu những thành tích rất tốt trong thời gian gần đây như vô địch cả SEA Games lần AFF Cup. Vì thế, việc giành chiến thắng trước Thái Lan, có thể xem như bước đầu tiên để bóng đá Việt Nam đặt ra những mục tiêu cao hơn, giống bóng đá Thái”. Những cảm nhận của HLV Miura về những công việc mà ông đang gánh vác ở hai đội tuyển Việt Nam và U.23 đã được chia sẻ trong buổi giao lưu trực tuyến gần đây trên một tờ báo mạng. Một lần nữa, ông nêu ý kiến: “Điểm mạnh của các cầu thủ Việt Nam là kỹ thuật và khả năng xử lý với bóng; còn điểm yếu là phòng ngự và tranh chấp tay đôi. Nhưng tôi thấy không có gì là bi quan cả. Chẳng hạn như đội U.23 đang có trong tay những cầu thủ có tiềm năng lớn trong tương lai. Tôi đang được huấn luyện những tiền đạo trẻ chất lượng tốt. Nhưng cũng vì họ còn trẻ nên không thể đòi hỏi như những tuyển thủ của đội lớn - là những cầu thủ có đẳng cấp cao nhất của bóng đá Việt. Chúng ta cần dành cho U.23 thêm thời gian. Có thể mọi người còn quá lo lắng về khả năng dứt điểm của các tiền đạo đội U.23 nhưng hãy nhìn vào kết quả vòng loại U.23 châu Á, chúng ta đã thắng Malaysia và Macau đấy thôi”. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn và HLV Miura tại một buổi tập của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2018 - Ảnh: Minh Tú Năm ngoái, trong đợt tập huấn của đội Olympic tại Nhật Bản chuẩn bị cho ASIAD 17, HLV Miura đã có lần trả lời phỏng vấn một tờ báo Nhật với nội dung khá gây sốc. Sốc nhất có lẽ là Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), bởi ông đã đưa ra những nhận xét không thể thẳng thắn hơn, gai góc hơn không chỉ về phong thái làm việc của VFF mà còn nhiều đặc điểm nữa mà ông đã phải thốt lên: “Tôi thấy rất lạ”. Nhưng “chiều hướng” đang chuyển biến rất tích cực. Mối quan hệ giữa ông và VFF ngày một tốt hơn. Ông đã sẵn sàng chấp nhận cả việc giới thiệu cầu thủ vào tuyển của VFF cho dù cầu thủ đó chưa từng được ông kiểm định bằng “mắt thường”. Ông cũng chưa một lần: “Những người bạn ở VFF ơi, tôi đang quá tải đấy” (điều mà ông tâm sự chỉ với báo chí). Thậm chí ở buổi giao lưu trực tuyến này, ông còn trao tặng “bằng khen” cho VFF bằng lời nói: “Bước sang năm nay, VFF đã quen và đáp ứng tốt những triết lý và yêu cầu của tôi về công tác tập luyện, cơ sở vật chất, cũng như ban huấn luyện. Tôi cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều khi dẫn dắt cả hai đội”. Trong tất cả những buổi tập của đội U.23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 28, HLV Miura chưa từng một lần đồng ý để Công Phượng trả lời báo chí. Quế Ngọc Hải, Mạc Hồng Quân, Hồ Ngọc Thắng… lần lượt lên báo. Nhưng Công Phượng được thầy giữ gìn cẩn thận. Hành động này rất khác với lần đội U.23 tập trung trước vòng loại U.23 châu Á. Phượng được “đẩy” về phía truyền thông, ít nhất 2 lần. HLV Miura (áo đỏ) không muốn Công Phượng (10) xuất hiện nhiều trên các phương tiện thông tin truyền thông - Ảnh: Minh Tú HLV Miura giải thích về việc ông không muốn Công Phượng xuất hiện nhiều trên các phương tiện thông tin truyền thông: “Tôi nghĩ không chỉ Công Phượng và các cầu thủ HAGL, tôi thấy ngạc nhiên về sự quan tâm của truyền thông dành cho họ. Điều đó cũng đã xảy ra ở Nhật Bản và tôi nghĩ điều đó không tốt với các cầu thủ trẻ. Tôi không muốn tạo áp lực cho Công Phượng và muốn bảo vệ cậu ấy". Không rõ, HLV Miura có biết bầu Đức là “ai” không nhưng ông đã có câu trả lời khá khôn ngoan khi được hỏi: “Bầu Đức từng nhiều lần đề nghị về việc muốn các cầu thủ HAGL được trọng dụng tại U.23 và đội tuyển quốc gia. Đây có phải áp lực cho ông không? Trình độ của họ liệu có đúng như những gì dư luận đang kỳ vọng không, sau những gì họ thể hiện ở V-League?”. Ông đáp: “Tôi không chịu áp lực gì cả. Tôi nghĩ tham vọng và mong muốn của bầu Đức hoàn toàn đúng, bởi đó là có lợi cho truyền thống và củng cố lực lượng. Tôi luôn luôn lắng nghe mọi góp ý để xây dựng đội tuyển chơi thành công hơn". Sáng 20.5, Tuấn Anh cùng các cầu thủ khác của đội U.23 cùng có mặt tại lễ trao tài trợ cho đội U.23 Việt Nam. Trước đó một ngày, VFF và HLV Miura đã quyết định để Tuấn Anh về lại CLB vì chấn thương của anh không kịp hồi phục. Trong lúc ngồi chờ, chúng tôi đã hỏi Tuấn Anh về tâm trạng của anh khi xin phép HLV Miura không tham dự SEA Games. Tuấn Anh cười hiền lành: “Tiếc và buồn ạ. Nhưng tôi có xin đâu ạ!”. Rồi cậu ngượng nghịu: “Bầu Đức không cho tôi trả lời báo chí!”.