Khi Trung tâm TDTT Bình Thạnh (TP.HCM) đến Trường THCS Hà Huy Tập trên địa bàn quận tìm kiếm tài năng bắn súng, cô học sinh lớp 7 Iwaki Ai cùng bạn bè cũng tò mò với môn thể thao này. Thế là cả nhóm đăng ký và Awaki Ai được chọn lên quận tập luyện cùng với 10 bạn khác. Sau 2 tuần tập luyện dưới sự hướng dẫn của HLV Đỗ Danh Hiển thì chỉ cô gái có mẹ người VN, bố người Nhật Bản này trụ lại, còn các bạn nghỉ hết. “Sau sự tò mò, hứng thú ban đầu thì việc luyện tập bắt đầu trở nên vất vả, nhiều lần cũng muốn nghỉ nhưng nhờ HLV động viên, chỉ bảo tận tình nên tôi cũng vượt qua”, Iwaki Ai kể. Iwaki Ai cho biết khi được HLV Đỗ Danh Hiển cho bắn đạn thật sau 2 tuần đầu chỉ tập chay theo kiểu ôm súng lên ngắm rồi thả xuống cả ngày, cô bắt đầu có hứng thú thực sự với môn bắn súng. “Lần đầu được thầy cho bắn đạn thật, tôi không sao diễn tả được cảm giác phấn khích trong lòng, đó mới là cảm giác đúng nghĩa của bắn súng. Cảm giác chính mình có thể kiểm soát được mọi thứ trong tầm tay. Có lẽ một trong những nguyên nhân khiến tôi đam mê bắn súng là từ cảm giác bắn đạn thật này”, Iwaki Ai cho biết. Thời gian rảnh rỗi, Iwaki giải trí bằng cách đọc truyện tranh hoặc vẽ manga Chỉ sau 3 tháng tập luyện ở quận, Iwaki Ai gặt hái thành công với tấm HCV cá nhân, HCB đồng đội ở giải vô địch bắn súng TP.HCM. Thành tích này khiến Iwaki Ai cũng như nhiều người bất ngờ, nhưng thầy Đỗ Danh Hiển thì không, bởi trong quá trình huấn luyện, anh nhận ra cô học trò của mình có tài năng bẩm sinh về môn thể thao này. Ngay lập tức Iwaki Ai được gọi lên tuyển bắn súng TP.HCM, liên tiếp đoạt HCV ở các giải trẻ toàn quốc năm 2013, 2014 ở nội dung sở trường súng trường. Trong đó ở giải thanh thiếu niên toàn quốc năm 2013, khi mới lên tuyển TP tập 3 tuần, Iwaki Ai đã đoạt HCV đồng thời phá kỷ lục của giải. Thành tích này, theo HLV Nguyễn Thị Thùy Trang, người dẫn dắt Iwaki Ai khi lên tuyển cho đến bây giờ, là tương đương với một VĐV tập ít nhất 1 năm. Iwaki Ai sinh ngày 1.9.2000 tại Q.Bình Thạnh, TP.HCM; đoạt HCĐ thiếu niên châu Á 2015, HCĐ vô địch Đông Nam Á 2015 ở nội dung sở trường súng hơi; là thành viên tuyển bắn súng VN tranh tài SEA Games 29. Tuy nhiên, dấu ấn đặc biệt của nữ xạ thủ này là tấm HCĐ ở giải trẻ châu Á năm 2015 ở nội dung 10 m súng trường hơi. Đó là tấm huy chương đầu tiên của bắn súng trẻ VN ở đấu trường châu lục. Nhắc đến bắn súng VN, người ta nghĩ ngay đến những cái tên đã thành danh ở tổ súng ngắn như nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh rồi Quốc Cường, Minh Thành hay lứa đàn anh trước như Mạnh Tường, Cao Sơn. Thế nhưng ở nội dung súng trường, VN chưa tạo được dấu ấn đặc biệt trong những năm qua. Đó là lý do vì sao Iwaki Ai được kỳ vọng lớn, nhất là cô có tuổi đời còn rất trẻ. Nói về mục tiêu trong thời gian tới, Iwaki Ai cho biết cô khát khao có được tấm HCV ở SEA Games 29, sau đó chinh phục Olympic trẻ 2018 và giấc mơ lớn nhất là đoạt HCV Olympic như đàn anh Hoàng Xuân Vinh đã làm rạng danh thể thao VN. Chọn nội dung súng trường với cây súng nặng đến 5 kg, mỗi ngày tập luyện phải nâng lên hạ xuống không dưới 500 lần nên Iwaki Ai phải thường xuyên tập thể lực bổ trợ. Ngoài ra, nữ xạ thủ trẻ cho biết để bắn súng hiệu quả, cô phải tập trung cao độ và để có được điều này cũng phải tập luyện. “Khi cầm súng lên, ý nghĩ duy nhất trong đầu là đưa đạn vào hồng tâm. Nghe nói thì có lẽ mọi người nghĩ rất dễ nhưng thực sự tôi phải tập trung cao độ, gạt mọi lo lắng ra khỏi đầu bởi chỉ cần một nhịp thở mạnh, một chút mất tập trung, ngón tay áp lực cò không tốt cũng làm cho đường đạn mất đi độ chuẩn xác”, Iwaki Ai nói. Trừ những ngày tập trung cùng đội tuyển quốc gia, bình thường tại TP.HCM Iwaki Ai vẫn tập đều đặn 6 tiếng đồng hồ, sau đó chiều tối đạp xe đến Trường phổ thông năng khiếu TDTT học văn hóa. Thời gian rảnh rỗi, Iwaki giải trí bằng cách đọc truyện tranh hoặc vẽ manga. Có khi nào Iwaki Ai thấy mình bị áp lực không? “Nói về thể thao thì tôi nghĩ không bộ môn nào là không áp lực. Đối với bắn súng, tâm lý rất quan trọng, người nào có tinh thần thép là người chiến thắng”, Iwaki Ai chia sẻ.