Tham dự họp báo có đại biểu đại diện UBND tỉnh Quảng Ninh, UBND thành phố Cẩm Phả, Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Quảng Ninh, đại diện 8 đội bóng tham dự vòng chung kết và hơn 60 phóng viên nhà báo đến từ Hà Nội, TP.HCM và tỉnh Quảng Ninh. Phát biểu tại lễ họp báo, nhà báo Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần tập đoàn truyền thông Thanh Niên, Trưởng Ban tổ chức giải cho biết, ông rất xúc động khi trở lại mảnh đất Quảng Ninh. "Tôi rất cảm động khi trở lại Quảng Ninh, đây là mảnh đất có nhiều kỷ niệm, khi chúng tôi trở lại đây, vùng đất này có quá nhiều thay đổi, theo tôi có thể là địa phương phát triển mạnh nhất phía Bắc. Đây là lần đầu tiên chúng tôi được tổ chức vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên tại đây. Tôi xin cảm ơn lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, thành phố Cẩm Phả, các nhà tài trợ đã tạo những điều kiện hết sức tốt đẹp cho chúng tôi để giải đấu này diễn ra tại vùng đất này", nhà báo Nguyễn Công Khế nói. Theo nhà báo Nguyễn Công Khế, vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên tổ chức tại tỉnh thành vùng Đông Bắc này là một cột mốc để ban tổ chức đưa giải đến miền Bắc nhiều hơn. Đông đảo khách mời, phóng viên tham dự lễ họp báo sáng 22.10 "Giải của chúng tôi đã tổ chức được 20 năm, một điều hạnh phúc là lần nào cả giải U.21 quốc tế và và U.21 quốc gia tổ chức, đi đến đâu đều được hoan nghênh nhiệt liệt như người nhà. Những người tổ chức giải chúng tôi, từ tuổi trẻ, chúng tôi không còn trẻ nữa, nhưng giải U.21 vẫn diễn ra đến giờ phút này trong hoàn cảnh kinh tế xã hội có nhiều khó khăn. Chúng tôi cảm ơn các anh, các bạn, các đồng nghiệp đã giúp đỡ chúng tôi tận tình trong suốt 20 năm qua, để giải của chúng tôi ngày càng vững mạnh", nhà báo Nguyễn Công Khế chia sẻ. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Đỗ Khánh Tùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Quảng Ninh cho biết, giải U.21 Báo Thanh Niên là một giải đấu mạnh, uy tín, đóng góp những cầu thủ xuất sắc cho bóng đá nước nhà. Ban tổ chức trả lời các thắc mắc của các phóng viên tại buổi họp báo Tham dự buổi họp báo sáng 22.10, đại diện 8 đội bóng đã chia sẻ những ý kiến trước giờ bóng lăn. Tất cả đều chung một khao khát chiến thắng và sự quyết tâm theo đuổi phong cách bóng đá fair-play. HLV Phạm Minh Đức, HLV trưởng U.21 Hà Nội T&T khẳng định, đội bóng sẽ cống hiến những trận đấu xanh, sạch, đẹp tại vòng chung kết, góp phần thành công cho giải đấu. HLV Bùi Ngọc Tú, U.21 Than Quảng Ninh, chủ nhà cho biết: "Cũng như 7 đội bóng còn lại, mục tiêu của U.21 Than Quảng Ninh là cố gắng thi đấu tốt nhất, tiến thẳng đến trận chung kết". HLV Nguyễn Kim Hùng, U.21 Long An cho hay, U.21 Long An xác định đã vào vòng chung kết là chơi hết mình, có bao nhiêu khả năng cống hiến bấy nhiêu. "Về lý thuyết thì các đội như Hà Nội T&T, Hoàng Anh Gia Lai có dàn cầu thủ đồng đều, nhưng bóng đá vốn bất ngờ không thể cứ nhiều sao là thắng". Lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên Trong khi đó, HLV Trịnh Duy Quang, đội U.21 HAGL cho hay: "Lực lượng HAGL năm nay có thêm một số cầu thủ từ đội lớn xuống nên mạnh hơn. Hà Nội T&T và An Giang vẫn là 2 đội già rơ, nhưng nếu PVF có đủ các tuyển thủ U.19 trở về thì cũng sẽ là đội khó chịu của VCK U.21 năm nay". Về phía U.21 Đồng Tháp, Trưởng đoàn Phạm Quốc Dũng cho hay, so với 7 đội còn lại thì không thể nói ai hơn ai vì mỗi đội có điểm mạnh điểm yếu riêng. Dù còn non kinh nghiệm nhưng hy vọng Đồng Tháp sẽ có mặt ở top 4. Chia sẻ tại buổi họp báo, bà Vũ Thanh Thúy, Phó Chủ tịch Hội cổ động viên Than Quảng Ninh khẳng định, hội cổ động viên chủ nhà sẽ mang bản sắc, ấn tượng của những người hâm mộ yêu bóng đá đến tất cả các trận đấu tại vòng chung kết U.21 năm nay. Phía chủ nhà sẽ quyết tâm để không khí trên sân Cẩm Phả luôn như "chảo lửa", giống như những ngày diễn ra V-League. 15 giờ 30: Lễ khai mạc 16 giờ: Than Quảng Ninh - Hoàng Anh Gia Lai (sân Cẩm Phả) 18 giờ: Long An - Đồng Tháp (sân Cẩm Phả) 15 giờ 30: PVF - Khánh Hòa (sân Cẩm Phả) 18 giờ: An Giang - Hà Nội T&T (sân Cẩm Phả) Bình luận viên Quang Huy chia sẻ tại buổi họp báo Ban tổ chức giải U.21 Báo năm 2016 chân thành cám ơn Công ty TNHH quốc tế Unilever VN, Tổng công ty hàng không Việt Nam, Công ty cổ phần Tôn Đông Á, Công ty cổ phần đầu tư kỹ thuật Berjaya Gia Thịnh đã đồng hành với Vòng chung kết. Phía Hoàng Anh Gia Lai cho biết họ rất muốn được đá trận khai mạc vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên 2016 tại sân Cẩm Phả vào chiều 23.10.