Để khép lại vòng 29 Premier League, M.U sẽ hành quân đến phía nam London, nơi đội chủ nhà Crystal Palace đáng yêu đang chờ đợi thầy trò HLV Jose Mourinho vào rạng sáng 6.3 (lúc 3 giờ, theo giờ VN) để “giúp” họ tích lũy thêm điểm số. Thật vậy, “Quỷ đỏ” chưa bao giờ bại trận trước “Đại bàng” trong kỷ nguyên Premier League và do vậy, lịch sử khó có thể thay đổi dù đội bóng của HLV Roy Hodgson đang rất cần điểm để phục vụ cho cuộc chiến giành quyền trụ hạng. Sau 5 trận liên tục không giành được chiến thắng ở Premier League (hòa 2 và thua 3), Crystal Palace đã rơi xuống nhóm rớt hạng, nhưng rất may là họ chỉ kém khu vực an toàn đúng một điểm mà thôi. Tuy nhiên, muốn thoát ra khỏi nhóm cuối bảng ngay ở vòng đấu này, Crystal Palace cần phải giành trọn 3 điểm trước M.U, mà đó lại là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Ngoài việc không thắng được “Quỷ đỏ” ở giải vô địch Anh kể từ ngày 11.5.1991, cơn bão chấn thương đang hoành hành tại Selhurst Park đã buộc HLV Hodgson phải liên tục chắp vá đội hình, khiến “Đại bàng” không thể tìm được những kết quả như mong muốn. Mặc dù ông sẽ chào đón sự trở lại của Martin Kelly và Jeffrey Schlupp ở trận đấu này nhưng vẫn có đến không dưới 10 cầu thủ đang phải dưỡng thương, bao gồm cả những trụ cột như Julian Speroni, Yohan Cabaye, Joel Ward, Mamadou Sakho, Ruben Loftus-Cheek, Wilfried Zaha… Trong hoàn cảnh đó, Chủ tịch Steve Parish của Crystal Palace đã phải thừa nhận rằng: “Chúng tôi đang ở trong tình thế khó khăn, không được phép phạm sai lầm. Mọi người hỏi tôi đang có dự định gì - tôi đang lên kế hoạch cho Championship”. Nếu cơn bão chấn thương không có dấu hiệu suy giảm trong thời gian sớm nhất, Crystal Palace sẽ phải khởi đầu mùa giải mới ở nơi đó. Tất nhiên, HLV Hodgson sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn không cho điều đó xảy ra, như ông từng giúp Fulham và West Brom trụ lại ở Premier League một cách ngoạn mục, nhưng kết quả tốt đẹp sẽ chưa thể đến vào lúc này khi M.U quá mạnh so với lực lượng mang đầy thương tích của họ. Ở trận lượt đi của Premier League mùa này, M.U (trái) đã thắng Crystal Palace 4-0 tại Old Trafford Cũng như ở vòng trước, nhiệm vụ của M.U ở vòng đấu này là phải lấy lại ngôi nhì bảng mà Liverpool đang tạm chiếm giữ sau chiến thắng trước Newcastle (2-0). Tuy nhiên, nhiệm vụ của “Quỷ đỏ” ở lần này sẽ dễ dàng hơn khi đối thủ của họ chỉ là Crystal Palace chứ không phải Chelsea. Mặc dù phải hành quân đến sân Selhurst Park và có thể phải đối mặt với lối chơi phòng ngự tập trung của Crystal Palace nhưng đó là nơi M.U chưa một lần bại trận kể từ khi Premier League được thành lập. Nói là vậy nhưng giờ đây HLV Mourinho không còn hào hứng với ngôi nhì bảng mà sẽ chỉ cố gắng giúp M.U giữ được vị trí ở Top 4 trong khi chuyển sự chú ý sang Champions League và Cúp FA, những giải đấu mà họ vẫn còn cơ hội giành được danh hiệu trong mùa giải này. Thậm chí ông cũng không quá quan tâm đến cuộc đọ sức với Liverpool ở vòng 30, nhất là khi M.U sẽ phải trải qua cuộc chiến một mất một còn với Sevilla tại Champions League chỉ 3 ngày sau đó. HLV Mourinho nói: “Nếu bạn hỏi tôi vị trí thứ hai hay thứ tư, tôi nói theo quan điểm tài chính là nó không tạo ra sự khác biệt, về góc độ uy tín, nó cũng không có gì khác biệt - bạn sẽ đến Champions League và thậm chí đội đứng thứ tư cũng không phải trải qua vòng loại. Tuy nhiên, theo quan điểm cá nhân, vị trí thứ hai tốt hơn thứ ba và thứ ba thì tốt hơn thứ tư. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng kết thúc ở vị trí tốt nhất có thể. Tất nhiên, Top 4 là rất khó khăn và, tại thời điểm này, đó là mục tiêu chính của chúng tôi”. Nói chung, trong bất kỳ hoàn cảnh nào và với bất kỳ suy nghĩ nào thì chiến thắng cũng khó có thể vuột khỏi tay M.U ở trận đấu này. Thế nhưng, “Quỷ đỏ” cũng cần phải chơi như hiệp 2 ở trận đấu với Chelsea (2-1) để đảm bảo rằng điều mà họ mong đợi sẽ chỉ còn chờ thời gian để xuất hiện tại sân Selhurst Park. Martin Kelly và Jeffrey Schlupp đều đã bình phục nhưng danh sách chấn thương của Crystal Palace vẫn còn rất dài với Yohan Cabaye, Julian Speroni, Joel Ward, Scott Dann, Mamadou Sakho, Jason Puncheon, Ruben Loftus-Cheek, Wilfried Zaha, Bakary Sako và Connor Wickham. Chưa kể Tim Fosu-Mensah không được phép ra sân chống lại đội bóng chủ quản. Ander Herrera, Daley Blind, Phil Jones và Marcos Rojo đều không thể ra sân vì chấn thương. - Crystal Palace và M.U đã gặp nhau 17 lần ở Premier League, Crystal Palace chưa thắng được một trận nào, M.U thắng 14. - Trong 8 lần đón tiếp M.U trên sân nhà ở Premier League, Crystal Palace hòa 3 và thua 5.