Thành Lương nằm trên sân sau buổi tập. Quả bóng vàng 2014 cho biết anh chỉ có thể chơi tốt khoảng 60, 70 phút vì chấn thương gây cản trở - Ảnh: Minh Tú Mặc dù HLV Toshiya Miura cho biết tình hình chấn thương của các học trò đã được chuyên gia Kubo Shinichi theo dõi kỹ lưỡng và hiện tại vẫn chưa có vấn đề gì đáng lo ngại. Nhưng quan sát buổi tập vào sáng nay của hai đội tuyển, các phóng viên đều lo ngại các tuyển thủ phải đối mặt với "bão" chấn thương bất cứ lúc nào. Điều này là hoàn toàn có cơ sở bởi giáo án của ông thầy người Nhật được cho là rất nặng, đòi hỏi nền tảng thể lực của các cầu thủ phải rất dồi dào. Nếu không, nguy cơ chấn thương, thậm chí là chấn thương nặng là điều khó tránh khỏi. Giới truyền thông càng thêm lo ngại khi ngay trong buổi tập đầu tiên, đã có ít nhất 4 cái tên phải tập với giáo án phục hồi riêng. Trong khi ở đội tuyển Việt Nam, chỉ có duy nhất Thành Lương phải tập cùng bác sĩ của đội, thì ở đội U.23 Việt Nam có tới 3 cầu thủ gồm Huy Hùng, Tấn Tài, và Thanh Hiền phải tập nhẹ dưới sự hướng dẫn của chuyên gia Kubo Shinichi. Cách đây ít ngày, Lương "dị", tiền vệ đang khoác áo CLB Hà Nội T&T đã chia sẻ với : "Trước lễ trao giải Quả bóng vàng 2014, tôi có gặp bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền để kiểm tra chấn thương cơ khép háng. Nó tương tự như trường hợp của Xuân Trường của Hoàng Anh Gia Lai, nhưng Trường bị nặng hơn. Nếu Trường phải mất khoảng vài tháng, thậm chí nửa năm để điều trị chấn thương thì trường hợp của tôi không lâu như thế. Thời gian qua tại CLB, tôi chỉ có thể chơi tốt khoảng 60, 70 phút vì chấn thương gây cản trở. Dù biết là nếu thi đấu sẽ ảnh hưởng rất lớn tới sự nghiệp sau này, nhưng do nhân sự của đội bóng đang khủng hoảng nên tôi vẫn "cắn răng" để thi đấu. Hy vọng lần này lên tuyển, tôi sẽ được chăm sóc kỹ và không mất cơ hội đá trận với Thái Lan vào ngày 24.5 sắp tới". Ngoài những trường hợp kể trên, việc trung vệ Mạnh Hùng phải ngồi ngoài quan sát các đồng đội tập luyện do bị ốm. Chính HLV Miura cũng tỏ ra khá bất ngờ vì "tối qua, Hùng có làm sao đâu. Tôi sẽ yêu cầu các trợ lý kiểm tra lại và mong rằng cậu ấy sẽ sớm khỏe trở lại!". Ông Trần Quốc Tuấn cũng cho hay, lần đầu tiên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh được chọn làm địa điểm tổ chức trận giao hữu quốc tế giữa U.23 Việt Nam và U.23 Myanmar vào ngày 22.5. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đến thăm hỏi và động viên các tuyển thủ U.23 Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Ông Tuấn nói: "Vì trận giao hữu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Hàn Quốc đã diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 9.5 nên VFF muốn chuyển trận đấu còn lại đến địa phương khác. Khán giả Quảng Ninh luôn thể hiện thái độ cổ vũ cuồng nhiệt, ý thức cổ vũ rất tốt. Tình yêu bóng đá của họ cũng rất sâu đậm. Vì thế việc tổ chức ở sân Cẩm Phả sẽ thu hút được lượng đông khán giả. Vì là trận giao hữu quốc tế nên VFF sẽ quyết định bán vé và giá vé sẽ được chúng tôi tính toán để có mệnh giá phù hợp nhất". Cùng chứng kiến buổi tập sáng 6.5, phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "Tuy tập cùng một thời điểm nhưng đội U.23 và đội tuyển sử dụng hai loại bóng khác nhau. Theo quy định của FIFA, nước nào tổ chức trận đấu vòng loại World Cup 2018 sẽ sử dụng bóng của nước đó sản xuất. Sắp tới, Thái Lan tổ chức trận lượt đi gặp Việt Nam tại Bangkok nên chúng ta phải sử dụng bóng Grand Sport của Thái. VFF đã đặt mua loại bóng này để phục vụ đội tuyển. Khi Thái sang Việt Nam đấu lượt về, họ sẽ tập và thi đấu bóng Động Lực do chúng ta cung cấp. Trong khi đó, đội U.23 dùng bóng Micasa là loại bóng dùng trong thi đấu tại SEA Games 28. VFF cũng mua cho đội làm quen" Để phục vụ nhu cầu của người hâm mộ đến sân theo dõi và cổ vũ 2 đội thi đấu giao hữu vào ngày 9.5, BTC đã tiến hành bán vé tại các quầy vé từ sáng ngày 6.5, sau khi việc bán vé qua đường công văn kết thúc. Theo niêm yết, có 4 mệnh giá để người hâm mộ lựa chọn là 50.000 đồng, 100.000 đồng, 150.000 đồng và 200.000 đồng. Các quầy vé thuộc khu vực sân Mỹ Đình, sân Hàng Đẫy, và số 59 Hoàng Cầu đã được mở bán. Tuy nhiên, ngày hôm nay, các ki ốt ở khu vực sân Mỹ Đình không hề náo nhiệt như mong đợi của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Người mua vẫn rất thưa thớt, thậm chí có người hỏi giá vé xong rồi lên xe đi thẳng.