Ở trận thứ 2, HLV Trịnh Duy Quang tiếp tục trung thành với sơ đồ 3-4-3. U.21 Việt Nam có một sự thay đổi duy nhất khi trung vệ Tấn Tài của B.Bình Dương xuất phát từ đầu thay cho Văn Hạnh. Không bất ngờ khi U.21 Việt Nam chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận từ những phút đầu tiên. Dù vậy, các cầu thủ U.21 Việt Nam gặp khá nhiều khó khăn trước hàng thủ co cụm số đông của U.21 Myanmar. Myanmar (áo đỏ) phòng ngự với số đông Trong thế trận như thế, bàn thắng đã đến từ những tình huống xử lý đột biến ở phút 42. Bóng dội ra sau quả phạt góc bên cánh trái đã đến chân Việt Hưng đón lõng và anh tung ra cú sút vô lê cực căng buộc thủ môn Thitsar Min rất vất vả đẩy ra. Có mặt trong khu vực cấm địa và vẫn đứng trên hậu vệ Myanmar đang chạy lên, tiền vệ Phan Văn Đức đã nhanh chân dứt điểm rất căng để phá vỡ thế bế tắc. Cầu thủ U.21 Việt Nam ăn mừng bàn thắng của Văn Đức Sang hiệp 2, U.21 Myanmar phản ứng khá mạnh mẽ để lấy lại thế trận. Họ cố gắng đẩy nhanh tốc độ trận đấu và dâng cao đội hình lên hơn. Tuy nhiên, hàng tiền vệ cơ động với bộ đôi tiền vệ trung tâm Triệu Việt Hưng và Hoàng Đức đã chơi rất tốt, giúp U.21 Việt Nam tiếp tục chiếm ưu thế về quyền kiểm soát bóng. Sau một số cơ hội của Thanh Tùng và Thanh Bình không thành công, đến phút 64, cú sút của Thanh Tùng đã bật tay một hậu vệ Myanmar và trọng tài Letchman (Singapore). Trên chấm 11 m, đội trưởng Văn Sơn đã có cú sút căng và hiểm hóc vào góc xa, nhân đôi cách biệt cho U.21 Việt Nam. Văn Sơn ăn mừng bàn thứ 2 Bàn thắng này tạo lợi thế điểm số và tâm lý rất lớn cho U.21 Việt Nam sau nhiều ngày nằm ở… đáy bảng. Trong khi đó, các cầu thủ U.21 Myanmar dù rất cố gắng vẫn không phá được thế trận chơi bóng nhỏ, ít chạm của U.21 Việt Nam. Với chiến thắng này, U.21 Việt Nam có 3 điểm đầu tiên. Họ tạm xếp dưới U.21 Thái Lan vì đối đầu, nhưng cơ hội để đi sâu là rất lớn vì sẽ gặp U.19 Việt Nam ở trận tới. Trong khi đó U.21 Myanmar vẫn đang tạm xếp trên U.21 Thái Lan và Việt Nam với 1 điểm nhiều hơn. Tuy nhiên, cơ hội của họ sẽ tùy thuộc vào trận đấu tới gặp U.21 Yokohama. Giải thưởng bàn thắng đầu tiên của trận được trao cho Phan Văn Đức (U.21 VN) Triệu Việt Hưng (7, U.21 VN) nhận giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất trận Ở trận ra quân, dù thua U.21 Thái Lan 0-1 nhưng lối chơi của U.21 VN vẫn để lại ấn tượng mạnh. Tất cả các đối thủ, từ Yokohama đến U.21 Myanmar hay U.21 Thái Lan đều cho rằng đây là ứng viên nặng ký cho một suất vào chung kết bởi chất lượng từng cá nhân, tính kết dính trong lối chơi và đặc biệt là tinh thần tấn công từ đầu tới cuối. “Dù thua nhưng rõ ràng ở trận ra quân U.21 VN mới là đội chơi tốt hơn. Các bạn đã làm chủ hoàn toàn trận đấu, dồn ép U.21 Thái Lan về thế phòng ngự. Chỉ vì kém may mắn mới khiến U.21 VN không có bàn thắng. Tôi tin rằng qua 3 ngày nghỉ và điều chỉnh, U.21 VN sẽ trở lại nguy hiểm hơn”, HLV Julian Bazalo của U.21 Thái Lan đánh giá. Màn trình diễn của đội tuyển U.21 Việt Nam dù thua trận ra quân trước đại kình địch Thái Lan nhưng đã làm hài lòng đông đảo người hâm mộ Cần Thơ và cả nước. Liệu thất bại trận đầu có làm vơi đi hy vọng vào chung kết của thầy trò HLV Trịnh Duy Quang? Đối thủ của U.21 VN trong trận đấu sẽ diễn ra vào 18 giờ 30 chiều nay (trực tiếp trên VTV6, HTV Thể thao) là U.21 Myanmar cũng tỏ ra rất thận trọng, dù mới đánh bại người Thái. HLV trưởng U.21 Myanmar Kyi Lwin nhận xét: “Tôi đánh giá U.21 Thái Lan còn không bằng U.19 VN vì người Thái chủ yếu dồn bóng ra biên nên rất dễ bị bắt bài. Điểm mạnh đó cũng là điểm yếu của họ nếu bị bắt chết 2 biên. U.19 VN phối hợp bài bản, có tổ chức và tốc độ hơn rất nhiều. Nhưng nếu so ra thì U.21 VN vẫn là đội bóng chất lượng nhất. Họ có các cá nhân rất kinh nghiệm, kỹ thuật và tốc độ cao. Đặc biệt, sự ăn ý và nhuần nhuyễn của U.21 VN vượt trội hẳn các đội bóng khác”. Những ngày qua, HLV Trịnh Duy Quang và U.21 VN lặng lẽ tập luyện nghiêm túc để cải thiện sự gắn kết trong lối chơi. Đặc biệt là mối liên hệ giữa các cầu thủ HAGL và Đức Chiến, Hoàng Đức, Văn Đức... Thêm vào đó, HLV Duy Quang cũng ổn định lại tâm lý cho các cầu thủ, nhất là sự nóng vội trong những tình huống quyết định. “Ban huấn luyện đã động viên cả đội gạt ra khỏi đầu trận ra quân. Vào lúc này, ngoài Duy Thường đang phải theo dõi thì toàn đội đang ở trạng thái sung mãn. Chúng tôi sẵn sàng để gây ra những bất ngờ cho U.21 Myanmar”.