Từng nhiều lần chứng kiến thất bại của bóng đá Việt Nam (VN) nhưng có lẽ hình ảnh HLV Hữu Thắng cúi gập người tạ lỗi với khán giả sau trận thua Thái Lan của U.22 VN ở vòng bảng SEA Games 29 để lại trong tôi một ám ảnh dữ dội nhất, khó quên nhất. Điều khiến tôi thương cảm sâu sắc với Hữu Thắng không phải sự chưa thành công về mặt sự nghiệp (tính ở bình diện đội tuyển), mà là quãng thời gian Hữu Thắng bị “quăng quật” trên cộng đồng mạng bởi những phát ngôn mà “ai đó” cố tình “nhét” vào miệng anh, khiến Thắng bị hiểu lầm một cách nghiêm trọng. Mới tuần trước, khi dư âm đắng cay tại SEA Games 29 chưa kịp nguội đi, Hữu Thắng đã xuất hiện trên một tờ báo mạng với lời lẽ khác hoàn toàn với cá tính và con người Thắng vốn có. Thắng sống thẳng thắn, chân thành, trọng danh dự, cực kỳ tình cảm (đôi khi có chút yếu đuối). Anh cũng không ngại va chạm nhưng chưa bao giờ ăn nói hồ đồ, thiếu kiểm soát. Trong cuộc họp báo sau trận thua của đội tuyển VN trước Indonesia ở bán kết AFF Cup 2016, Hữu Thắng đối diện với giới truyền thông bằng con mắt hoe đỏ. Anh cố kìm chế những giọt nước mắt chực rơi trên má và mất vài phút trấn tĩnh để trả lời báo chí. Sau này, Hữu Thắng lý giải rằng, anh không muốn phát biểu ngay lập tức vì khi cảm xúc dâng trào, rất khó biết mình thốt ra câu gì ở đầu môi và rất có thể sẽ khiến người khác bị tổn thương. “Đời tôi đã trải qua những gì đau đớn nhất, tủi nhục nhất. Tôi cố gắng không để ai bị đau đớn vì hành xử của mình”. Những câu nói, những chi tiết tưởng như “vụn vặt” ấy đủ để “vẽ” nên một chân dung Hữu Thắng - mà theo như mô tả của các phóng viên thể thao - rất đàn ông, rất “soái ca”. HLV Hữu Thắng xin lỗi người hâm mộ Vì thế, khi đọc những câu nhận xét về người khác mà tờ báo ấy nói rằng là nhận xét của Hữu Thắng, những người “biết chuyện” rơi vào trạng thái hẫng hụt rồi sau đó là tức giận. Tức giận vì chính Hữu Thắng đã lên tiếng rằng, anh chưa bao giờ nói Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá VN Lê Hoài Anh “là máy truyền lệnh” của Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn, còn Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển “nói đi là đi, đứng là đứng”. Giọng Hữu Thắng rất mỏi mệt: “Thông tin trích dẫn trên tờ báo đó là thiếu chính xác. Tôi khẳng định chỉ nói về vấn đề chuyên môn khi trao đổi. Tôi không biết người ta lại sử dụng từ ngữ nặng nề như thế vì động cơ cá nhân. Như thế này vô tình người ta làm ảnh hưởng tới tôi và những người khác. Tôi không muốn bị lợi dụng, bị lôi vào cuộc đấu đá chính trị nữa. Tôi cũng mong công chúng, truyền thông đừng mang U.22 VN, mang các cầu thủ trẻ ra để đặt vấn đề nữa, hoặc phục vụ mục đích riêng. Nó thật sự không tốt cho bóng đá VN. Các cầu thủ còn tương lai rất dài. Đừng để họ bị sang chấn tâm lý”. Phải chia tay sớm SEA Games 29, Hữu Thắng trở về với gia đình, đặt vé cho vợ con đi Đà Nẵng. Tạm gác lại mọi ưu phiền, anh muốn ra biển, hít thở bầu không khí trong lành cùng những người thân yêu nhất, muốn đi câu cá với hai cậu con trai mà có lần Thắng tâm sự: “Cứ về với Triệu Phong, Triệu Châu là mọi nỗi buồn của tôi tưởng chừng như tan biến”. Dĩ nhiên, với một người yêu nghề đến mức cực đoan (dù có lần, Thắng chia sẻ, chính bóng đá đã có lúc lấy đi của anh gần như tất cả, may có vợ hiền đã cùng gánh đỡ thời điểm cùng cực nhất của cuộc đời), Thắng không dễ quên những gì vừa trải qua với mình. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Hữu Thắng cùng lên tiếng về việc một số tờ báo vừa cho đăng tải phát biểu của Hữu Thắng phàn nàn về Hội đồng HLV quốc gia. Trong một góc tâm hồn, anh vẫn thảng thốt: “Đã dấn thân vào cuộc chơi là chấp nhận cả thất bại, chỉ có điều không ngờ là những trận đấu quan trọng lại đi theo kịch bản mà không bao giờ tôi nghĩ tới cả. Kể cả AFF Cup hay SEA Games. Buồn và đau nhưng số phận của cuộc chơi đã định. Tiếc là mình chưa làm được gì cả. Tim tôi nhói buốt. Nhưng tôi tuyệt đối không đổ lỗi cho người khác. Mình là đấng nam nhi, đại trượng phu, không né tránh trách nhiệm. Tôi không muốn mọi người hiểu sai lệch về mối quan hệ giữa tôi và VFF, giữa tôi và Hội đồng HLV quốc gia. Mối lương duyên giữa tôi với VFF không còn, nhưng tôi rất tôn trọng quãng thời gian làm việc cùng VFF. Sau này, ai lên thay tôi, tôi cũng chúc họ thành công. Lời chúc từ đáy lòng tôi”. Hữu Thắng chưa quyết định tương lai của mình. Nhưng chắc chắn anh sẽ không sớm giã từ vĩnh viễn sự nghiệp bóng đá ở tuổi 46. Hữu Thắng vẫn còn sung sức và tài năng. Tạm gác lại thất bại, tạm quên đi nỗi đau, tạm vứt bỏ muộn phiền, Hữu Thắng mong mình được sống bình an, không mộng mị trong những ngày này. Không dính thị phi, không bị đặt điều, không bị hiểu lầm. “Rồi mọi nặng nề sẽ bốc hơi, ngày mai trời lại sáng”, Hữu Thắng nói rồi cười.