Khu vực nhà chuyên gia của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ở Hà Nội mấy ngày gần đây trở nên nhộn nhịp và rôm rả đến thú vị. Giám đốc kỹ thuật (GĐKT) người Đức, Juergen Gede vừa có thêm một vị hàng xóm mới ở kế bên. Đó là ông Park Hang-seo, tân HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam cùng cộng sự đến từ Hàn Quốc. Người nước ngoài đến làm việc ở đội tuyển Việt Nam có lẽ không còn là điều quá lạ lẫm. Suốt gần hai thập kỷ qua, cầu thủ, giới truyền thông, người hâm mộ vốn đã quen thuộc với những tiếng xì xồ của các thầy ngoại, từ Đức, Brazil, Bồ Đào Nha, Áo, Nhật Bản và nay là Hàn Quốc. Nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên, tất cả được thấy ở đội tuyển Việt Nam nói bằng hai thứ ngoại ngữ khác biệt, được dạy và huấn luyện bởi hai người “hàng xóm” quốc tịch Đức và Hàn Quốc đang cùng sinh hoạt ở nhà chuyên gia. Giám đốc kỹ thuật Gede (áo đỏ) đã có buổi làm việc đầu tiên với HLV Park Nói về phạm trù vĩ mô, việc đội tuyển Việt Nam có ban huấn đội ngũ huấn luyện đến từ Hàn Quốc và bên cạnh đó, bóng đá Việt Nam đang nhận được sự hỗ trợ từ các chuyên gia từ Đức, có thể xem là một bước tiến lớn của VFF. Bằng mối quan hệ được mở rộng và sự nhìn nhận nghiêm túc, cầu thị nhằm phát triển bóng đá nước nhà, VFF đã mời được những thầy ngoại đến Việt Nam với mục tiêu giúp các đội tuyển có thành tích tốt hơn ở những giải đấu cấp khu vực và châu lục. Dẫu vậy, câu hỏi về triết lý, cách thức huấn luyện sẽ là điều cần sớm phải tính đến. VFF tất nhiên sẽ phải có sự dung hòa phù hợp để e-kip Park Hang-seo có thể tìm được tiếng nói chung với GĐKT Gede cùng các chuyên gia đến từ châu Âu. Hoặc bản thân họ cũng cần có được sự thống nhất trong cách đào tạo, huấn luyện để tìm ra phương án khả thi cho đội tuyển Việt Nam. Bởi rõ ràng, triết lý cầm quân của người Đức và người Hàn sẽ có những sự khác biệt. Có thể về hiện tại, chứng kiến tỉ mỉ cách mà GĐKT Gede kết hợp với HLV Hoàng Anh Tuấn để tạo ra một U.19 Việt Nam giàu thể lực, thi đấu với cường độ cao, có tốc độ và chú trọng lối đá phòng ngự tấn công nhanh, còn HLV Park Hang-seo yêu cầu tính kỷ luật cao độ, đòi hỏi nền tảng tốc độ, sức bền, sức mạnh cầu thủ phải được nâng cao thì đúng là cả hai đội ngũ có một số những điểm chung nhất định. HLV Hoàng Anh Tuấn và ông Gede đã thành công nhờ sự hỗ trợ đắc lực của các cộng sự đến từ Đức Song như đã nói, cầu thủ dù vị trí, vai trò giống nhau thế nào thì phong cách cũng không thể y hệt như hai giọt nước. Bản thân các HLV cũng như vậy. HLV Park Hang-seo sẽ có những suy nghĩ riêng về cách huấn luyện của ông. Và tất nhiên, giáo án tập luyện cũng sẽ có sự khác biệt để phục vụ cho chiến lược mà ông nghĩ đến. Điều đó cũng có nghĩa rằng, những học trò từ U.20 Việt Nam do HLV Hoàng Anh Tuấn và GĐKT Gede đào tạo nên có thể sẽ phải trải qua một cách thức huấn luyện khác biệt khi lên đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo. VFF đang cầm hai tay với hai con dao, thay vì một tay cầm dao và bên kia cầm thớt. Cả hai con dao đều lợi hại, đều sắc bén. Nhưng để dung hòa và sử dụng một cách hiệu quả hai con dao ấy trên tay, VFF cùng ekip Park Hang-seo, đội ngũ người Đức sẽ phải nghiêm túc tìm ra một triết lý chung, một con đường chung để những quan điểm, triết lý của họ phục vụ tối đa cho đội tuyển Việt Nam. Theo VFF, vé xem trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Afghanistan thuộc vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 14.11, có ba mệnh giá: 100.000 đồng, 150.000 đồng và 200.000 đồng. Lần đầu tiên VFF tổ chức bán vé online tại địa chỉ: ticketonline.vff.org.vn; vebongda.vff.org.vn. Ngày kết thúc bán vé online: 24 giờ ngày 7.11. Ngày trả vé online: 8 – 9.11 tại trụ sở LĐBĐVN, đường Lê Quang Đạo (Mỹ Đình), P.Phú Đô, Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội. VFF bán vé trực tiếp từ ngày 11.11 tới ngày 14.11 tại sân Mỹ Đình Chưa tập hợp lực lượng cho đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo đã bắn đi tín hiệu cứng rắn về kỷ luật đối với các cầu thủ. Dẫu vậy bên cạnh 'roi vọt', nhà cầm quân Hàn Quốc cũng cần khéo léo trong nghệ thuật đắc nhân tâm.