Vì đã quen biết HLV Mai Đức Chung quá lâu và rất hiểu rõ tâm tính của ông nên chúng tôi cảm thấy chút gì đó bùi ngùi khi ông khẽ đẩy chiếc ghế ngồi ở phòng họp báo ra phía sau rồi đứng lên chào tạm biệt mọi người: "Các bạn ở lại nhé, tôi đã có thể mãn nguyện rời đội tuyển nam rồi”. Khuôn mặt ông Chung vẫn đầy lo lắng sau bàn thắng đầu tiên của Đinh Thanh Trung vào lưới Campuchia ở lượt về vòng loại Asian Cup 2019 tối 10.10. Thực tế thì kể cả khi đã có bàn mở tỷ số, cục diện trận đấu lúc ấy (phút 13) vẫn chưa hoàn toàn nghiêng về đội chủ nhà. Campuchia tự tin, phối hợp khá lớp lang và vài tình huống làm hàng thủ Việt Nam phải giật mình. Trận đấu chia tay đầy cảm xúc của HLV Mai Đức Chung Ông Chung đứng dưới mưa chỉ đạo học trò. Ông hối thúc đội tuyển Việt Nam phải gia tăng tốc độ trong những pha phản công nhưng cũng phải lùi về thật nhanh lúc phòng ngự. Khuôn mặt ông - dưới mưa - bắt đầu giãn nở khi Việt Nam có thêm những bàn thắng khác dựa trên thế trận ngày một lấn lướt. Các tình huống kiến tạo từ giữa sân cho đến khu trung lộ và vào vòng cấm địa ngày càng nhuần nhuyễn, bất chấp ông trời trút mưa tầm tã. Thời tiết tệ nhưng không hề làm ảnh hưởng đến lối chơi thiên về kỹ thuật của đội tuyển Việt Nam. Họ đập nhả ăn ý, chọc khe, làm tường như một màn biểu diễn hay ho. Hàng phòng ngự được coi là tạm ổn (vì các chân sút đội bạn trận này chỉ “biến ảo” được khoảng 20 phút đầu). Tiến Dũng khóa chặt được Chan Vathanaka. Còn hàng phòng ngự Campuchia, chả ai khóa được các chân sút đầy nội lực của Việt Nam. Từng bàn thắng tiếp theo được ghi, để “khóa” lại một trận đấu chia tay đầy xúc cảm cho người cầm quân và tất cả những ai yêu mến ông. Hai HLV chào nhau Vẫn với lối nói nhẹ nhàng, HLV Mai Đức Chung bày tỏ: “Tôi cảm thấy rất sung sướng vì các cầu thủ đã cống hiến hết sức mình. Từng vị trí chơi hay tạo nên một tập thể hay. Tôi không thấy có gì phải chê trách. Các tiền đạo đều ghi bàn. Tôi vô cùng hài lòng. Anh Đức nhiều tuổi nhất nhưng đã thi đấu cần cù, chăm chỉ, hoàn thành xuất sắc vị trí làm tường. Tôi rất tự hào về Đức, về Phượng, Quyết, Quân, Trung và các cầu thủ còn lại. Đã từng có những ý kiến dị nghị về khả năng của một số cầu thủ tôi gọi nhưng họ đã thương tôi mà chơi quá hay. Tôi không rõ, sau này HLV Park Hang Seo sẽ triệu tập ai nhưng tôi mong rằng, cầu thủ nào còn khả năng, còn quyết tâm cao thì nên tiếp tục đóng góp. Tôi không luyến tiếc gì cả khi rời cương vị HLV tạm quyền đội tuyển nam. Chắc ông Park sẽ làm tốt hơn tôi. Tôi mong ông tiếp quản hiệu quả đội tuyển và sẽ thắng 2 trận đấu nữa tại vòng loại Asian Cup. Tôi cảm xúc lắm với chiến thắng này, nó cũng đẹp không khác gì tấm HCV bóng đá nữ tại SEA Games 29. Tôi xin tri ân tới khán giả và cảm ơn các học trò của tôi. Xin chào, xin tạm biệt tất cả”. HLV Park Hang Seo (áo vest xanh) trên khán đài sân Mỹ Đình HLV Leonardo Vitorino của đội Campuchia nói: “Chúng tôi đã trải qua một trận đấu thảm họa. Lượt đi, Campuchia thua 1-2 nhưng cũng không tệ như thế này. Xin chúc mừng chiến thắng của Việt Nam. Đội bóng của các bạn chất lượng, lối chơi hơn hẳn so với Campuchia. Hai đội có sự chênh lệch về trình độ. Tôi không hài lòng với công tác trọng tài ở trận đấu này. Ở bàn thua thứ 2, bóng đã tác động vào bắp tay cầu thủ Việt Nam nhưng trọng tài lại không cho dừng trận đấu. Đó là sai lầm”. Xuân Trường được HLV đội Campuchia hết lời ngợi khen Ông này nói tiếp: “Đội tuyển Việt Nam có tiền đạo số 11 và 12 rất cao to nhưng tôi đặc biệt ấn tượng với cầu thủ số 6 - Lương Xuân Trường. Tôi đã lưu ý và nhắc các học trò theo kèm kỹ cầu thủ này. Nhưng các cầu thủ Campuchia đã bất lực để anh ta tạo ra nhiều khác biệt, đặc biệt là những pha chọc khe hay xẻ nách. Trước đây, bóng đá Campuchia đã thất bại rất nhiều. Họ chỉ ngang với Butan hay Đài Bắc Trung Hoa. Đội bóng đã có sự tiến bộ nhiều nhưng vẫn cần thêm thời gian. Khi trở về Campuchia, tôi sẽ làm việc với Liên đoàn Bóng đá Campuchia về những vấn đề còn tồn đọng như thể lực, chất lượng giải vô địch quốc gia. Việt Nam có giải vô địch quốc gia hơn hẳn Campuchia nên dĩ nhiên các bạn có một đội tuyển mạnh hơn. Tôi xin tiết lộ ở đợt tập trung tới, tôi sẽ loại đi nhiều trụ cột của đội Campuchia và triệu tập những gương mặt trẻ. Tôi bắt buộc phải trẻ hóa đội hình để hướng đến một tương lai tốt đẹp hơn cho nền bóng đá Campuchia”. Có một chi tiết rất thú vị là sau trận đấu của tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo có vẻ hơi… thẫn thờ một chút. Có lẽ ông không ngờ mình được đội tuyển Việt Nam chào đón bằng một kết quả “khủng” như thế. Ông chia sẻ ngay với các quan chức Liên đoàn Bóng đá Việt Nam là, các cầu thủ thi đấu rất tốt và ông còn đùa đùa rằng "nếu trận đấu sắp tới gặp Afghanistan, chúng tôi mà không thắng đậm thế này thì gay go to đây".