Không khí tại sân Hòa Xuân (Đà Nẵng) Không khí trên sân Thiên Trường của trận Nam Định - TP.HCM Văn Hưng, Văn Long, Anh Quang, Ewode Christian, Việt Anh, Nhật Tân, Thanh Hải, Minh Tâm, Văn Long, Diogo, Đức Chinh. Văn Công, Văn Kiên, Duy Mạnh, Văn Hậu, Đức Huy, Văn Đại, Moses, Hùng Dũng, Thành Lương, Văn Quyết, Oseni. Quốc Thiện Esele, Viết Tú, Hữu Quý, Văn Quyes, Mạnh Cường, Văn Hiệp, Ngọc Nam, Sỹ Minh, Benjamin, Henry Shackiel, Minh Tuấn. Thanh Diệp, Ngọc Thịnh, Đặng Văn Robert, Đình Luật, Văn Hoàn, Quang Nam, Văn Thuật, Paulo Tavares, Hữu Tuấn, Công Hiền, Văn Thanh. Văn Phong; Văn Ngọ, Tiến Duy, Hoàng Quảng, Ndabashinze, Thế Mạnh, Da Sylva, Xuân Dương, Văn Triền, Thành Tín, Hữu Sơn Văn Trường; Văn Sơn, Đăng Tuấn, Xuân Trường, Văn Toàn, Công Phượng, Văn Thanh, Kim Jinseo, Việt Hưng, Văn Hạnh, Rimario Không khí trên sân Thống Nhất của trận Sài Gòn FC - HAGL 19': Da Sylva mở tỷ số 1-0 cho Sài Gòn FC. Ảnh: Khả Hòa 28': Xuân Trường thực hiện quả đá phạt trực tiếp sát vạch 16m50, ghi bàn đẹp mắt gỡ hòa 1-1 cho HAGL. Ảnh: Khả Hòa 40': Trần Vũ nâng tỷ số lên 2-1 cho Sài Gòn FC khi lao vào sút bồi sau tình huống đánh đầu rất căng của đồng đội. 43': Cũng chính Trần Vũ là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Sài Gòn FC. Dù bị đánh giá thấp hơn, cả bởi vị trí trên bảng xếp hạng lẫn số ngôi sao có thể ra sân chiều nay, nhưng Sài Gòn FC gây bất ngờ khi là người có bàn thắng trước, xuất phát từ một pha phối hợp rất đẹp. Trong một pha phản công rất nhanh, tiền vệ vừa được tung vào sân Bùi Trần Vũ đã bất ngờ xâm nhập khu cấm hút sự tập trung của các hậu vệ HAGL. Nhờ vậy, tiền đạo Da Sylva đã có điều kiện thoát xuống, nhận đường chọc khe của đồng đội và đánh bại thủ môn Lê Văn Trường bằng cú sút chéo góc hiểm hóc. Da Sylva (phải) mở tỷ số sớm cho Sài Gòn FC - Ảnh: Khả Hòa Sau bàn thua ở phút 19, các cầu thủ Sài Gòn FC càng chủ động chơi phòng ngự để chờ những đường phản công nhanh. Trong khi đó, HAGL kiên trì với thế trận kiểm soát bóng, tận dụng khả năng chuyền bóng của Xuân Trường để đánh trung lộ dựa vào các vệ tinh di chuyển không bóng liên tục. Đến phút 28, Văn Thanh bất ngờ xâm nhập vào giữa và bị một hậu vệ Sài Gòn phạm lỗi ở vạch sát 16m50. Đội trưởng Xuân Trường đã thực hiện quả đá phạt trực tiếp hoàn hảo, đưa bóng cuộn vào sát cột gần gỡ hòa 1-1 cho HAGL. Cầu thủ HAGL ăn mừng bàn gỡ hòa 1-1 của Xuân Trường - Ảnh: Khả Hòa Từ lúc này, bóng liên tục luân chuyển trên phần sân của Sài Gòn FC, khi các cầu thủ HAGL thêm tự tin trong những miếng đánh tấn công của mình. Tuy nhiên, đến phút 40, HAGL bất ngờ để thủng lưới. Hàng thủ thiếu vắng Đức Lương, Tăng Tiến, Đông Triều đã chơi thiếu tập trung để sổng tiền đạo Sài Gòn FC đánh đầu rất căng. Thủ môn Văn Trường dù đã rất nỗ lực cứu thua ở tình huống đầu tiên nhưng đành bất lực nhìn Trần Vũ lao vào rất nhanh sút bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà ở phút 40. Bùi Trần Vũ (16) lập cú đúp vào lưới đội bóng cũ HAGL - Ảnh: Khả Hòa Chưa kịp định thần, từ một tình huống tạt bóng ở biên trái phút 45, lại là Bùi Trần Vũ - cựu đội phó HAGL, ập vào rất nhanh cướp bóng khi hậu vệ HAGL va chạm với Văn Trường để đệm bóng vào lưới trống giúp Sài Gòn FC dẫn 3-1 khi kết thúc hiệp 1. Sang hiệp 2, không còn đường lùi HLV Dương Minh Ninh quyết định chuyển từ sơ đồ 3 trung vệ sang bộ tứ vệ giăng ngang. Đồng thời, phút 60, ông tung Minh Vương vào sân thế cho Phạm Đăng Tuấn để tiếp thêm hỏa lực. Từ lúc này, HAGL chơi tổng lực với 6 cầu thủ đều có xu hướng tấn công xoay quanh Xuân Trường và Việt Hưng ở giữa sân, chưa kể Văn Thanh và Văn Sơn thường xuyên dâng cao tấn công. Đến phút 75, HAGL chơi với đội hình siêu tấn công khi Hồng Duy vào thay cho Triệu Việt Hưng, khiến họ chỉ còn một tiền vệ trung tâm duy nhất là Xuân Trường. Cầu thủ Sài Gòn FC ăn mừng chiến thắng - Ảnh: Khả Hòa Đã có rất nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng sự tập trung của hàng thủ và sự tỉnh táo của thủ môn Văn Phong đã giúp Sài Gòn bảo toàn được tỷ số 3-1, đem về chiến thắng đầu tiên cho đội bóng áo hồng. Ở trận đấu sớm, Hà Nội đã có chiến thắng hủy diệt 4-0 ngay tại sân nhà Hòa Xuân của SHB.Đà Nẵng, với cú hat-trick của Oseni (phút 41, 69, 80) cùng bàn thắng của cựu tuyển thủ U.20 Việt Nam Hồ Minh Dĩ. Oseni (20) lập cú hattrick vào lưới SHB.Đà Nẵng - Ảnh: Đông Nghi Ở trận đấu còn lại, CLB TP.HCM đã có chiến thắng 3-1 trước Nam Định. Công Hiển, Quang Nam lập công cho đội khách ở phút 15, 63 cùng với pha đá phản lưới nhà của Phạm Công Thuận (phút 74). Người ghi bàn cho đội chủ nhà là Lê Sỹ Minh ở phút 66. Cầu thủ TP.HCM giành chiến thắng thuyết phục trên sân Thiên Trường của Nam Định - Ảnh: Minh Tú 3-1 HAGL (KT) Nam Định 1-3 (KT) SHB.Đà Nẵng 0-4 (KT) Không khí tại sân Hòa Xuân (Đà Nẵng) Không khí trên sân Thiên Trường của trận Nam Định - TP.HCM Văn Hưng, Văn Long, Anh Quang, Ewode Christian, Việt Anh, Nhật Tân, Thanh Hải, Minh Tâm, Văn Long, Diogo, Đức Chinh. Văn Công, Văn Kiên, Duy Mạnh, Văn Hậu, Đức Huy, Văn Đại, Moses, Hùng Dũng, Thành Lương, Văn Quyết, Oseni. Quốc Thiện Esele, Viết Tú, Hữu Quý, Văn Quyes, Mạnh Cường, Văn Hiệp, Ngọc Nam, Sỹ Minh, Benjamin, Henry Shackiel, Minh Tuấn. Thanh Diệp, Ngọc Thịnh, Đặng Văn Robert, Đình Luật, Văn Hoàn, Quang Nam, Văn Thuật, Paulo Tavares, Hữu Tuấn, Công Hiền, Văn Thanh. Văn Phong; Văn Ngọ, Tiến Duy, Hoàng Quảng, Ndabashinze, Thế Mạnh, Da Sylva, Xuân Dương, Văn Triền, Thành Tín, Hữu Sơn Văn Trường; Văn Sơn, Đăng Tuấn, Xuân Trường, Văn Toàn, Công Phượng, Văn Thanh, Kim Jinseo, Việt Hưng, Văn Hạnh, Rimario Không khí trên sân Thống Nhất của trận Sài Gòn FC - HAGL 19': Da Sylva mở tỷ số 1-0 cho Sài Gòn FC. Ảnh: Khả Hòa 28': Xuân Trường thực hiện quả đá phạt trực tiếp sát vạch 16m50, ghi bàn đẹp mắt gỡ hòa 1-1 cho HAGL. Ảnh: Khả Hòa 40': Trần Vũ nâng tỷ số lên 2-1 cho Sài Gòn FC khi lao vào sút bồi sau tình huống đánh đầu rất căng của đồng đội. 43': Cũng chính Trần Vũ là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Sài Gòn FC. Dù bị đánh giá thấp hơn, cả bởi vị trí trên bảng xếp hạng lẫn số ngôi sao có thể ra sân chiều nay, nhưng Sài Gòn FC gây bất ngờ khi là người có bàn thắng trước, xuất phát từ một pha phối hợp rất đẹp. Trong một pha phản công rất nhanh, tiền vệ vừa được tung vào sân Bùi Trần Vũ đã bất ngờ xâm nhập khu cấm hút sự tập trung của các hậu vệ HAGL. Nhờ vậy, tiền đạo Da Sylva đã có điều kiện thoát xuống, nhận đường chọc khe của đồng đội và đánh bại thủ môn Lê Văn Trường bằng cú sút chéo góc hiểm hóc. Da Sylva (phải) mở tỷ số sớm cho Sài Gòn FC - Ảnh: Khả Hòa Sau bàn thua ở phút 19, các cầu thủ Sài Gòn FC càng chủ động chơi phòng ngự để chờ những đường phản công nhanh. Trong khi đó, HAGL kiên trì với thế trận kiểm soát bóng, tận dụng khả năng chuyền bóng của Xuân Trường để đánh trung lộ dựa vào các vệ tinh di chuyển không bóng liên tục. Đến phút 28, Văn Thanh bất ngờ xâm nhập vào giữa và bị một hậu vệ Sài Gòn phạm lỗi ở vạch sát 16m50. Đội trưởng Xuân Trường đã thực hiện quả đá phạt trực tiếp hoàn hảo, đưa bóng cuộn vào sát cột gần gỡ hòa 1-1 cho HAGL. Cầu thủ HAGL ăn mừng bàn gỡ hòa 1-1 của Xuân Trường - Ảnh: Khả Hòa Từ lúc này, bóng liên tục luân chuyển trên phần sân của Sài Gòn FC, khi các cầu thủ HAGL thêm tự tin trong những miếng đánh tấn công của mình. Tuy nhiên, đến phút 40, HAGL bất ngờ để thủng lưới. Hàng thủ thiếu vắng Đức Lương, Tăng Tiến, Đông Triều đã chơi thiếu tập trung để sổng tiền đạo Sài Gòn FC đánh đầu rất căng. Thủ môn Văn Trường dù đã rất nỗ lực cứu thua ở tình huống đầu tiên nhưng đành bất lực nhìn Trần Vũ lao vào rất nhanh sút bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà ở phút 40. Bùi Trần Vũ (16) lập cú đúp vào lưới đội bóng cũ HAGL - Ảnh: Khả Hòa Chưa kịp định thần, từ một tình huống tạt bóng ở biên trái phút 45, lại là Bùi Trần Vũ - cựu đội phó HAGL, ập vào rất nhanh cướp bóng khi hậu vệ HAGL va chạm với Văn Trường để đệm bóng vào lưới trống giúp Sài Gòn FC dẫn 3-1 khi kết thúc hiệp 1. Sang hiệp 2, không còn đường lùi HLV Dương Minh Ninh quyết định chuyển từ sơ đồ 3 trung vệ sang bộ tứ vệ giăng ngang. Đồng thời, phút 60, ông tung Minh Vương vào sân thế cho Phạm Đăng Tuấn để tiếp thêm hỏa lực. Từ lúc này, HAGL chơi tổng lực với 6 cầu thủ đều có xu hướng tấn công xoay quanh Xuân Trường và Việt Hưng ở giữa sân, chưa kể Văn Thanh và Văn Sơn thường xuyên dâng cao tấn công. Đến phút 75, HAGL chơi với đội hình siêu tấn công khi Hồng Duy vào thay cho Triệu Việt Hưng, khiến họ chỉ còn một tiền vệ trung tâm duy nhất là Xuân Trường. Cầu thủ Sài Gòn FC ăn mừng chiến thắng - Ảnh: Khả Hòa Đã có rất nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng sự tập trung của hàng thủ và sự tỉnh táo của thủ môn Văn Phong đã giúp Sài Gòn bảo toàn được tỷ số 3-1, đem về chiến thắng đầu tiên cho đội bóng áo hồng. Ở trận đấu sớm, Hà Nội đã có chiến thắng hủy diệt 4-0 ngay tại sân nhà Hòa Xuân của SHB.Đà Nẵng, với cú hat-trick của Oseni (phút 41, 69, 80) cùng bàn thắng của cựu tuyển thủ U.20 Việt Nam Hồ Minh Dĩ. Oseni (20) lập cú hattrick vào lưới SHB.Đà Nẵng - Ảnh: Đông Nghi Ở trận đấu còn lại, CLB TP.HCM đã có chiến thắng 3-1 trước Nam Định. Công Hiển, Quang Nam lập công cho đội khách ở phút 15, 63 cùng với pha đá phản lưới nhà của Phạm Công Thuận (phút 74). Người ghi bàn cho đội chủ nhà là Lê Sỹ Minh ở phút 66. Cầu thủ TP.HCM giành chiến thắng thuyết phục trên sân Thiên Trường của Nam Định - Ảnh: Minh Tú 3-1 HAGL (KT) Nam Định 1-3 (KT) SHB.Đà Nẵng 0-4 (KT) Chưa thắng nổi trận nào kể từ đầu giải, hòa 1 trận (1-1 với Quảng Nam) và thua 3 trận (1-2 trước Than Quảng Ninh, 1-2 trước TP.HCM, 2-3 trước SHB.Đà Nẵng), vì thế đội bóng TP.HCM chắc chắn sẽ dồn sức cho trận đấu với Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) lúc 18 giờ chiều nay trên sân Thống Nhất ở vòng 5 V-League. Đây là trận Sài Gòn FC cần phải thắng và niềm hy vọng lớn nhất của họ chính là Lê Hoàng Thiên, một “người cũ” của HAGL, từng có giai đoạn được xem là công thần của đội bóng phố núi, nhưng sau đó đã đầu quân cho SHB Đà Nẵng rồi về Sài Gòn FC. Đây là cầu thủ luôn có duyên ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Như khi rời SHB.Đà Nẵng, Hoàng Thiên đã 3 lần sút tung lưới đội bóng sông Hàn (2 lần trong cuộc chạm trán ở vòng 25 V-League 2017 và 1 lần trong cuộc đối đầu mới đây tại vòng 4 V-League 2018). Trong khi đó, HAGL sau chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Than Quảng Ninh ở Cúp quốc gia đã phần nào lấy lại niềm tin sau trận đại bại 0-5 trước Hà Nội ở V-League. Xét trên nhiều mặt, HAGL được đánh giá cao hơn chủ nhà, nhưng tâm lý thi đấu của vài vị trí và sự thiếu ổn định ở hàng thủ vẫn là điều đáng lo của đội bóng phố núi. Trận này dự kiến có sự theo dõi của HLV trưởng đội tuyển VN Park Hang-seo. Lịch đấu vòng 5 V-League chiều nay: SHB Đà Nẵng - Hà Nội (17 giờ, Bóng đá TV trực tiếp), Nam Định - CLB TP.HCM (18 giờ, Thể thao TV), Sài Gòn FC - HAGL (18 giờ, VTV6). Trận đấu sớm chiều qua: Sanna Khánh Hòa BVN thắng Than Quảng Ninh 1-0 do Hoàng Nhật Nam ghi ở phút 79, trước đó Toure sút hỏng quả 11 m. Thắng trận này, đội bóng phố biển được 10 điểm, vươn lên bằng điểm với Hà Nội và Than Quảng Ninh ở ngôi đầu. ( )