Sau khi bị Sevilla loại ra khỏi Champions League, chắc chắn M.U sẽ phải tập trung toàn lực cho Cúp FA, bởi đó là cơ hội cuối cùng để giúp HLV Jose Mourinho tìm kiếm một danh hiệu trước khi tấm màn nhung của mùa giải 2017-2018 khép lại. Thế nhưng, liệu “Quỷ đỏ” có thể nhanh chóng chuyển từ nỗi thất vọng sang niềm hy vọng trong cuộc đón tiếp Brighton vào rạng sáng 18.3 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) tại sân Old Trafford ở vòng tứ kết Cúp FA? Trong những ngày này, sóng gió đang bao trùm “Nhà hát của những giấc mơ” khi HLV Mourinho bị xem là nguyên nhân dẫn đến thất bại của M.U ở vòng 1/8 Champions League. Đó là một thất bại đáng hổ thẹn nên dù chiến lược gia người Bồ Đào Nha có cho rằng “đó không phải là điều tồi tệ nhất trên đời” và “ngày mai là một ngày mới” thì các CĐV của M.U cũng không còn đặt trọn niềm tin vào ông nữa. Thế nhưng, với các cầu thủ thì họ cần phải nhanh chóng quên đi nỗi thất vọng đó để tiếp tục xỏ giày ra sân như những người chuyên nghiệp và tất nhiên là với mong muốn đưa M.U vào bán kết. Tuy nhiên, nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ thực hiện một số thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận gặp Sevilla bởi dù sao tinh thần của Sergio Romero, Victor Lindelof, Luke Shaw, Scott McTominay hoặc Michael Carrick vẫn tốt hơn những cầu thủ khác do họ không trực tiếp đối mặt với cơn ác mộng hồi giữa tuần. Qua đó, cũng sẽ có không ít người đặt ra câu hỏi là liệu HLV Mourinho có mạnh dạn đẩy Alexis Sanchez lên băng ghế dự bị hay không, khi tuyển thủ Chile đã chơi không tốt trong những trận gần đây? Trong hoàn cảnh như hiện nay, “Quỷ đỏ” rất cần một chiến thắng thuyết phục để lấy lại tinh thần trước khi bước vào đợt nghỉ quốc tế và do vậy, sự trôi chảy trên hàng công sẽ đóng vai trò quyết định, nhất là khi Brighton chỉ thua có một trong 5 vòng đấu gần nhất ở Premier League và được nghỉ nguyên một tuần để chuẩn bị cho cuộc đọ sức này. HLV Mourinho nói: “Họ có một đội bóng rất tốt chơi với sự ổn định tuyệt vời, với niềm hạnh phúc theo những kết quả, vì vậy sẽ rất khó khăn. Bây giờ họ có nhiều kinh nghiệm hơn tại Premier League ở trình độ cao nhất và rõ ràng là tự tin hơn vì vị trí của họ trên bảng xếp hạng. Tôi thật sự tin rằng họ sẽ trụ lại được ở Premier League và bây giờ họ đang chiến đấu để giành suất đến Wembley tại Cúp FA”. Glenn Murray (trái), cầu thủ nguy hiểm nhất trên hàng công của Brighton Về phần Brighton, không có gì ngạc nhiên khi họ bị đánh giá thấp hơn M.U ở cặp đấu này. Tuy nhiên, khi Cúp FA được biết đến với những khoảnh khắc đầy bất ngờ ở các giai đoạn cuối của giải đấu thì đó sẽ là cơ sở lý tưởng để cho Brighton hy vọng tạo ra cơn địa chấn trước một “Quỷ đỏ” đang tổn thương. Thành tích gần đây nhất của “Mòng biển” ở Premier League (thắng 3 trong 5 trận) đã đưa họ lên vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng, cho phép HLV Chris Hughton tự tin tấn công vào những nhược điểm tại Old Trafford. Và với đợt nghỉ quốc tế sẽ đến sau đó một tuần, ông hoàn toàn có thể sử dụng đội hình mạnh nhất để đối phó với M.U chứ không cần phải xoay vòng cầu thủ như ở các vòng trước. Thế nên, dù không có được sự phục vụ của Anthony Knockaert vì án treo giò trong khi Dale Stephens và Gaetan Bong không chắc sẽ kịp bình phục chấn thương nhưng HLV Hughton vẫn tỏ ra rất lạc quan. Ông nói: “Tại sao Brighton không thể đăng quang ở Cúp FA? Đó là lý do tại sao chúng tôi góp mặt ở giải đấu này. Những gì chúng tôi đều biết về M.U là họ có chất lượng rất khủng khiếp, họ đứng thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League chỉ bởi vì Man City đang trải qua một mùa giải xuất sắc. Họ sẽ có những ngày chơi không tốt và chúng tôi sẽ phải đảm bảo rằng chúng tôi sẽ chơi tốt”. HLV Hughton cũng hy vọng tiền đạo Glenn Murray sẽ tiếp tục chơi với phong độ cao và ghi được những bàn thắng quan trọng như những gì anh đã làm trong mùa giải này cho Brighton, với 13 bàn thắng cho đến nay. Và một khi đã lọt vào vòng tứ kết Cúp FA lần đầu tiên trong 32 năm thì “Mong biển” sẽ làm tất cả những có thể để giành lấy một suất đến sân Wembley chơi trận bán kết. Thế nhưng, không loại trừ khả năng Brighton sẽ phải đối mặt với sự phản ứng dữ dội từ M.U khi “Quỷ đỏ” đã bị dồn đến chân tường. Vấn đề chỉ là HLV Mourinho sẽ tiếp cận trận đấu này ra sao khi đây được xem là cơ hội cuối cùng để ông tìm kiếm một danh hiệu trong mùa giải này. Phil Jones, Marcos Rojo, Daley Blind và Ander Herrera đều vắng mặt vì chấn thương. Steve Sidwell và Jiri Skalak đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Anthony Knockaert bị treo giò. Khả năng ra sân của Dale Stephens và Gaetan Bong vẫn bỏ ngỏ. - M.U và Brighton đã gặp nhau 17 lần ở mọi giải, M.U thắng 11 trận, Brighton thắng 1. - M.U và Brighton đã gặp nhau 6 lần ở Cúp FA, M.U thắng 4 trận, Brighton chưa thắng được trận nào. - Trận thua duy nhất của M.U trước Brighton (0-1) diễn ra vào ngày 6.11.1982, nghĩa là cách đây hơn 35 năm.