Novak Djokovic (trái) đang khao khát chiếc cup vô địch tại Paris để có trọn bộ Grand Slam thì Nadal (phải) đang hướng đến danh hiệu vô địch thứ 10 tại Roland Garros - Ảnh: Reuters Trong khi Novak Djokovic đang khao khát chiếc cup vô địch tại Paris để có trọn bộ Grand Slam thì Nadal lại khiến báo giới lẫn người hâm mộ đặt dấu hỏi về khả năng bảo vệ chức vô địch. Nếu Novak Djokovic đang khiến người hâm mộ choáng váng vì phong độ hủy diệt thì Nadal lại có chuỗi thành tích đáng buồn nhất trong loạt giải đấu tiền Pháp mở rộng. Tuy nhiên, theo huyền thoại John McEnroe, người duy nhất có thể ngăn được bước tiến của Novak Djokovic chỉ có thể là Nadal. “Thật khó để nghĩ có ai đó đánh bại Novak Djokovic ngoài Nadal trong một trận đấu 5 set dựa trên những gì mà tôi quan sát”, John McEnroe cho biết. Cũng theo huyền thoại làng banh nỉ Mỹ, phong độ theo chiều hướng đi xuống của Nadal trong thời gian gần đây là hệ quả tất yếu của lối chơi dựa trên thể lực của tay vợt này. Nadal được ví như chiến binh với lối chơi cực kỳ mạnh mẽ trong suốt cả thập kỷ vừa qua. “Nadal đã có bảng thành tích khó tin nhưng anh ấy cũng là một con người. Ở thời điểm nào đó, mọi thứ sẽ có điểm dừng và đi xuống”, John McEnroe nhấn mạnh. “Thật khó để nói chính xác khi nào thời điểm đó diễn ra nhưng có vẻ trong thời gian gần đây, Nadal không còn là chính mình. Luôn có một thời điểm trong sự nghiệp, mọi thứ sẽ đi lệch hướng hoặc tay vợt sẽ ngừng chơi. Nadal đã tập trung quá nhiều thể chất, tinh thần, năng lượng và xúc cảm cho lối chơi thiên về sức mạnh những năm qua và đây là lúc hệ quả đến”, John McEnroe nói thêm. Huyền thoại làng banh nỉ Mỹ John McEnroe - Ảnh: AFP Theo McEnroe, Andy Murray (Anh) và Kei Nishikori (Nhật) là hai cái tên hoàn toàn có thể gây bất ngờ. “Murray luôn chơi rất tốt ở Pháp mở rộng. Anh ấy cũng đã lọt vào hai trận bán kết ở chính giải đấu này. Và giờ đây, anh ấy đang chơi với sự tự tin lớn nhất mà tôi được thấy”, McEnroe nhấn mạnh. Bên cạnh đó, theo McEnroe, đương kim á quân Mỹ mở rộng Kei Nishikori hoàn toàn có thể tái lập thành tích đánh bại Novak Djokovic như anh đã làm hồi năm ngoái. “Nishikori đã đánh bại Djokovic tại bán kết Mỹ mở rộng với một lối chơi và tinh thần tuyệt vời. Tôi có thể hình dung ra việc anh ấy làm được điều đó một lần nữa”, McEnroe kết luận. Dù rơi vào nhánh đấu khó nhưng tay vợt từng 9 lần vô địch Roland Garros Rafael Nadal vẫn tự tin sẽ hoàn tất giấc mơ Decima (chức vô địch thứ 10) ngay trong mùa giải năm nay. Theo kết quả bốc thăm tại Roland Garros 2015, Rafael Nadal rơi vào nhánh đấu khó với sự góp mặt của những tay vợt sừng sỏ đang có phong độ cao thời gian gần đây. Nada đang hướng đến danh hiệu vô địch thứ 10 tại Roland Garros 2015 - Ảnh: Reuters Nếu suôn sẻ ở các trận đấu đầu tiên, Nadal sẽ đụng phải Grigor Dimitrov ở vòng 4. Trong trường hợp thi đấu tốt và vượt qua “tiểu Federer”, Nadal sẽ đối diện thử thách khó nhất mang tên Djokovic ngay tại vòng tứ kết. Djokovic đang là tay vợt số 1 thế giới và đã khẳng định sức mạnh trên mặt sân đất nện ở các giải Masters 1.000 vừa qua. Ở nhánh đấu còn lại, Murray và Ferrer sẽ chạm mặt ở tứ kết và như thế, Nadal có thể đụng độ một trong hay tay vợt nặng k‎ý này ở bán kết nếu vượt qua “đỉnh núi” Djokovic. Ngoài ra, Nadal sẽ khó lòng tránh khỏi Federer do kỳ phùng địch thủ một thời này nằm ở nhánh đấu còn lại. "Vua đất nện" rơi vào tình cảnh éo le này bởi lần đầu tiên sau 10 năm, anh không nằm trong nhóm 5 vị trí hạt giống cao nhất. “Nhánh đấu của tôi vô cùng khó nhưng hy vọng tôi vẫn sẽ thi đấu tốt. Tôi cần phải thắng đủ 4 trận trước khi nghĩ tới Djokovic”, Nadal chia sẻ. Ở nhánh đấu của Federer, người hâm mộ sẽ có dịp chứng kiến màn so tài giữa hai tay vợt hàng đầu Thụy Sĩ có thể ngay ở tứ kết giữa Federer và Wawrinka. Cùng với đó, cặp đấu Berdych và Nishikori hứa hẹn sẽ khuấy động giải đấu ngay tại vòng 8 tay vợt mạnh nhất. Còn ở nội dung đơn nữ, Serena Williams rơi vào nhánh khá dễ thở khi chỉ phải đụng Azarenka ở vòng 3 và có thể là cô chị Venus ở vòng 4. Những cái tên ở chung nhánh đấu với tay vợt nữ số 1 thế giới là Wozniacki, Bouchard hay Kvitova sẽ có thể là đối thủ của Serena trong những vòng kế tiếp. Ở nhánh còn lại, cuộc tỉ thí giữa Sharapova và Halep có thể xuất hiện nếu hai tay vợt lọt vào tới bán kết. Vào ngày 24.5, Roland Garros 2015 sẽ chính thức khởi tranh trên các mặt sân đất nện tại Paris, Pháp.