Nếu so với những đơn vị truyền thông đã đồng hành cùng các giải đấu thể thao nước nhà thì U.21 báo chỉ đứng sau giải việt dã báo và Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM. Đó là 2 giải đã có trên dưới 30 năm thuộc vào hàng “cây đa cây đề’ của thể thao Việt Nam (VN) mà chưa ai bì kịp. Với sân chơi U.21 năm nay bước vào tuổi 21 cũng trở thành giải đấu có thâm niên, nếu nói riêng trong lĩnh vực bóng đá thì cái tên gắn với U.21 cả một chiều dài lịch sử. Tôi còn nhớ năm 1997, Giải bóng đá U.21 báo chính thức ra đời theo sự gợi ý của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt và sự chỉ đạo của Trung ương Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Hồ Chí Minh, Ủy ban TDTT (bây giờ là Tổng cục TDTT) giao cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam phối hợp với báo tổ chức tại Hà Nội, khi đó mang tên Giải bóng đá U.22. Ngay từ lần đầu tiên, không khí giải đã rần rần, đi đâu ở thủ đô cũng nghe nói về giải với một sức hút rất mạnh mẽ. Lúc đó thời tiết Hà Nội đầu tháng 6 cực nóng nhưng sức nóng đó cũng không ghê gớm bằng khắp nơi từ sân Hàng Đẫy đến sân Cột Cờ, người hâm mộ ùn ùn kéo đi xem các cầu thủ trẻ như Việt Hoàng, Đức Thắng, Phương Nam, Bảo Khanh, Dương Minh Cường, Kim Phụng, Quang Trải, Văn Giàu, Trung Vĩnh, Tuấn Thành, Đỗ Thành Tôn... thể hiện. Chính sự quan tâm của các cấp lãnh đạo Đảng và Nhà nước, sự đón nhận hào hứng của các đội bóng và sự theo dõi sát sao, cổ vũ nhiệt tình của hàng triệu người hâm mộ nên đã thu được sự thành công vang dội. Nhà báo Nguyễn Công Khế - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc công ty cổ phần Tập đoàn truyền thông , Trưởng BTC giải Từ đó đến nay, giải đấu đã trải qua 21 năm liên tục với 20 kỳ giải U.21 Quốc gia và 10 kỳ giải U.21 Quốc tế. Không chỉ là giải bóng đá trẻ quan trọng nhất trong hệ thống thi đấu quốc gia, giải U.21 báo hiện nay đã tạo được tiếng vang và nhận được sự quan tâm của nhiều quốc gia trên thế giới và được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chính thức công nhận là giải mời U.21 quốc tế hàng năm trong khu vực, cử giám sát và trọng tài sang hỗ trợ và điều hành. Dưới sự kết hợp giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam, báo và Công ty cổ phần Tập đoàn truyền thông , giải vừa giữ vững được tiêu chí “Xanh - Sạch - Đẹp” như những ngày đầu, vừa liên tục hoàn thiện ở khâu tổ chức để thật sự trở thành một giải đấu có đẳng cấp chuyên nghiệp. Qua từng năm, U.21 luôn là bệ phóng cho tài năng trẻ, luôn giúp cho cầu thủ trẻ có cơ hội khẳng định mình, để từ đó bước ra sân chơi lớn. Những Công Vinh, Văn Quyến, Tấn Tài, Thành Lương, Vũ Phong, Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Vũ Minh Tuấn... đều nổi lên từ U.21 và nhanh chóng đứng vào hàng ngũ Quốc gia. Gần đây một loạt tài năng World Cup U.20 và tuyển U.19 giành quyền dự vòng chung kết U.19 châu Á cũng từ U.21 đã lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển trạch. Trong đội hình chính của tuyển U.20 VN dự World Cup những cái tên như Trần Thành, thủ môn Bùi Tiến Dũng, hot boy Nguyễn Trọng Đại, Văn Hào, Minh Dỹ, Anh Tỷ, Tấn Tài, Đức Chinh, Thanh Hậu, Tiến Anh... cũng đều có mặt tại vòng chung kết U.21 hứa hẹn sẽ tạo nên những trận tranh tài ngoạn mục. Chỉ còn vài ngày nữa vòng chung kết giải U.21 báo lần thứ 21 năm 2017 sẽ chính thức khởi tranh tại Bình Dương (28.11-7.12). Đến giờ này công tác chuẩn bị cho ngày hội lớn của bóng đá trẻ đã hoàn tất. Chính trợ lý HLV tuyển U.19 VN Nguyễn Việt Thắng nói: “Nếu không có giải U.19 và U.21 do báo và Tập đoàn Truyền thông tổ chức một cách quy mô và chuyên nghiệp để tạo sân chơi ấn tượng cho cầu thủ trẻ cống hiến hết mình, thì làm sao chúng tôi phát hiện ra tài năng để chọn lựa tuyển U.19. Phải nói chúng tôi cảm ơn người hâm mộ và cảm ơn cả báo đã làm nên sân chơi xanh sạch đẹp cho bóng đá trẻ VN”. Từ thành quả của U.20, U.19 như vậy, vòng chung kết U.21 lần thứ 21 năm 2017 tại Bình Dương lần này có thêm lực đẩy để các cầu thủ các đội bóng càng nỗ lực hơn. Ai nấy cũng đều lấy tấm gương ý chí và tinh thần chiến đấu tuyệt vời của 2 đội tuyển U.20 VN dự World Cup và U.19 VN để kích thích, động viên nhau quyết tâm thể hiện phẩm chất năng lực cao nhất. Ngay Hội cổ động viên bóng đá Bình Dương cũng cho biết họ sẽ cổ vũ hết mình cho các cầu thủ trẻ tận lực cống hiến. Lúc 10 giờ ngày mai, 27.11.2017, buổi họp báo VCK U.21 Báo Thanh Niên 2017 sẽ diễn ra tại Trung tâm hội nghị Grand Square, tòa nhà Becamex Bình Dương. Tại lễ họp báo sẽ có buổi bốc thăm. Theo đó, phương thức bốc thăm như sau: 8 đội tham dự VCK sẽ chia làm 2 bảng, mỗi bảng 4 đội. Bảng A có chủ nhà Becamex Bình Dương, bảng B đương nhiên là Thừa Thiên Huế vì theo quy định, các đội cùng nhóm ở vòng bảng vào VCK sẽ không nằm cùng bảng, nên sẽ tách ra các đội SLNA (nhất A), Viettel (nhì A), PVF (nhất C), HAGL (nhì C), Đồng Tháp (nhất D), An Giang (nhì D) ra 2 bảng. Do vậy, Thừa Thiên Huế (nhất B) đương nhiên ở bảng B.