Với 2 điểm cách biệt và hiệu số bàn thắng bại vượt trội trước Chelsea (42 so với 27), Liverpool chỉ cần kiếm được một điểm trong cuộc đón tiếp Brighton vào đêm 13.5 (theo giờ VN) để kết thúc mùa giải trong Top 4 ở Premier League, cùng một suất dự vòng bảng Champions League mùa tới. Tuy nhiên, Brighton sẽ không đến sân Anfield để dạo chơi dù họ đã cán mức an toàn. Trong thời gian gần đây, những câu chuyện xung quanh Liverpool hầu như chỉ tập trung vào cuộc hành trình đáng chú ý của họ ở Champions League, nơi “Đoàn quân đỏ” sẽ gặp Real Madrid trong trận chung kết vào ngày 26.5 tại Kiev. Tuy nhiên, cũng trong khoảng thời gian đó, với một đội hình bị ảnh hưởng bởi chấn thương và có phần mệt mỏi do phải gắng sức quá nhiều, Liverpool đã không giành được một chiến thắng nào trong 3 trận đấu liên tục ở Premier League khiến vị trí trong Top 4 của họ bị đe dọa. Giờ đây, khi chỉ còn có nhiều hơn Chelsea 2 điểm trước vòng đấu cuối cùng, Liverpool cần một kết quả tích cực trước Brighton để đảm bảo mùa bóng sẽ kết thúc đúng như họ mong đợi. Mặc dù chỉ cần hòa là đủ, đồng thời tạo nên mùa giải thứ 7 bất bại trên sân nhà trong lịch sử tham dự Premier League của họ, nhưng Liverpool rất muốn mở ra lại con đường chiến thắng trong trận đấu cuối cùng của đội bóng để tạo động lực cho trận chung kết Champions League. Trận hòa 1-1 trước Huddersfield đã khiến Chelsea không thể tự quyết trong cuộc đua giành quyền vào top 4 trước vòng đấu cuối ở Premier League. Bất chấp phong độ sa sút trong thời gian gần đây, “Đoàn quân đỏ” vẫn luôn chơi rất ấn tượng tại sân Anfield và đặc biệt là họ đã không thua một trận nào trong 21 lần đón tiếp các đội bóng mới thăng hạng trên sân nhà. Tuy nhiên, HLV Juergen Klopp vẫn đánh giá rất cao Brighton khi họ “đã chơi một mùa giải xuất sắc. Chris Hughton đã làm một công việc tuyệt vời”. Do vậy, ông khẳng định “trận đấu cuối cùng này là trận đấu quan trọng nhất của mùa giải” và “chúng tôi phải thắng”. Để làm được điều đó, ông hy vọng tiền đạo Mohamed Salah sẽ nổ súng trở lại sau khi tịt ngòi trong 3 trận đấu gần nhất ở mọi giải, bởi cầu thủ người Ai Cập chỉ cần có thêm một bàn thắng nữa để trở thành chân sút ghi được nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải kể từ khi Premier League rút xuống còn 20 đội vào mùa giải 1995-1996. Sự hồi sinh của Glenn Murray (phải) là một trong những yếu tố quan trọng cho sự sống còn của Brighton Brighton đã giành được quyền trụ hạng ngay trong mùa giải đầu tiên lên chơi ở Premier League nhờ một chiến thắng ngoạn mục trước M.U (1-0) ở vòng 37. Tuy sau đó “Mòng biển” đã thua tan tác trước đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị của Man City (1-3) trong trận đá bù cho vòng 31 nhưng HLV Hughton đã trở thành một trong những nhân vật nổi tiếng nhất lịch sử của CLB. Ông mang đến cho Brighton những phép lạ được xây dựng trên nền tảng của chủ nghĩa thực dụng với cách chơi phòng ngự tập trung. Giờ đây, Brighton sẽ hướng đến sân Anfield với một cảm giác mới về sự tự tin và an toàn nhưng HLV Hughton vẫn không quên rằng đội bóng của ông luôn tỏ ra yếu đuối trên sân đối phương trong suốt mùa giải này. Bằng chứng là “Mòng biển” đã không giành được một chiến thắng nào trong 12 lần gần nhất phải thi đấu xa nhà kể từ khi họ kiếm đủ 3 điểm trên sân của Swansea vào tháng 11.2017. HLV Hughton nói: “Họ vẫn cần một điểm để bảo đảm, vì vậy tôi mong đợi Liverpool sẽ là đội bóng mà chúng tôi đã được thấy trong suốt mùa giải - sự tỏa sáng và mối đe dọa trong tấn công mà họ có. Đó sẽ là một ngày khó khăn đối với chúng tôi. Chúng tôi sẽ phải phòng ngự rất tốt để có thể giành được điều gì đó. Khi bạn nhìn vào số bàn thắng mà 3 tiền đạo của họ đã ghi được trong mùa giải này, điều đó thật xuất sắc”. Một trong những yếu tố quan trọng cho sự sống còn của Brighton ở mùa giải này là sự hồi sinh của tiền vệ Glenn Murray, và cầu thủ 34 tuổi này sẽ đối mặt với một CLB mà anh từng được tận hưởng những cảm giác tuyệt vời. Murray đã ghi được một bàn thắng trong 3 lần gần nhất gặp Liverpool ở Premier League, ghi 2 bàn và thực hiện một pha kiến tạo khi gặp “Đoàn quân đỏ” trong những năm gần đây. Brighton sẽ dựa vào anh để tìm kiếm bàn thắng tại sân Anfield nhưng có một điều rất rõ ràng là “Mòng biển” vẫn chưa giành được một chiến thắng nào trước Liverpool trong lịch sử đương đại và Hughton cũng biết rõ rằng không phải lúc nào đội bóng của ông cũng có khả năng chống lại các tỷ lệ cược. Thế nhưng, dù kết quả của trận đấu này có thể nào đi nữa thì các cầu thủ Brighton cũng sẽ bước vào kỳ nghỉ hè với tâm trạng thoải mái bởi mùa tới họ sẽ lại tiếp tục được tận hưởng hương vị của Premier League. Joel Matip, Emre Can, Alex Oxlade Chamberlain và Joseph Gomez đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Adam Lallana và Sadio Mane vẫn bỏ ngỏ. Steve Sidwell là cầu thủ duy nhất vắng mặt trong đội hình của Brighton vì chấn thương. - Liverpool và Brighton chỉ mới gặp nhau có 1 lần ở Premier League, với chiến thắng 5-1 thuộc về Liverpool trong trận lượt đi của mùa này. - Lần gần nhất Liverpool bại trận trước Brighton (0-2) cách nay đã 34 năm, vào ngày 29.1.1984 trong trận đấu ở vòng 4 Cúp FA