Tuấn Hưng không chỉ là một ông bầu giỏi mà còn là một cầu thủ đá hay trên sân - Ảnh: nhân vật cung cấp Trước khi U.23 VN sắp bước vào trận cầu tranh nhất bảng B với U.23 Thái Lan tại SEA Games 28, Tuấn Hưng tuyên bố trên trang cá nhân, anh sẽ cạo đầu nếu VN để thua đối thủ đầy duyên nợ này. Tưởng chỉ là một câu đùa vui trên Facebook, Tuấn Hưng cũng không ngờ status này của anh lan tỏa chóng mặt. VN thua trận, anh giữ lời hứa bằng việc xuống tóc ở Berlin, Đức, nơi anh đang thực hiện chuyến lưu diễn ở châu Âu. Tuấn Hưng chia sẻ: “Và rồi lời hứa đã trọn vẹn. Đó là tình yêu bóng đá của tôi. Chỉ là một chút xíu động lực mà tôi muốn dành cho U.23 VN, tôi biết hàng triệu người hâm mộ khác chắc chắn còn làm được nhiều điều hơn thế nữa để thể hiện tình yêu cho đam mê của mình, cho U.23 VN của chúng ta. Chúng tôi thèm vàng lắm rồi”. Giữ lời hứa là vậy, thế nhưng lần xuống tóc của Tuấn Hưng cũng chưa làm nhiều người hâm mộ hài lòng. Họ thắc mắc: “Ủa, đây đâu phải là cạo trọc, đây chỉ là đầu đinh thôi”. Tuấn Hưng buồn rầu bảo với chúng tôi, anh đã rất cố gắng để giữ tròn lời hứa, mái tóc cũng là một phần quan trọng của cuộc sống mà người nghệ sĩ, quản lý công ty như anh phải cần đến nó. Riêng chúng tôi thì bảo với Tuấn Hưng, anh đừng lấy làm buồn, hãy coi đó như những tín hiệu vui, rằng mình luôn được công chúng quan tâm, nhớ đến cả mái tóc. Nam ca sĩ của những bản hit Nắm lấy tay anh, Tìm lại bầu trời, Độc thoại sau thời gian dài lập nghiệp tại TP.HCM đã trở lại Hà Nội, nơi anh sinh ra, lớn lên để tạo dựng những sự nghiệp khác, trong đó có việc thành lập đội bóng phong trào H.A.T, mang tên chính công ty giải trí của anh. Nhiều thành viên của H.A.T từng là những cầu thủ tên tuổi, từng chơi cho các giải hạng nhất, futsal (bóng đá trong nhà), đã qua thời kỳ thi đấu đỉnh cao. Những cái tên quen thuộc như tiền đạo Văn Quyến, trung vệ Huy Hoàng từng khoác áo H.A.T trong nhiều trận đấu gây quỹ từ thiện. Nam ca sĩ sinh năm 1978 mê bóng đá từ khi chập chững tập đi và thích nhất vị trí được sút tung lưới đối phương: tiền đạo. Từ một người làm âm nhạc giờ kiêm luôn vị trí quản lý đội bóng, Tuấn Hưng thừa nhận gặp không ít khó khăn nhưng tất cả các thành viên của H.A.T đều chung đam mê, tình yêu bóng đá và cả những đồng cảm. “Chúng tôi có thể ra sân vào các buổi chiều, khi công việc của công ty rảnh rỗi để có sức khỏe, đủ sức gánh vác, lo lắng cho nhiều việc khác hằng ngày”, ông bầu chia sẻ. Giống nhiều người hâm mộ thể thao, Tuấn Hưng yêu mến Ronaldo, cựu tuyển thủ Brazil. Anh tự nhận thấy mình có những điểm tương đồng với “người ngoài hành tinh” như trên sân cỏ, sẽ luôn chơi hết mình; ngoài sân cỏ đều tham gia tích cực các hoạt động thiện nguyện cho cộng đồng. Hiện tại H.A.T có trang web riêng, là một trong những đội bóng phong trào đi đầu trong các hoạt động thiện nguyện như giúp đỡ trẻ em bị ung thư ở Bệnh viện K2, Hà Nội. Mới nhất đội bóng H.A.T cùng các tình nguyện viên thực hiện chương trình “Bữa cơm trưa vui vẻ”, mỗi phần cơm có giá 1.000 đồng, phục vụ những người có hoàn cảnh khó khăn ở ngay cửa hàng của Tuấn Hưng, quán Cô Ba (2 cơ sở ở số 39 và 48 phố Liên Trì, Hà Nội) mỗi tuần một lần. Nam ca sĩ cho hay thời gian tới anh và đội bóng sẽ nỗ lực kết nối nhiều hơn với nhiều tấm lòng khác, nhân rộng bữa cơm 1.000 đồng nhiều ngày hơn. Tuấn Hưng đa tài, nhưng làm gì cũng để lại dấu ấn. Cựu thành viên của boy band đình đám Quả dưa hấu từng là nam chính trong bộ phim Cho một tình yêu (đóng cùng Mỹ Tâm), diễn xuất thành công trong Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2014. Anh cũng được đánh giá rất cao với vị trí giám khảo trong cuộc thi The Voice - Giọng hát Việt đang diễn ra. Anh đang thực hiện một tour lưu diễn vòng quanh thế giới với ban nhạc Màu Nước. Tour vừa khép lại tại châu Âu với nhiều điều tuyệt vời, sắp tới sẽ tiếp tục hành trình đến châu Úc, Bắc Mỹ. Một bất ngờ nho nhỏ là Tuấn Hưng chơi được nhiều môn thể thao như tennis, điền kinh, bóng bàn, bơi lội, tuy nhiên bóng đá vẫn là số 1. Bố mẹ anh, bố vợ, em vợ và cả vợ đều là những fan đặc biệt của Tuấn Hưng. “Bóng đá là niềm hứng khởi trong cuộc sống của tôi, cho tôi tỉnh táo, sức khỏe, giảm stress, được thoải mái để bắt đầu công việc một ngày mới. Bóng đá cho tôi sự tinh tế, một cái đầu thông minh nhanh nhẹn, lạc quan yêu đời, để hát hay hơn, và để sống tốt hơn”, Tuấn Hưng bộc bạch.