Đức - Brazil sẽ là trận chung kết trong mơ tại VCK World Cup 2018 và khi chỉ còn chưa đầy 3 tháng trước thời điểm khai mạc giải đấu này, họ sẽ gặp nhau trong trận giao hữu diễn ra vào rạng sáng 28.3 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) tại Berlin. Dù Đức không có Thomas Mueller, Mesut Ozil và Brazil cũng vắng Neymar nhưng sức hút của cuộc so tài đỉnh cao này sẽ không giảm đi chút nào khi đây là lần đầu tiên 2 đội gặp nhau kể từ trận bán kết World Cup 2014, nơi “Mannschaft” hủy diệt “Selecao” với tỷ số không tưởng 7-1. Tất nhiên, kết quả của trận giao hữu này sẽ không quá quan trọng với HLV Joachim Loew khi ông xem đây là cơ hội để đánh giá về chiều sâu và chất lượng đội hình của Đức. Bằng chứng là ông sẽ không giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận hòa 1-1 với Tây Ban Nha cách đây vài ngày do Mueller và Ozil đã được phép sớm quay trở về với CLB của họ và ông cũng có ý định xoay vòng một số vị trí. Thậm chí HLV Loew còn có thể tạo điều kiện ra sân cho vài cầu thủ mà ông vẫn đang lưỡng lự để xem liệu họ có xứng đáng đại diện cho nước Đức tại World Cup 2018 hay không. Leon Goretzka và Leroy Sane có thể thay thế vai trò của Ozil và Mueller trong khi Ilkay Gundogan nhiều khả năng sẽ xuất trận ở vị trí của Sami Khedira do HLV Loew muốn có thêm chất thép ở cặp tiền vệ phòng ngự. Trung vệ Niklas Sule có thể là một chọn lựa cho vị trí của Mats Hummels và trong khung thành, thủ môn Bernd Leno sẽ ra sân sau khi Marc-Andre ter Stegen đã chơi đủ 90 phút ở trận gặp Tây Ban Nha. Nhắc lại trận thắng không tưởng 7-1 trước Brazil tại World Cup 2014, HLV Loew cho rằng đó sẽ vẫn là đề tài “trong 10, 20 hoặc 30 năm tới” bất cứ khi nào 2 đội gặp nhau. Cầu thủ chạy cánh Sane cũng đồng tình với HLV nhưng anh vẫn phải thừa nhận Brazil “là một đội bóng xuất sắc với sự kết hợp tuyệt vời giữa kinh nghiệm và sức trẻ, họ có kỹ thuật tốt, nhưng họ cũng có những cầu thủ mạnh mẽ trong phòng ngự. Không thể đánh giá thấp họ, bởi rõ ràng họ là một trong những ứng viên ở World Cup”. Điểm mạnh của Sane là tốc độ và khả năng xâm nhập trong khi ở cánh đối diện, Julian Draxler tinh tế và biến hóa hơn. Họ sẽ cùng với Timo Werner và Goretzka tạo thành một hàng công trẻ trung, giàu sức sống để thách thức hàng phòng ngự dày dạn kinh nghiệm của Brazil. Philippe Coutinho (trái) cảm thấy thích thú với vai trò lùi sâu hơn ở hàng tiền vệ của Brazil Chắc chắn HLV Tite cũng sẽ thay đổi một số vị trí trong đội hình xuất phát so với trận thắng Nga 3-0 cách đây vài ngày. Theo đó, thủ môn Ederson, trung vệ Marquinhos, tiền vệ Fernandinho và tiền đạo Roberto Firmino có thể được xuất trận để thay cho Alisson, Thiago Silva, Casemiro và Gabriel Jesus. Như vậy, Douglas Costa sẽ tiếp tục đá thay vị trí của Neymar bên cánh trái của hàng công trong khi Philippe Coutinho chơi lùi sâu hơn ở hàng tiền vệ, như trong hiệp 2 của trận gặp Nga. Với việc Coutinho lùi sâu về để nhận và triển khai bóng, trong khi Paulinho chơi ngay phía sau hàng công, các phương án tấn công của “Selecao” trở nên linh hoạt và đa dạng hơn. Họ có đủ khả năng tạo áp lực lên hàng phòng ngự của đội tuyển Đức nếu như Toni Kroos và Gundogan không hoàn thành nhiệm vụ đánh chặn. Chính vì thế, Coutinho và Douglas Costa tin rằng sự vắng mặt của Neymar không ảnh hưởng nhiều đến đội bóng, dù HLV Tite vẫn khẳng định đó là cầu thủ “không thể thay thế”. Nhìn chung, “Selecao” không gặp nhiều rắc rối về nhân sự trước trận gặp Đức nhưng vấn đề là liệu họ có còn bị ám ảnh bởi nỗi hổ thẹn trước người Đức tại World Cup 2014? HLV Tite nói: “Trận đấu 7-1 là trận đấu gần đây nhất và dĩ nhiên chúng tôi biết rằng chúng tôi sẽ chơi với Đức tại Berlin, họ là những nhà VĐTG, họ đã đá bại chúng tôi 7-1 và điều đó đã thuộc về quá khứ. Gặp Đức, chúng tôi sẽ muốn chơi bóng đá, cạnh tranh, mạnh mẽ về tinh thần, và đưa ra một ý tưởng trong cách chơi. Chúng tôi đang tìm cách áp đặt lối chơi của chúng tôi”. Trên lý thuyết, cả Đức lẫn Brazil đều rất mạnh và họ bước vào trận giao hữu này với hành trang là chuỗi trận bất bại trong một thời gian dài. Sức mạnh tinh thần của “Mannschaft” là điều không cần phải bàn cãi, nhất là khi chiến thắng 7-1 trước “Selecao” vẫn còn in đậm trong tâm trí của họ. Tuy nhiên, do đội bóng của HLV Loew thiếu một số cầu thủ quan trọng nên có thể khẳng định rằng họ sẽ khó giành được chiến thắng trước Brazil. Manuel Neuer và Emre Can vắng mặt vì chấn thương trong khi Thomas Mueller và Mesut Ozil được phép quay trở về CLB của họ. Marco Reus, Mario Goetze và Andre Schurrle không được HLV Joachim Loew triệu tập. Neymar, Filipe Luis và Alex Sandro đều vắng mặt vì chấn thương. - Đức và Brazil đã gặp nhau 22 lần, Đức thắng 5 trận, Brazil thắng 12. - Đức và Brazil đã gặp nhau 2 lần ở các VCK World Cup với mỗi bên giành được một chiến thắng.