Vậy nhưng bà Nguyễn Thị Thu Phương, CEO Công ty CP Sữa Chuyên nghiệp VN - VPMilk dám dấn thân, và thành công chứng minh được U.23 Việt Nam khi cải thiện thể lực có thể chơi hay thế nào ở đấu trường châu lục. Bà Nguyễn Thị Thu Phương (CEO VPMilk) Khi đến với bóng đá, VPMilk xác định rất rõ đây là con đường lâu dài vì trái bóng tròn mà. Đâu thể biết được lúc nào thành công hay thất bại. Nếu không có thần kinh thép, không có niềm tin vào các lứa cầu thủ Việt Nam hiện tại thì sẽ không có ai dám làm bóng đá. Sau thất bại tại SEA Games 2017, có lúc chúng tôi tự hỏi con đường mình đi là đúng hay sai. Đó là giai đoạn thử thách niềm tin kinh khủng. Nhưng tôi tập hợp tất cả nhân viên VPMilk và nói rõ: Xác định con đường đi là lâu dài thì chúng ta phải có niềm tin. Bóng đá giống kinh doanh, nếu chỉ xác định làm một sớm một chiều thì không ai làm được. Vì đầu tư khác với đi buôn. Tôi tin rằng đây là thế hệ tài năng nhất của đất nước chúng ta, có kiến thức và đào tạo văn hóa tử tế. Các em sẽ tạo nên kỳ tích. Nhờ vậy, tôi gạt nỗi buồn để cùng VPMilk mạnh mẽ, bền bỉ vượt qua. Sau SEA Games 2017, chúng tôi với nhãn sữa IQLac Pro vẫn chào đón đội bóng bằng những nụ cười, bó hoa tươi thắm và cái ôm thật chặt. Để họ hiểu rằng bên cạnh họ vẫn có sự ủng hộ và tin tưởng của VPMilk. Giờ đây, niềm tin đó đã được đền đáp. Các em đã đưa Việt Nam lên một nấc thang mới ở thế giới. Lãnh đạo khi giao tiếp với bạn bè quốc tế rất tự hào về tinh thần Việt Nam. Đó là niềm tin được thử thách qua thất bại SEA Games 2017. Có người đến khi đội thành công và ra đi khi thất bại. Nhưng thực sự tôi rất yêu quý các em. Tôi muốn VPMilk trở thành thương hiệu được nhiều người yêu mến và sẽ gắn bó bền bỉ với các đội tuyển quốc gia Việt Nam. Ông Park đã từng góp phần đưa Hàn Quốc vào tứ cường World Cup, khiến cả thế giới sợ hãi khi cầu thủ Hàn càng chạy càng khỏe. Thực ra chẳng có công thức hay bí quyết gì cả. Quan trọng là ý chí và sự dẻo dai. Thể lực tốt nhờ rèn luyện, dinh dưỡng, sinh hoạt; đồng thời từ đó ý chí được nuôi dưỡng mạnh mẽ hơn. Riêng với U.23 Việt Nam, VPMilk đã cung cấp sữa IQLac Pro rất đầy đủ dinh dưỡng rồi nhưng không thể cứ uống 1 tuần là khỏe ngay. Cá nhân tôi và VPMilk đã dồn tâm huyết xây dựng video clip “Giấc mơ lớn Việt Nam”. Tương lai của gia đình nằm ở những đứa con. Tương lai đất nước bắt đầu từ lúc những đôi chân nhỏ chập chững bước đi. Những đôi chân nhỏ, nhưng nếu biết chắt chiu từng cơ hội sẽ tạo ra giấc mơ lớn Việt Nam. Giống hình ảnh các đồng đột gạt tuyết cho Quang Hải đá phạt, hay hình ảnh Văn Thanh khoanh tay ngạo nghễ thể hiện khí phách 90 triệu người dân Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Thu Phương (CEO VPMilk) Tôi rất tiếc cho thất bại tại SEA Games 2017 vì có nhiều nguyên nhân. Nhưng vì sao những con người đó với HLV Park đã lột xác chỉ sau 100 ngày? Ngoài tăng cường tập thể lực, ông rất chú trọng dinh dưỡng và cầu thủ đã được tích lũy sẵn từ SEA Games. Mới đây, ca sĩ Hari Won chỉ tôi xem ông Park đặc biệt nhắc đến nhà tài trợ sữa của chúng tôi trên một tờ báo Hàn Quốc. Tôi rất bất ngờ nhưng thích thú vì người làm chuyên môn đã tự nhắc đến một cách thực tâm, chứ không phải là nhờ đến chiến dịch truyền thông. Tôi nghĩ giữa phút giây hạnh phúc này chúng ta vui mừng nhưng cần tỉnh táo. Đằng sau ánh hào quang và sự vinh danh, chúng ta cần tập trung vào những vấn để cốt lõi hơn cần làm ngay là nâng cao thể lực cho các cầu thủ từ cấp CLB. Chúng tôi muốn xây dựng giấc mơ lớn Việt Nam từ những cậu bé bắt đầu chơi bóng. Đó sẽ là thách thức lớn hơn và cần quá trình dài đầu tư. Ờ tuổi thiếu niên, sữa là thành phần không thể thiếu trong chế độ dinh dưỡng vì khả năng dung nạp tốt nhất. Cộng thêm thực đơn đa dạng với thịt bò, cá hồi… các em mới theo được các bài tập nặng nâng cao thể lực. Có như vậy, cầu thủ mới có nền tảng tốt để lên tuyển chơi hay, mạnh mẽ và bền bỉ như tại Trung Quốc. VFF đầu tư tập huấn cùng kiến thức của HLV ngoại mới đạt hiệu quả cao nhất. Nhờ là nữ giới, tôi có lợi thế hơn phái mạnh là tập trung chi tiết, tỉ mỉ về những mặt này, giúp vấn đề dinh dưỡng được chú trọng hơn. Quan trọng nhất, VPMilk đến với bóng đá, với HAGL rồi U.23 Việt Nam không chỉ vì một trận cầu mà trước sau như một luôn đồng hành bền bỉ chung thủy với nhau.