Đó là những đòi hỏi cấp thiết mà những người hiểu biết về bóng đá Việt Nam (VN) đặt ra cho VFF vào thời điểm này. Ông Huỳnh Mau - Giám đốc điều hành CLB HAGL, nói: “Năm ngoái, tôi đã phải ký một văn bản kiến nghị VFF, VPF về việc HAGL mất oan một trận thắng bởi quyết định sai lầm của trọng tài (TT). Năm nay lại phải ký một văn bản có nội dung gần như y hệt sau khi bị TT Nguyễn Văn Kiên thổi oan một quả phạt đền ở vòng 7. Chẳng sung sướng gì khi phải đặt bút ký vào những công văn mang tính chất kiện tụng như thế, nhưng bức xúc lắm, không thể chịu nổi. Bởi vậy, chúng tôi thực sự mong muốn Đại hội VFF sớm tổ chức để Ban TT có sự “thay máu” về nhân sự. Sau đại hội, Ban TT sẽ phải quy hoạch lại về mặt con người, tổ chức để xứng đáng là nơi “cầm cân nẩy mực” của giới TT. Ban TT phải quy tụ những nhân vật có uy tín, có trách nhiệm, tiếng nói có trọng lượng và không tạo bè kết cánh, không làm việc theo dây, theo nhóm”. Ông Mau cho hay: “Thêm một điều nữa làm tôi trăn trở bấy lâu nay là chất lượng TT tại sao không cao như kỳ vọng. Tôi biết nhiều TT tại V-League xuất thân từ VĐV môn… võ hay HLV điền kinh, sau đó được Sở VH-TT địa phương giới thiệu sang làm bóng đá. Đây là những câu chuyện hoàn toàn có thật. Vì không được đào tạo bài bản về bóng đá, về nghề TT mà chỉ cần qua lớp tập huấn ngắn hạn nên khi bước vào môi trường V-League khốc liệt, bị sốc vì không đủ giỏi, đủ bản lĩnh theo kịp tình huống. Vậy nhiệm vụ cấp thiết của VFF là phải mở được những khóa đào tạo TT có tính chuyên sâu, dài hơi thì mới mong có những TT giỏi phục vụ các giải chuyên nghiệp. Chứ nếu không, tôi e là còn phải ký bản kiến nghị dài dài. Rất ớn!”. Giám đốc điều hành HAGL Huỳnh Mau mong muốn có sự “thay máu” nhân sự Ban Trọng tài Giám sát TT Bùi Như Đức khẳng định là phải có những kế hoạch đột phá để cải cách chất lượng TT nội. Ví dụ như thành lập Học viện TT bóng đá VN. Ông Đức nói: “Đừng nghĩ lập học viện sẽ ngốn nhiều tiền của. Nếu giao cho tôi làm, vấn đề cơ sở vật chất và tiền bạc không tốn kém bao nhiêu bởi tôi có quan hệ giảng viên FIFA, AFC. Chỉ cần tôi mời, họ sẵn sàng qua VN giúp đỡ. Điển hình năm 2008 tại ĐH TDTT Bắc Ninh, tôi mời Thomson Chan Tam Sun (Hồng Kông) là giảng viên FIFA qua giảng dạy. Hay vòng loại U.21 Báo Thanh Niên năm 2013, tôi mời ông Shinichiro Obata (Chủ tịch Hội đồng TT Nhật Bản) sang tập huấn cho hơn 50 giám sát, TT VN. Chúng ta có thể dựa vào 8 trường ĐH trải đều trên cả nước để lập học viện như ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, ĐH TDTT Bắc Ninh, Đà Nẵng, Bình Định,Thái Nguyên... Năm đầu tiên tuyển chọn xong, tôi sẽ mời giảng viên kỳ cựu và đẳng cấp của FIFA và AFC như Obata, Farhat (Uzbekistan). Trong 1 năm bắt buộc phải hoàn thành thể lực và ngoại ngữ. Đến bước 2 tuyển chọn lại và bắt đầu đi vào chuyên môn, tập trung làm trong những tháng hè khi các trường ĐH nghỉ chính khóa. Đây là phương án khả thi nhất vì không thể đổ tiền xây dựng cơ sở vật chất khủng được. Ông Obata khẳng định sẵn sàng sang VN cố vấn nếu tôi mời”. Theo ông Đức, tạo luồng đầu vào bài bản, chính quy với khoảng 240 học viên rồi sàng lọc ra khoảng 80 để đào tạo. Sau đó, trui rèn lực lượng TT trẻ này qua thực tế, từ các giải địa phương, phong trào, phủi… đang nở rộ đến các hệ thống bóng đá trẻ VN để thực tập và hành nghề. Ông Đức cũng nhấn mạnh: “Muốn có TT tốt phải có những giám sát giỏi, người thầy giỏi luôn đi cùng trận đấu để nhanh chóng giúp đỡ, chỉnh sửa những thiếu sót nếu có cho TT. Truyền dạy cho họ về lòng dũng cảm, yêu nghề và tự trọng. Muốn bảo vệ nguồn TT trẻ, phải luôn giáo dục, giúp họ tránh xa điều xấu và sự cám dỗ. TT không chỉ cần được đầu tư về kiến thức luật, kỹ năng tiếng Anh, phương pháp cầm còi mà còn cả tri thức sống để không rơi vào cạm bẫy của đồng tiền”. Giám sát TT Bùi Như Đức đề nghị: “Về lâu về dài để TT không còn là nỗi lo của bóng đá VN thì lãnh đạo VFF phải quyết liệt siết chặt công tác TT. Ban TT phải luôn công bằng. Đã xác định mình ngồi vào Ban TT, phải tự biết trách nhiệm của mình là vì cái chung, đừng vì lợi ích cá nhân hay lợi ích nhóm”. Trọng tài Nguyễn Văn Kiên mắc lỗi hệ thống đã bị VPF loại bỏ không mời cầm còi Một cựu lãnh đạo VFF nhận định: “Những sự cố về TT, giám sát TT xảy ra đúng vào thời điểm VFF đang chờ đại hội khóa 8 là giai đoạn chuyển tiếp nên tình hình càng trở nên phức tạp và khó khăn. Nhưng dù có khó khăn cỡ nào, cấp thượng tầng VFF cũng phải coi công tác cải tổ Ban TT là một trong những ưu tiên hàng đầu. Phải hành động quyết liệt. Bố trí nhân sự trong Ban TT cho thật chuẩn thì việc phân công TT sau này mới được thực thi một cách vô tư, trung thực. Người của Ban TT phải công tâm, không dính dáng đội bóng nhiều, không “ăn dây”, không mất đoàn kết nội bộ và có sự phối hợp chặt chẽ với VPF”. Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF, trả lời Báo Thanh Niên: “VFF cũng như VPF luôn nỗ lực nâng tầm giải đấu nhưng nếu tình trạng TT mắc lỗi xảy ra liên tục thì mọi công sức đều trở nên vô nghĩa. Sau 7 vòng đấu, đã xảy ra những sự việc nổi cộm, gây nhiều dư luận thiếu tích cực, ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của đội ngũ TT, ảnh hưởng đến công tác tổ chức trận đấu nói riêng và hình ảnh giải đấu nói chung. Tôi cũng đã nói chuyện với các TT. Nếu họ muốn có thu nhập cao, hãy bắt cho tốt. Bắt tốt thì chất lượng giải mới lên, người hâm mộ mới tin và đến sân, nhà tài trợ mới đầu tư thì giải mới có tiền. Các TT cũng cần lấy lại thể diện nghề nghiệp của mình mà như nhận định trên báo chí, đừng làm xói mòn niềm tin của khán giả”. Ông Tú cũng đưa ra đề nghị: “VFF kịp thời có những biện pháp chấn chỉnh công tác TT, đặc biệt xem xét, phân công các TT tại các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, làm sao để đảm bảo tính hợp lý với chuyên môn của từng trận đấu. VFF cần tăng cường sự quan tâm và chỉ đạo sát sao đối với Ban TT trong việc xây dựng các phương án quy hoạch, đào tạo và phát triển đội ngũ TT; rà soát kỹ hồ sơ, tư cách, tính chất (vùng miền) lực lượng TT và trợ lý TT để có những biện pháp xử lý điều chỉnh kịp thời, phù hợp với diễn tiến thực tế của giải đấu. Tăng cường sự phối hợp hiệu quả giữa VFF và VPF trong việc phân công TT và giám sát TT, đảm bảo tính thống nhất và hợp lý một cách cao nhất. Xem xét, xây dựng các phương án sử dụng trọng tài ngoại một cách chủ động, hiệu quả”. Chủ tịch kiêm tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Trần Anh Tú khi trả lời phỏng vấn báo Thanh Niên đã nói rằng, cá nhân ông không đối đầu với ai và càng không trù dập bất kỳ trọng tài nào. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: “VPF giữ vai trò điều hành V-League nên được theo dõi, nhận xét và kiến nghị về công tác TT. Theo công văn kiến nghị của VPF, vai trò của ông Dương Văn Hiền ở đây là giám sát TT chưa hoàn thiện, VPF thôi mời ông Hiền làm nhiệm vụ là bình thường”. Lãnh đạo VFF cho biết mùa giải 2017, VPF đã từng có công văn đề nghị Ban TT không phân công TT Nguyễn Trọng Thư tham gia làm nhiệm vụ tại vòng 9 và vòng 10 V-League vì trước đó TT Thư điều hành một số trận đấu gây phản ứng thiếu tích cực của dư luận. Ban Điều hành của V-League 2018 cũng có quyền làm như vậy sau những sai sót mang tính hệ thống của TT Thư”. Được biết hôm qua, lãnh đạo Bộ VH-TT-DL cũng như Tổng cục TDTT đã ra tối hậu thư cho VFF, VPF: “Những năm vừa qua, trong hoạt động thi đấu bóng đá nhiều trường hợp TT có sai sót về chuyên môn làm giảm niềm tin của đội bóng vào đội ngũ TT. Để xây dựng, khôi phục lại niềm tin nơi khán giả và các đội bóng, Bộ đã và sẽ tiếp tục chỉ đạo VFF khẩn trương nâng cao trình độ chuyên môn, đạo đức, ứng xử văn hóa cho TT để TT có chuyên môn vững vàng, thực sự là người “cầm cân nẩy mực”, luôn có thái độ khách quan, công tâm trong điều hành”. Ông Nguyễn Văn Mùi (phải), Trưởng ban Trọng tài và ông Dương Văn Hiền, phó ban Ngày 10.5, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng đã ký công văn gửi Ban TT yêu cầu đẩy mạnh các biện pháp nhằm sớm giải quyết triệt để và hiệu quả các vấn đề còn tồn tại trong công tác TT đã bộc lộ trong những vòng đấu vừa qua. Lãnh đạo VFF đề nghị Ban TT trên cơ sở các nội dung đánh giá đối với những ưu điểm, hạn chế, những sai sót cần xem xét, xử lý trong công tác TT tại V-League 2018, Ban TT cần đánh giá, rà soát và phân công TT theo đúng nguyên tắc và phù hợp với năng lực, tính chất của các trận đấu. Không phân công làm nhiệm vụ với những TT không đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn, đạo đức, làm ảnh hưởng đến uy tín của TT và gây mất lòng tin đối với khán giả. Đồng thời đề xuất những hình thức xử lý nghiêm khắc đối với những TT mắc sai sót nghiêm trọng. Đặc biệt, VFF còn yêu cầu: “Nhằm sớm giải quyết triệt để và hiệu quả các vấn đề còn tồn tại trong công tác TT, trưởng và phó ban TT tạm thời không được trực tiếp tham gia làm nhiệm vụ giám sát TT tại các trận đấu, dành thời gian tập trung tối đa cho công việc chuyên môn, tăng cường quản lý, giám sát hoạt động TT, đồng thời đôn đốc, động viên, nhắc nhở và hỗ trợ các TT hoàn thành tốt nhiệm vụ...”.