Tính đến hết ngày 22.9, VFF đã nhận được hồ sơ của 15 ứng viên cho chức HLV đội tuyển Việt Nam. Trong đó hai gương mặt khá quen thuộc là hai cựu HLV đội tuyển Thái Lan gồm Winfried Schafer (người Đức) và Kiatisak Saemunang, người vừa từ chức ở CLB Thai Port cách đây chỉ vài ngày. Ngoài ra, còn có một số ứng viên khác được giới thiệu bằng miệng mà theo nguồn tin của báo , đó là cựu HLV đội tuyển Nhật Bản Takashi Sekizuka mà bầu Đức vừa mời về làm cố vấn cho CLB HAGL. Ông đã từng dẫn dắt các đội bóng tại J-League như Kashima Antlers, Kawasaki Frontale, Jubilo Iwata…HLV Takashi cũng từng đưa đội Olympic Nhật Bản lọt đến vòng tứ kết tại Olympic London 2012 và lên giữ chức quyền HLV trưởng tuyển Nhật năm 2012. Kiatisak hiện không đang dẫn dắt đội bóng nào nhưng VFF chưa ngỏ lời mời cựu cầu thủ HAGL dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Dư luận trong nước cũng chia làm hai luồng ý kiến, một ủng hộ VFF thuê Kiatisak, một phản đối quyết liệt. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Chúng tôi không thể vội vàng trong việc tuyển chọn vì trong bối cảnh hiện tại, chiếc ghế nóng là vấn đề được dư luận đặc biệt quan tâm. VFF phải tiến hành một cách kỹ lưỡng, thận trọng. Nếu không sàng lọc kỹ càng, sẽ ảnh hưởng lớn đến lộ trình phát triển của bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, một lần nữa, chúng tôi khẳng định, VFF không thay đổi tiêu chí tuyển chọn như đã từng công bố trước giới truyền thông cách đây chưa lâu. Trong đó, HLV phải thỏa mãn những tiêu chí đầu tiên như sở hữu bằng huấn luyện chuyên nghiệp (Pro License), từng là HLV trưởng cấp CLB chuyên nghiệp hay đội tuyển quốc gia… VFF vẫn chưa khóa sổ mà tiếp tục nhận hồ sơ ứng viên. Sau khi có danh sách, Ban tổng thư ký sẽ trình thường trực VFF và Hội đồng HLV quốc gia để xem xét. Các ứng viên sẽ được lựa chọn theo tiêu chí đã được đặt ra tiến tới đàm phán từng người một theo thứ tự ưu tiên. Dự kiến đến cuối tháng 10.2017, VFF sẽ công bố danh tính HLV này". Chắc chắn VFF cũng như người hâm mộ muốn tìm một HLV hội đủ những yếu tố giúp đội tuyển Việt Nam có thành tích không chỉ trên đấu trường khu vực. Nhưng cần phải nhấn mạnh, tài chính vẫn là một trong những yếu tố cần phải bàn đến. Thực tế trong thời gian vừa qua, VFF đã nhận được nhiều lời giới thiệu về các ứng viên khủng. Nhưng đi kèm với chữ "khủng" ấy cũng là một mức lương khổng lồ mà VFF khó có thể nhận lời. Trở lại với những người tiền nhiệm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Toshiya Miura được trả lương là 15.000 USD/tháng (khoảng gần 350 triệu đồng). HLV Hữu Thắng được trả mức lương chỉ bằng 1/3 con số đó - 100 triệu đồng/tháng. HLV Hữu Thắng nhận lương 100 triệu đồng/tháng. Nếu thuê HLV ngoại, VFF phải trả gấp 4 lần con số này Cần phải nói thêm, khi mời các HLV ngoại sang Việt Nam thì ngoài việc chi trả mức lương thì VFF còn nhận được sự hỗ trợ từ Tổng cục Thể dục thể thao hay một số khoản trợ cấp khác. Với trường hợp tới đây, nếu VFF hướng đến sử dụng huấn luyện viên ngoại cho đội tuyển Việt Nam thì mức lương tối đa có thể chi trả sẽ là 20.000 USD/tháng (hơn 450 triệu đồng), trong đó Tổng cục TDTT sẽ chi một nửa. Con số này thực tế chỉ ở mức trung bình, thậm chí có thể xem là thấp nếu so sánh với mặt bằng Đông Nam Á trong khoảng 3 năm trở lại đây. Chưa nói đến các ứng viên châu Âu đòi mức lương kèm phụ phí lên đến 38.000 USD/tháng (hơn 860 triệu đồng). Một số HLV dẫn dắt các đội tuyển trong khu vực cũng có thu nhập hàng tháng cao gấp đôi, gấp ba so với Việt Nam. Theo ESPN, khi còn dẫn dắt đội tuyển Thái Lan, Kiatisak nhận lương lên đến 1,3 tỉ đồng/tháng. Tân HLV Milovan Rajevac của Thái Lan cũng được hưởng mức thu nhập xấp xỉ người tiền nhiệm. Luis Milla, thuyền trưởng mới của đội tuyển Indonesia thậm chí còn nhận hơn 2 tỉ đồng/tháng. Nelo Vingada, người tiếp quản vị trí HLV trưởng Malaysia 4 tháng trước dù không tiết lộ con số cụ thể về thu nhập nhưng cũng được cho là không kém Dollah Salleh - khoảng gần 1,5 tỉ đồng/tháng. Vừa chính thức tự do, nhưng không đồng nghĩa HLV Kiatisak rộng cửa dẫn dắt đội tuyển Việt Nam bởi ông thiếu một số tiêu chí do VFF đưa ra. Dẫu biết rằng nhiều tiền, trả lương cao chưa chắc đã mời được một HLV ưng ý nhưng với những đối chiếu từ chính các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á kể trên, chúng ta có thể thấy rằng Việt Nam hẳn nhiên sẽ gặp thiệt thòi hơn trong việc tìm kiếm người lái trưởng. Bởi như một quy luật tất nhiên trong cung cầu, những ứng viên xuất sắc sẽ ưu tiên chọn lựa nơi sẵn sàng trả cho họ một mức lương béo bở hơn. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ: “Đúng là quỹ tài chính của VFF hay của nhà nước chi cho trả lương HLV ngoại khá eo hẹp. Nhưng nếu cần, chúng tôi vẫn có thể xoay sở bằng nhiều kênh khác nhau. Và hy vọng sẽ tìm được người ưng ý”.