Thực tế dù sở hữu ít nhất là 5 cơ hội có thể chuyển hóa thành bàn thắng nhưng nếu nhìn một cách toàn diện về thế trận diễn ra trên sân, từ cách bố trí đội hình, cự ly thi đấu, sơ đồ chiến thuật... thì những Công Vinh, Văn Quyết, T thậm chí còn có phần thất thế hơn so với những đàn em vốn chỉ ở độ tuổi 19. Tuyến giữa đóng vai trò hết sức quan trọng. HLV Hữu Thắng hiểu rõ điều đó. Và trong lối chơi ít chạm, ban bật, đá ngắn mà chiến lược gia xứ Nghệ đã và đang xây dựng thì nó còn là trái tim, buồng phổi điều tiết từ tấn công lẫn phòng thủ cho đội tuyển quốc gia. Vậy nhưng ở trận đấu hôm qua, cách bố trí nhân sự ở khu vực trung tâm của ông với Tuấn Anh, Ngọc Hải đã không thể giúp đội tuyển Việt Nam làm chủ nơi trung tuyến. Không thể có sự phục vụ của Ngô Hoàng Thịnh, HLV Hữu Thắng quyết định đẩy Ngọc Hải lên đá trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Đá nhô cao hơn Ngọc Hải là tiền vệ có khả năng cầm bóng và rê dắt tốt là Nguyễn Tuấn Anh. Phía trên bộ đôi này, Thành Lương được bố trí đá tiền vệ trái, Văn Toàn đá tiền vệ phải trong khi Văn Quyết và Công Vinh đảm nhận nhiệm vụ săn bàn. Về lý thuyết, đây là một hàng tấn công rất mạnh khi hầu hết các cầu thủ đều có tốc độ, kỹ thuật và khả năng tạo được sự đột biến. Thế nhưng yếu tố quan trọng là khả năng tranh chấp, sức mạnh cơ bắp thì những gương mặt kể trên lại chưa thể hiện được nhiều. Trận đấu giao hữu giữa đội tuyển và đội U.19 quốc gia vào chiều 25.5 không hấp dẫn về tỷ số (hòa 0-0) nhưng vẫn khá cuốn hút vì cả hai đã chơi khá máu lửa, tận tâm. Phía bên kia chiến tuyến, U.19 Việt Nam bất ngờ tung ra đội hình 3-6-1, với 4 tiền vệ phòng ngự kết hợp với 3 trung vệ tạo nên bức tường màu cam (U.19 Việt Nam mặc áo tập màu cam để thi đấu) hai lớp dày dạn ở phần sân nhà. Cũng chính vì vậy mà mỗi khi Tuấn Anh có bóng, lập tức trước mắt anh là một phòng tuyến với khoảng 3-4 cầu thủ U.19 Việt Nam sẵn sàng băng lên pressing. Kỹ thuật, khả năng đi bóng lắt léo là điều Tuấn Anh có. Nhưng việc phải liên tục khống chế bóng trước sức ép của nhiều cầu thủ đối phương hẳn nhiên là điều không thể. Hệ quả là tuyến tiền vệ và tiền đạo của đội tuyển Việt Nam bị chia cắt. Những pha lên bóng từ trung lộ dựa vào sự sáng tạo của Tuấn Anh bị ngăn chặn. Anh chỉ còn cách chuyền về cho Ngọc Hải, đẩy sang hai biên cho Thành Lương hay Văn Toàn hoặc buộc phải chờ Văn Quyết và Công Vinh lùi về để hỗ trợ. Không thể kiểm soát thế trận ở giữa sân, đội tuyển Việt Nam quyết định chuyển hướng sang tấn công biên nhờ vào tốc độ của Văn Toàn. Và ít nhiều, vũ khí này cũng phát huy được hiệu quả. Bởi khi mà Công Vinh, Văn Quyết lùi sâu xuống hỗ trợ với Tuấn Anh, các cầu thủ U.19 Việt Nam cũng đẩy cao lên với ý đồ áp sát. Đó cũng là lúc vị trí ở hai cánh, đặc biệt là khu vực của Văn Toàn có một khoảng trống mênh mông trước mặt tạo điều kiện để tiền đạo của HAGL bứt tốc đón nhận các tình huống chồng biên hoặc xẻ nách đối phương. HLV Hữu Thắng chờ đợi sự trở lại của tiền vệ trung tâm Lương Xuân Trường Tuy vậy đó cũng chỉ là một phương án mang tính chất linh hoạt trong bối cảnh đội tuyển Việt Nam không thể triển khai bóng ở khu vực tuyến giữa. Những pha đập nhả, chuyền ngắn và di chuyển linh hoạt nhằm kéo giãn hàng thủ đối phương cũng không thể thực hiện. Và đó cũng là lý do mà HLV Nguyễn Hữu Thắng bày tỏ nỗi nhớ Lương Xuân Trường, người chuyên có nhiệm vụ chia bài, tổ chức tấn công và điều tiết lối chơi cho đội tuyển Việt Nam ở những trận đấu trước. Hãy nhìn một chút sang U.19 Việt Nam, ngoài các tiền vệ phòng ngự, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng bố trí cặp đôi Quang Hải và Duy Khánh trong vai trò hộ công cho Tiến Linh. Cũng nhờ vậy mà hai cầu thủ này thường xuyên có những tình huống đan lát, bật nhả trước khi chờ đợi hai biên dâng cao để hỗ trợ thêm trong khả năng tấn công. Ngược lại với đội tuyển Việt Nam, HLV Hữu Thắng cũng có hai cánh rất đáng gờm nhưng ở tuyến giữa, ông lại không thể có người đá cặp thật sự ăn ý để Tuấn Anh cởi bỏ sức ép vừa cầm, vừa chuyền, vừa cướp bóng. Tiki Taka của Barcelona cũng phải dựa trên bộ ba Busquet, Xavi và Iniesta. Nhưng hôm qua, đội tuyển Việt Nam không có một Xavi làm nhạc trưởng chia bài.