“Thế khi yêu Mai, anh có lãng mạn không?”, chúng tôi lại gặng hỏi. “Có chứ, kiểu đi như bộ bên bờ biển này, đi dưới rừng thông ở Đà Lạt này”, Đinh Hoàng Max khoe hàm răng trắng tinh và nụ cười sảng khoái. Ảnh cưới của Đinh Hoàng Max và Nguyễn Thị Như Mai Chúng tôi còn nhớ như in lần gặp Đinh Hoàng Max (tên thật là Maxwell Eyerakpo, đến từ Nigeria) trong một buổi chiều ở khu nhà ở dành cho các cầu thủ ở phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh, cầu thủ sinh năm 1986 đang nằm nhà xem ti vi cho đỡ nhớ vợ, thương con. “Anh có hay đi chơi với bạn bè không đấy?”, chúng tôi trêu. “Không, Mai (tên của vợ Max) không thích. Rảnh thì tôi xem phim, chơi games, tập thể thao, nói chuyện skype với vợ con thôi, không đi đâu đâu”, Đinh Hoàng Max vội vã phân bua. Max gặp Nguyễn Thị Như Mai, người phụ nữ của đời mình vào một buổi tối định mệnh năm 2007, khi anh đang có những chuyện buồn ở CLB Đồng Tháp. Anh đến một quán bar, để nỗi buồn tan đi trong những ly rượu thì bất ngờ gặp Như Mai, một nhân viên sinh năm 1989 của bar. Max không biết nhiều tiếng Việt. Bạn bè trêu Mai, còn Max tiến đến và vẫy tay: “Xin chào, khỏe không?”. Mai thấy Max như vậy thì cười phá lên. Đôi bạn trẻ bắt đầu quen nhau từ đấy. Họ xin số điện thoại của nhau và trò chuyện nhiều lần hơn. Max chia sẻ với Mai bằng vốn từ tiếng Anh bập bõm của mình, nhưng riêng lúc tỏ tình thì bằng tiếng Việt. “Anh có nhớ lúc cầu hôn với Mai như thế nào, ở đâu không?”, chúng tôi hỏi, Max gật đầu nhưng kiên quyết không kể vì “xấu hổ lắm”. Chàng rể châu Phi chỉ thật thà chia sẻ, “đó là cô gái hồi sinh cuộc đời tôi. Tôi chưa từng một giây phút nghĩ rằng mình sẽ và sống ở đây lâu dài. Từ ngày gặp Mai, tôi yêu bóng đá trở lại và bảo phải quyết tâm theo đuổi ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp của mình”. Ảnh cưới của vợ chồng Đinh Hoàng Max (ảnh nhỏ) và 3 con Đám cưới của Max và Mai được tổ chức đầm ấm sau ngày họ gặp nhau 1 năm 6 tháng. Hai người từng về Nigeria trước khi đám cưới và tranh thủ đi du lịch nhiều nơi như Vũng Tàu, Nha Trang, Đà Lạt trước khi về sống cùng một mái nhà. Đinh Hoàng Max sinh năm 1986 tại Nigeria trong một gia đình có 6 anh chị em. Cha của Max từng là một cầu thủ bóng đá và bị chấn thương, từ đó, ông cấm các con của mình dính líu đến bóng đá. Song, tình yêu với môn thể thao vua này đã ngấm vào anh. Max trốn nhà đi đá bóng và năm mười mấy tuổi thì đá cho một CLB của Ukraine. Cho đến khi, bố anh đọc báo, thấy ảnh và tên con trai mình. Ông hiểu và thông cảm với Max, ủng hộ anh đi tiếp con đường anh chọn. Năm 2005 Max sang Việt Nam, nhưng thực sự có và một cái tên Việt là năm 2009, khi anh đá cho CLB Vissai Ninh Bình. Họ Đinh đã được chủ tịch CLB đặt tên cho Max. Ông bố châu Phi và cậu con trai út tên Nam Việt da trắng bóc - Kết hôn với Như Mai, Đinh Hoàng Max cùng vợ sinh sống trong TP.HCM, mẹ của Mai đã qua đời, cha cô ở Vĩnh Long thi thoảng lên ở cùng gia đình con gái. Hạnh phúc càng ngọt ngào khi họ đón cô con gái đầu tiên tên Mai Trâm chào đời. Một cô bé có mái tóc xoăn của bố và nước da của mẹ. Năm 2009, Max bị chấn thương gân ở cả 2 chân, anh tưởng chừng dừng lại sự nghiệp thi đấu của mình, tuy nhiên Mai đã động viên anh. Max trở lại sân cỏ với nhiều sức mạnh hơn. Giờ thì Max và Mai đã có 3 con. Mai Trâm học lớp 3, Phương Nam học lớp 2 và một cậu út tên Nam Việt mới được hơn 2 tuổi. “Nước da của 3 bé là vàng - đen - chocolate”, Max cười ha ha. Ông bố 30 tuổi bảo vợ anh dạy các con tiếng Việt, anh dạy các con tiếng Anh, đến giờ, cả Mai Trâm và Phương Nam nói tiếng Anh rất tốt. Nam Việt bắt đầu bập bẹ nói những từ như: “Daddy”, “mẹ ơi”, “bú”. Đinh Hoàng Max và 3 con. Ngoài cùng bên trái là Mai Trâm, kế đến là Nam Việt và Phương Nam - Phương Trâm (bìa phải) và Phương Nam (chính giữa) trong một lần được theo bố mẹ về Nigeria chơi - “Đã bao giờ vợ anh giận anh chưa?”, chúng tôi hỏi Max. “Có chứ”, chàng rể Việt trả lời. “Ngày tôi lên đội tuyển quốc gia, Mai khóc và lo tôi sẽ yêu người khác, không còn yêu cô ấy và các con nữa. Tôi ôm cô ấy và bảo, không đâu, anh đi rồi anh lại về”, Max chân thành. Chàng rể châu Phi cũng kể lại kỷ niệm mới đây, đó là mùa hè năm 2015, khi Max sang mới sang thi đấu cho , Mai và 3 con bay từ Sài Gòn ra Quảng Ninh và ở đây trong 1 tháng. Tuy nhiên, đến lúc Mai phải đưa các con về nhà để đi học, lúc này Mai khóc và có ý định muốn cả gia đình sống ở Quảng Ninh luôn để không phải xa nhau. Max không đồng ý, họ giận nhau, Mai về Sài Gòn còn tắt cả điện thoại, sau đó khiến anh chàng Max phải xin lỗi, làm lành các kiểu. “Tôi chưa bao giờ hối hận về 2 quyết định của mình, đó là sang Viêt Nam và lấy Mai. Cô ấy có lúc giận dỗi, lúc hờn ghen, nhưng phụ nữ mà. Cũng vì tôi ở xa. Tôi sẽ cố gắng đá bóng, để dành dụm tiền để sau này bù đắp cho vợ con những ngày ở xa”, Đinh Hoàng Max chia sẻ. Đinh Hoàng Max sinh năm 1986, anh từng khoác áo các CLB Hà Nội T&T, The Vissai Ninh Bình, Vicem Hải Phòng, Than Quảng Ninh, Đồng Tháp và đang đầu quân cho CLB Xổ số kiến thiết Cần Thơ.