Vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên lần thứ 20, cúp Clear - Men khai mạc hôm 23.10 trên sân vận động Cẩm Phả. Sự kiện này đã được chờ đợi từ trước đó rất lâu. UBND tỉnh Quảng Ninh, Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Quảng Ninh cho hay sự kiện này sẽ là dịp để các cầu thủ trẻ được cọ xát, thi đấu trong môi trường chuyên nghiệp và sớm trưởng thành, qua đây sẽ lựa chọn được cầu thủ xuất sắc Nhà báo Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần tập đoàn truyền thông Thanh Niên, trưởng ban tổ chức giải cho biết xúc động khi năm nay, kỷ niệm lần thứ 20 U.21 Báo Thanh Niên được tổ chức tại Quảng Ninh, mảnh đất đã lưu giữ trong ông nhiều dấu ấn. Điều nhà báo Nguyễn Công Khế cảm thấy hạnh phúc nhất là trải qua 20 năm, giải bóng đá U.21 Báo Thanh Niên theo tiêu chí xanh - sạch - đẹp vẫn được yêu mến, chào đón ở khắp mọi nơi Trong buổi lễ khai mạc, ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao đã tặng hoa động viên các cầu thủ. Đây là năm đầu tiên U.21 Than Quảng Ninh được thi đấu trên sân nhà, trong sức nóng của chảo lửa Cẩm Phả VCK U.21 Báo Thanh Niên khai mạc khi miền Trung đang gánh chịu hậu quả thiên tai lũ lụt. Ngay trong ngày khai mạc, ban tổ chức đã tổ chức quyên góp tiền ủng hộ đồng bào miền Trung. Thùng quyên góp cũng được để trên các khán đài trong suốt thời gian giải diễn ra. Bên cạnh đó, toàn bộ số tiền bán vé vào sân (khán đài A) cũng sẽ để ủng hộ đồng bào miền Trung Cái bắt tay đầy khí chất đàn ông giữa 2 HLV: Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL và Phạm Minh Đức của Hà Nội T&T trên sân Cẩm Phả. Mọi người còn nhớ lần căng thẳng của 2 HLV tại U.21 quốc tế Báo Thanh Niên 2015, ngay sau đó 2 HLV đã khẳng định giữa họ đã làm hòa Ngày 29.10, 2 HLV này cũng nằm trong một đội liên quân giám sát, trọng tài, HLV thi đấu với đội liên quân cựu danh thủ, cổ động viên Quảng Ninh. Đội bóng của 2 HLV đã thi đấu đoàn kết, sôi nổi Theo đúng tiêu chí, mục tiêu các đội bóng đặt ra, các cầu thủ thi đấu quyết tâm, quyết liệt nhưng không ác ý, các cầu thủ đã cống hiến cho khán giả Cẩm Phả những trận cầu chất lượng chuyên môn cao, nhiều trận tỷ số rượt đuổi nhau, cho đến phút bù giờ cuối cùng HAGL là đội bóng giành được nhiều tình cảm, sự yêu mến của người hâm mộ. Tiến vào bán kết sau 1 trận hòa, 2 trận thắng, HAGL là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch VCK U.21 Báo Thanh Niên năm nay Trước đó, HLV trưởng U.21 HAGL Trịnh Duy Quang đã yêu cầu các cầu thủ tập trung tối đa, những bài tập chuyên môn khá nặng, nhiều cầu thủ bị đau vẫn cố gắng để được ra sân cống hiến Đáp lại sự nỗ lực của các cầu thủ, những người hâm mộ của đại diện phố núi đã giành những tình cảm đặc biệt cho những cầu thủ trên sân Cẩm Phả Nếu được hỏi nơi nào nóng nhất tại Quảng Ninh trong những ngày qua, thì câu trả lời chỉ có thể là sân Cẩm Phả. Người hâm mộ bóng đá Quảng Ninh rất fair -play, họ không chỉ cổ vũ cho đội nhà, các đội bóng như An Giang, Đồng Tháp đều được khán giả áo xanh cổ vũ nhiệt liệt, các bàn thắng được ghi đều được nổ pháo sáng ăn mừng Những cụ già ở tuổi xưa nay hiếm đã đến sân Cẩm Phả theo dõi bước chân của những cầu thủ trẻ. Trong ảnh là cụ Phạm Văn Tuyển, 86 tuổi, thành phố Cẩm Phả, người chưa từng bỏ một trận đấu nào trên sân Cẩm Phả, dù nắng, dù mưa suốt bao năm qua Và đây là ông Phạm Thanh Hùng (bìa phải), con trai của cụ Phạm Văn Tuyển, chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, người viết giấc mơ U.21 cho tỉnh Quảng Ninh, người đã bắc chiếc cầu để giải bóng đá uy tín này được tổ chức tại vùng mỏ. Ông Hùng luôn tâm sự, khao khát của ông là bóng đá sạch, đẹp, các cầu thủ đừng bận tâm gì cả, hãy chơi bóng đẹp, cống hiến, đó là trả ơn người hâm mộ CĐV HAGL lặn lội từ Pleiku ra đến Quảng Ninh để cổ vũ cho đội nhà CĐV của U.21 Sanna Khánh Hòa tỏ ra lép vế hẳn với phong cách cổ vũ chuyên nghiệp của phía HAGL Thế nhưng, đội vượt qua bán kết không phải là U.21 HAGL (áo trắng). U.21 Sanna Khánh Hòa là đội giành quyền vào chung kết sau khi hạ HAGL trên chấm luân lưu với tỷ số 8-7 Không trận nào không ra sân; vò đầu, bứt tai, đấm cả cột sắt khi chủ nhà bỏ lỡ cơ hội ngon ăn; hò reo như một đứa trẻ khi có chiến thắng đầu tiên, đó là vài nét phác họa về ông , Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, người viết giấc mơ U.21 cho vùng mỏ.