Nếu hỏi nhân vật nào của đội tuyển U.23 Việt Nam đem lại cảm xúc mạnh nhất cho khán giả trong trận bán kết U.23 châu Á thắng Qatar, cảm xúc ở đây bao hàm cả niềm sung sướng bất tận và cả sự thót tim lo lắng – chắc chắn đó phải là Quang Hải. Anh lập cú đúp vào lưới đối phương trong sự sững sờ của tất cả, nhưng anh lại… sút hỏng quả đá luân lưu khiến tất cả cũng phải sững sờ. “Nhưng bóng đá là thế, bóng đá luôn đem lại những cung bậc tình cảm, cung bậc thăng trầm mà người trong cuộc lẫn người ngoài cuộc phải đón nhận, phải chấp nhận và vui buồn cùng nó”, ông Trần Quốc Tuấn – phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) nói. Quang Hải và Đức Chinh, Đức Huy - 3 người hùng của U.23 Việt Nam Ông Tuấn chia sẻ: “Tôi rất xúc động trước thành tích của U.23 Việt Nam và ngay sau trận đấu, chưa bao giờ trụ sở VFF lại đông nghẹt người đến chúc mừng VFF đến thế. Tôi bị “bế quan tỏa cảng” không thể bước chân ra ngoài đường vì số lượng khán giả quá khổng lồ. Tôi thực sự cảm động vì đích thân Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gọi điện chia vui và chúc mừng VFF cũng như đội U.23. Ông đã khen các cầu thủ gan lì, thi đấu ngoan cường và HLV Park Hang-seo quá tài năng". Ông Tuấn nói tiếp: "Trong kết quả tuyệt vời mà đội U.23 Việt Nam đem lại, tôi cảm ơn đôi chân khéo léo của tiền đạo Quang Hải. Cú đúp bàn thắng của anh không bút nào tả viết vì nó là kết tinh của những phẩm chất tốt đẹp nhất của một cầu thủ vĩ đại”. Có thể dùng mỹ từ nào để nói về các chàng trai trẻ tuổi của chúng ta trong trận bán kết U.23 châu Á vào chiều nay nữa đây. Cơn đại địa chấn, cơn sóng thần lại một lần nữa được U.23 Việt Nam tạo ra trong cảm xúc hạnh phúc vô bờ! HLV Hoàng Anh Tuấn nói: “Tôi còn biết nói gì đây khi hai hàng nước mắt lại chảy ra. Quang Hải đã thực sự là cầu thủ mang dáng dấp của bóng đá hiện đại tầm cỡ châu lục chứ không còn chỉ ở mức tiệm cận. Cách xử lý tình huống của Hải đòi hỏi sự khôn ngoan của tư duy, sự mạnh mẽ về thể chất và kiên định của tinh thần. Nếu không có độ lì và độ khéo, Hải đã không thể đưa bóng từ chân phải sang chân thuận trong tích tắc rồi tung cú sút đẹp như vậy - với bàn thắng thứ 2 của mình trong trận đấu. Tình huống đó của Hải mang đậm yếu tố cá nhân nhưng cũng nói lên tất cả về đội U.23 Việt Nam - trong muôn vàn khó khăn nhưng không hề nao núng. Hải là học trò cũ của tôi ở đội U.19 Việt Nam và cậu ấy dưới bàn tay của HLV Park Hang-seo lại thêm những cơ hội tỏa sáng”. Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển mãi mới cất nổi nên lời vì ông cảm động đến mức phát khóc: “Tôi biết ơn tất cả các thành viên của đội U.23 Việt Nam, đặc biệt cảm ơn Hải. Tôi không hiểu vì lẽ gì mà các cầu thủ trong suốt 120 phút vẫn không hề xuống sức, thậm chí càng đá càng thăng hoa. Mà tôi cũng không hiểu lý do gì mà trận bán kết này, chúng ta son và tuyệt đến thế. Cú đá vòng cung thành bàn của Hải xứng đáng là một trong những bàn thắng đẹp nhất của giải U.23 châu Á năm nay”. Cả nước ăn mừng chiến thắng Chủ tịch CLB Hà Nội (Hà Nội là đội bóng mà Hải đang khoác áo) Nguyễn Quốc Hội sung sướng: “Chúng tôi không xem bóng đá ở nhà mà tổ chức thưởng ngoạn trận đấu ở sân Hàng Đẫy. Vâng, phải nói là quá tuyệt vời. Rất sướng, rất tự hào. Trước trận, tôi đã đến mộ anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu ở Côn Đảo thắp hương cho cô, mong cô đem lại may mắn cho đội U.23 Việt Nam. Về phần cháu Hải. Tôi còn biết nói gì hơn nữa. Hải còn trẻ mà quá tài năng. Chúng tôi tự hào vì có Hải trong đội hình của mình. Dấu ấn cá nhân mà Hải để lại trong 5 trận đấu vừa qua là cực kỳ đậm nét và đặc biệt là ở bán kết. Tôi chỉ muốn ôm Hải vào lòng để cảm ơn Hải và các đồng đội đã chiến đấu quên mình vì Tổ quốc”. Người hùng của trận bán kết – tiền đạo Nguyễn Quang Hải chắc cũng không bất ngờ khi nhà anh ở Đông Anh (thôn Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, Đông Anh, Hà Nội) như một sân vận động thu nhỏ. Ông Nguyễn Quang Thuần, bố của Hải không “dũng cảm” như phụ huynh khác khi ông dám dán chặt mắt vào màn hình mà thi thoảng mới chạy từ ngoài vào xem. Lúc chủ tịch xã Xuân Nộn đến tặng hoa chúc mừng, ông Thuần mới khẽ nói: “Tôi vui quá, nghẹn ngào quá. Đã chứng kiến rất nhiều bàn thắng của con mà chưa lần nào tôi trải qua những cung bậc cảm xúc như trận bán kết này. Mừng cho con vì ghi cú đúp rồi thương con khi đá hỏng quả luân lưu. Nhưng ơn trời, mọi thứ đã kết thúc một cách rất tuyệt vời. Cảm ơn con và các bạn. Cảm ơn HLV Park Hang-seo. Chúc đội U.23 Việt Nam giành chức vô địch”.