Dù thi đấu sớm vào 16 giờ khi nhiều người đang đi làm, nhưng U.19 HAGL vẫn tạo được sức hút không nhỏ. Hầu như toàn bộ khán đài A sân vận động 19.8 đã được phủ kín. Được HLV Guilluame Graechen tự nhận là “bình dân” và thiếu những dị nhân như kiểu Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường… của khóa 1, nhưng với sơ đồ 3-5-2 phỏng theo mô hình của đội 1, các cầu thủ U.19 HAGL đã nhập cuộc ngang ngửa với đội bóng trẻ của CLB Gwangju, đội bóng đang chơi tại hạng đấu cao nhất Hàn Quốc K-League Classic. Vẫn là lối chơi phối hợp bật nhả nhóm nhỏ quen thuộc, các học trò của HLV Guillaume Graechen tự tin triển khai lối chơi sòng phẳng với đối thủ. Dù HAGL thực hiện nhiều cú sút hơn, nhưng cơ hội rõ nét đầu tiên lại thuộc về các cầu thủ đến từ xứ sở kim chi. Trong tình huống cướp bóng và tổ chức phản công nhanh, đội trưởng Park Sungjin bất ngờ tung ra cú cứa lòng ngoài khu vực cấm địa, bóng đi cuộn và dội vào mép trên xà ngang trong sự bất lực của thủ môn Dương Văn Lợi. Có thể thấy dù là đội bóng Hàn Quốc nhưng U.19 Gwangju đem đến lối chơi khá mới mẻ. Cầu thủ của họ không chơi bóng dài như truyền thống mà thực hiện các đường lên bóng khá linh hoạt và kỹ thuật. Điều này cộng thêm thể hình trội hơn đã giúp các cầu thủ Hàn Quốc dần kiểm soát được thế trận từ giữa hiệp 1. Phút 40, tiền vệ trung tâm Kim Seungjun buộc phải rời sân vì bị đau, được thay bằng Yu Shin, người có chiều cao của một VĐV bóng rổ. Đến đầu hiệp 2, HLV Guillaume Graechen tung tiền vệ trung tâm Minh Hiếu (42) vào thay cho Âu Dương Quân (4) để gia cố tuyến giữa. Khả năng thu hồi và triển khai bóng hiệu quả của Minh Hiếu giúp U.19 HAGL dần lấy lại được thế trận. Họ khiến đối thủ phải lùi về phòng ngự và nếu may mắn hơn, Huỳnh Tiến Đạt đã có thể có bàn mở tỷ số ở phút 58, khi thoát xuống và đối mặt thủ môn U.19 Gwangju. Sau đó không lâu, Nguyễn Duy Liêm buộc phải thay ra và được thế bằng Võ Đình Lâm. Ngay lập tức, U.19 HAGL có cơ hội khi trong nỗ lực cản phá cú phá bóng của thủ môn đối thủ, cú xoài người của đội trưởng Trần Bảo Toàn đã đưa bóng tìm đến khung gỗ trong sự tiếc nuối của sân 19.8. Thế chủ động của U.19 HAGL càng rõ nét khi các cầu thủ Hàn Quốc có dấu hiệu xuống sức. Dù vậy, họ vẫn có được những pha phản công khá sắc nét, rõ nhất là tình huống Kwon Gibeom đối mặt nhưng không thể chiến thắng được thủ môn Văn Lợi. Ở những phút cuối, U.19 HAGL liên tục tạo ra những pha sóng gió về phía khung thành U.19 Gwangju. Đáng tiếc, một chút thiếu may mắn ở những tình huống quyết định khiến họ không thể làm tung lưới đối thủ, chấp nhận trận hòa 0-0 ở trận mở màn trong tiếng vỗ tay của đông đảo người hâm mộ. Trưa nay, vài giờ trước trận đấu này diễn ra bên phía CLB HAGL cũng đã nhận một số án phạt từ ban kỷ luật VFF vì sự cố tại sân Pleiku ở ngày 8.4 vừa qua. Dương Văn Lợi - Dương Quân, Trung Nghĩa, Hoàng Uy, Minh Bình, Tiến Đạt, Quang Nho, Minh Quyền, Duy Liêm, Bảo Toàn, Duy Thắng Kim Donguk - Han Yeil, Kwon Gibeom, Kim Seungjun, Kang Jin, Kim Jingyoung, Jung Hoyeon, Park Hanseong, Jung Hyeonwoo, Kim Hyeonseo 15 giờ 30 Cầu thủ U.19 HAGL khởi động Gwangju khởi động Ảnh: Bá Duy 15 giờ Một nét thú vị là các đàn em của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... vừa trở về sau loạt trận giao hữu rất thành công tại Hàn Quốc. Trong 2 tuần, thầy trò HLV Guillaume Graechen đã có 6 trận cọ xát chất lượng, với kết quả 4 thắng, 2 thua. Đội đã thắng U.17 Uijeongbu (1-0), U.18 Uijeongbu (2-1, 3-0) và U.18 Gangwon (5-0). Hai trận thua là trước đội đang chơi tại K3 League Uijeongbu (1-3) và U.18 Uijeongbu (0-1, sử dụng đội hình 2). No nê danh hiệu ở các giải U.21 quốc tế, nhưng lần này “thầy Giôm” thận trọng: “Xét theo bình diện cá nhân thì khóa 3 không bằng khóa 1. Trên góc độ tập thể, họ học cùng tập 1 giáo án so với khóa 1 nên hy vọng có sự tương đồng. Chúng tôi đã thu được nhiều điểm tích cực qua đợt tập huấn tại Hàn Quốc. Tôi đánh giá cao khả năng thích nghi của các cầu thủ bởi thời tiết rất lạnh. Kế tiếp, các em tiến bộ nhiều khi được cọ xát với các đối thủ có thể hình tốt, thi đấu thể lực và áp sát liên tục. Các cầu thủ đã thích nghi nhanh chóng và chứng minh sự “tự ái” của mình khi bị dồn ép liên tục. Qua các trận đấu, họ đã cho thấy sự phát triển không ngừng”. Liên quan đến U.19 HAGL, HLV Guillaume đã chỉ ra nét đặc biệt khi nhiều học trò chỉ mới kịp làm quen với ông trong vài tháng (nhiều cầu thủ được chuyển từ lớp Năng khiếu hồi tháng 3 vừa qua - PV). Không chỉ đó, U.19 Việt Nam sẽ một lần nữa chơi chấp tuổi như nhiều lần trước đó. Những cầu thủ vô địch giải U.15 toàn quốc và vào vòng chung kết U.17 toàn quốc 2016 thực tế còn rất trẻ. “Đây thực chất là lứa U.17 khi chỉ có 2 cầu thủ sinh năm 1999 nhưng một người sinh tháng 12. Tập trung với nhau chưa lâu, đội vẫn đang tìm kiếm sự tiến bộ trong việc xây dựng lối chơi, vốn khá tích cực. Khóa 3 này rất khác so với khóa 1 vốn khởi đầu cùng nhau và tập liên tục suốt 7 năm. Đa phần các em có xuất phát điểm ban đầu khác nhau, kéo dài trong 3 năm từ 2013 đến 2015. Một số mới bổ sung cách đây 3 tháng", HLV Guillaume chia sẻ. Dù đã có nhiều tiến bộ qua đợt tập huấn tại Hàn Quốc cũng như 2 trận giao hữu với U.18 Mito Hollyhock, nhưng HLV Guillaume Graechen cho rằng các học trò của mình sẽ còn phải học nhiều. “Nếu có cầu thủ chất lượng như khóa trước thì mục tiêu luôn là cao nhất và giành chiến thắng trong mọi giải đấu. Đội bóng hiện tại đang trên quá trình hình thành, rất khó để nói kết quả hiện tại. Toàn đội sẽ học hỏi và cố gắng tiến bộ từng ngày. Điều khó khăn nhất của U.19 HAGL là sự khác biệt về trình độ kỹ thuật. Ở học viện JMG, lứa tuổi từ 12-16 tập kỹ thuật rất khắc nghiệt. Tôi chưa có đủ cầu thủ đúng tiêu chuẩn như tôi mong muốn. Thể lực và kỹ chiến thuật có thể tập sau, đáp ứng chiến thuật phải có nền tảng kỹ thuật đủ để đáp ứng điều này", HLV Guillaume xác nhận.