‘Anh Hữu Thắng trẻ nhưng đã tạo ra dấu ấn ban đầu khá sắc nét đấy nhỉ, HLV Mai Đức Chung thì nổi tiếng quá rồi vì mang lại nhiều thành công cho bóng đá nữ còn đặc biệt HLV Hoàng Anh Tuấn đúng là ‘ngôi sao” mới nổi vì đưa đội U.19 Việt Nam lọt vào World Cup U.20’, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vui vẻ mở đầu bài phát biểu của mình khi đến thăm Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) các đội tuyển bóng đá quốc gia vào chiều 3.11. Cả khán phòng VFF liên tiếp vang lên những tiếng vỗ tay không ngớt khi ông nói về Messi, Iniesta hay phân tích về giải ngoại hạng Anh với những nhận xét rất dí dỏm mà chuẩn xác. Nguyên Chủ tịch nước nhìn các cầu thủ đội tuyển Việt Nam rồi nói: “Con người dân tộc ta vốn dĩ thấp nhỏ nhưng đừng xem đó là một điểm yếu. Hãy nhìn ra thế giới, Messi hay Iniesta đâu có cao mà sao đá bóng tuyệt thế. Tôi nói như vậy để các bạn trẻ hãy cố gắng vươn lên bằng những vấn đề chuyên môn khác, bằng nghị lực và ý chí thi đấu ngoan cường. Sắp tới, đội sẽ đá AFF Cup đúng không? Nếu đặt ra mục tiêu vô địch hay lọt vào chung kết thì có phải hơi nặng quá không. Chúng ta phải biết mình biết người. Nên chăng chỉ đặt ra mục tiêu lọt vào top 3 là ngon rồi”. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chụp ảnh cùng đội tuyển Việt Nam Nguyên Chủ tịch nước khen ngợi HLV Hữu Thắng vì mới cầm đội tuyển nhưng đã để lại dấu ấn khá sắc nét: “Trước đây, chúng ta sử dụng HLV ngoại nhưng giờ HLV nội như anh Hữu Thắng là quá hay, quá giỏi chứ”. Ông cũng đánh giá rất cao HLV Mai Đức Chung và chúc đội U.19 nữ thi đấu tốt ở vòng loại U.19 châu Á. Đặc biệt, ông ca ngợi đội U.19 nam Việt Nam đã lập được kỳ tích lớn khi giành vé dự World Cup U.20 và “HLV Hoàng Anh Tuấn đúng là “ngôi sao” mới nổi. Tôi xem U.19 Việt Nam đá ở giải U.19 châu Á mà rất thích”. Nguyên chủ tịch nước cũng chia sẻ thêm rằng: “Bóng đá nam đã vất vả nhưng nhìn cầu thủ nữ còn thấy thương hơn vì xã hội Việt Nam còn có sự bất công giữa bóng đá nam và nữ. Nhưng tôi tin rằng, các cô gái đá bóng sau này sẽ nhận được sự quan tâm lớn hơn của toàn xã hội”. Ông nói một ý mà có lẽ lãnh đạo VFF phải suy ngẫm: “Kêu gọi tài trợ cho bóng đá là tốt nhưng không thể dựa vào tài trợ mãi được. Phải biết lấy bóng đá nuôi bóng đá. Phải lấy nguồn lực từ khán giả, từ người dân. Có như thế bóng đá mới phát triển bền vững. Nhân việc các đội tuyển sắp bước vào những giải đấu lớn, tôi cũng chia sẻ cảm nghĩ của tôi thế này. Chúng ta làm sao phải phá được “dớp” Thái Lan. Từ bóng đá đến bóng chuyền, Việt Nam cứ gặp Thái là thua. Tôi không đặt nặng thành tích nhưng nếu có thua thì cách thua làm sao cũng phải thuyết phục. Chứ thua vì tinh thần bạc nhược, thua theo kiểu bị “vỡ trận” thì buồn lắm, không thể chấp nhận được". Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến dự khán trận chung kết U.21 báo Thanh Niên lần thứ 20 Nguyên Chủ tịch nước nói tiếp: "Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, Tổng cục thể dục thể thao và VFF cần phải phối hợp lập chiến lược đường dài, làm sao bóng đá Việt Nam phát triển bền vững, bóng đá Việt Nam phải thật sự sạch. Có như thế mới kéo được khán giả đến sân. Nên sử dụng cầu thủ ngoại ở mức độ vừa phải thôi vì ngoại binh không phải là gốc rễ của sự phát triển. Giải Ngoại hạng Anh rất hay nhưng các đội bóng mua cầu thủ nhiều, vì thế đội tuyển Anh đâu có phải đội tuyển mạnh. Có anh Hữu Thắng, anh Mai Đức Chung, anh Hoàng Anh Tuấn và các cầu thủ ở đây cùng các đội trẻ, tôi xin nhấn mạnh và mong muốn rằng, mỗi khi ra sân, mỗi tuyển thủ phải vì màu cờ sắc áo, vì vinh dự của non sông đất nước. Nhưng nếu thắng lợi cũng đừng bay bổng quá cao mà chân cần phải chạm đất ngay. Đừng để cầu thủ ngủ quên trên chiến thắng mà cũng đừng vùi dập họ nếu chẳng may thất bại. Chúng ta có thành tích “tàm tạm” ở khu vực nhưng so với châu lục còn yếu kém. Vậy, cần phải có sự chung tay của nhiều cấp. Nhà nước cần phải đầu tư mạnh mẽ hơn, VFF và các đội tuyển cần phải có lộ trình phát triển cụ thể hơn. Tôi chúc cho bóng đá Việt Nam ngày càng thăng hoa, thăng hoa trong sự bền vững và ổn định”. Đội trưởng Nguyễn Trọng Đại rất thích đàn anh Văn Quyết và mê mẩn CLB Chelsea (thậm chí còn từng nói đùa là muốn khoác áo đội bóng nước Anh ở thì tương lai). HLV Hoàng Anh Tuấn lập Facebook cho con gái rượu để hai cha con liên lạc với nhau mỗi ngày.