Năm ngoái, đội U.19 VN đã lập được kỳ tích vang dội khi lọt vào vòng chung kết World Cup U.20 sẽ khởi tranh vào tháng 5 tới đây. HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay: “Do lực của đội không phải mạnh, thậm chí có thể xem là yếu nhất trong số các đội tại World Cup U.20 nên tôi muốn tập trung sớm và cần có sự chuẩn bị rất kỹ. Vì thế tôi đã bàn bạc với Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) và lập danh sách dự kiến gồm 35 cầu thủ. Nhưng tôi cảm thấy rất bức xúc vì những cầu thủ mà tôi đánh giá cao và khá quan trọng với đội lại không được CLB chủ quản đồng ý cho lên tập trung vào ngày 21.3 tới”. HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội cho hay: “Đội của tôi có khá nhiều cầu thủ được triệu tập vào tuyển U.20 lần này. Nhưng có lẽ chúng tôi chỉ đưa lên những cầu thủ Đoàn Văn Hậu, Đặng Văn Tới, Hồ Minh Dĩ, Đỗ Sỹ Huy, Nguyễn Thanh Chung, và buộc phải giữ lại Nguyễn Quang Hải và Trương Văn Thái Quý. CLB Hà Nội có nhiều mặt trận cần phải chinh phục trong thời điểm này trong khi Hải và Quý đều là những cầu thủ rất cần thiết trong lối chơi của đội. Hà Nội FC cho rằng Quang Hải là cầu thủ rất quan trọng nên muốn giữ lại Từ nay đến giữa tháng 4 với lịch đấu chồng chéo, chúng tôi có 6 trận đấu tại V-League, AFC Cup mà theo chủ trương của ban lãnh đạo là cần mở rộng hình ảnh CLB ra tầm châu lục, chứ không chỉ phấn đấu đạt thứ hạng cao ở giải quốc nội. Chúng tôi cũng có cái khó của riêng mình mà không thấy ai của VFF xuống gặp để bàn bạc cả. Hơn nữa, chúng tôi không giữ rịt quân cho đến hết V-League, mà chỉ là ở giai đoạn quan trọng này thôi. Giữa tháng 4 sẽ cho họ lên mà với những cầu thủ có khả năng hòa nhập tốt như Hải, Quý thì lên muộn cũng không quá ảnh hưởng đến đội U.20 đâu. Anh Hoàng Anh Tuấn đừng quá lo”. CLB SHB Đà Nẵng cũng chỉ chấp nhận để hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh lên tuyển đúng hẹn và giữ lại tiền đạo Hà Đức Chinh. Theo lý giải của ông Bùi Xuân Hòa, Giám đốc điều hành CLB: “Merlo bị chấn thương nên chúng tôi không còn tiền đạo để đá nếu Chinh đi ngay vào lúc này. Nhưng Đà Nẵng cũng hiểu CLB không có quyền không nhả quân vì như vậy sẽ vi phạm Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Chúng tôi chỉ cho lên trễ hơn mà thôi. Chinh là cầu thủ chính thức nên kể cả không lên đội U.20 ngay vẫn được thi đấu thường xuyên tại V-League mà. Điều đó cũng có ích, thậm chí còn tốt hơn việc U.20 chỉ tập huấn cọ xát nội bộ trong tháng 3 này”. Tương tự, CLB Sài Gòn cũng muốn “giữ chân” cầu thủ Trần Đình Trọng, mà như thông báo của lãnh đạo CLB này: “Trọng rất quan trọng, nếu cho đi ngay thì rất gay cho chúng tôi”. Trước bối cảnh này, HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ biết kêu trời vì bản thân VFF cũng không biết ứng xử thế nào cho hài hòa lợi ích các bên. Ông Tuấn nói: “Kế hoạch tập huấn nước ngoài của đội đã được xây dựng một cách tỉ mỉ. Chúng tôi sẽ đi Đức tập huấn vào khoảng sau giữa tháng 4 mà rất có thể phải đến đầu tháng 5, những cầu thủ bị giữ chân mới có thể lên tập trung. Tôi rất thông cảm cho CLB vì họ cũng muốn thi đấu tốt tại V-League. Nhưng nhiệm vụ quốc gia chẳng lẽ không quan trọng bằng? Quyền lợi của đội tuyển thấp hơn quyền lợi của CLB? Hay các đội suy nghĩ World Cup là cái gì đó xa vời, VN không ăn thua gì đâu mà phải cố gắng. Tôi rất buồn vì năm 2015, 2016, đội U.19 cũng từng lâm vào tình trạng tương tự và tác động trực tiếp đến kết quả của đội tại giải U.19 Đông Nam Á. Giờ tôi cũng không có trong tay những quân bài quan trọng. Những trụ cột khác được lên tuyển thì chấn thương như Trọng Đại, Trần Thành, Tấn Sinh, Việt Anh”. Liên quan vấn đề này, Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn cho biết hồi trước Tết Nguyên đán VFF đã từng bố trí cuộc làm việc giữa BHL đội U.20 và một số CLB nhưng vẫn chưa đi đến sự thống nhất, vì vậy sắp tới sẽ có cuộc làm việc tiếp. Còn Tổng thư ký Lê Hoài Anh nói: “Các CLB không nói là không cho cầu thủ lên mà có thể lên muộn vì còn bận thi đấu cho CLB. Chúng tôi sẽ tiếp tục quá trình trao đổi để hòa hợp lợi ích của cả đôi bên”. Trước tình hình ngày càng khiến U.20 bị động như hiện nay, rất có thể VFF phải “chiều” theo CLB Hà Nội với trường hợp của Quang Hải, còn lại tất cả phải tập trung sớm, kể cả trường hợp Hà Đức Chinh phải bảo đảm lên tuyển vào đầu tháng 4.