Quốc kỳ khổng lồ của Việt Nam sẽ xuất hiện trên Mỹ Đình lúc 19 giờ tối nay - 19 giờ tối nay, 350 thành viên của VFS sẽ mang 2 lá cờ khổng lồ kích thước 17x27 m và 15x25 m tới sân Mỹ Đình, tiếp lửa cho thầy trò ông Miura trước trận quyết chiến với đối thủ đầy duyên nợ Thái Lan. đã có cuộc trò chuyện với ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch VFS về cảm xúc trước giờ bóng lăn. Trận nằm trong một hoàn cảnh, người hâm mộ đang bức xúc nhiều trước trận Việt Nam gặp Đài Loan sân khách, mọi người khó chịu, mong mỏi một trận đấu hay ho hơn. Ông rất biết lắng nghe dư luận, trận Việt Nam - Iraq cho thấy Việt Nam đã có những thay đổi tích cực, lối chơi thuyết phục khi biết chủ động, chặn đường bóng tấn công biên của họ. Tôi theo dõi trận đấu và thấy ông Miura bình tĩnh ở vị trí chỉ đạo các học trò, cho thấy đây là một chỗ dựa tin cậy. Nhiều người từng chỉ trích ông này, giờ cũng vui trước màn thể hiện của ông và các học trò. Ông Trần Hữu Nghĩa (phải) và cầu thủ Trần Hữu Đông Triều - Tôi nhớ không nhầm là cầu thủ được gọi là" Messi Thái" này sinh năm 1995. Chúng ta đi ngược lại thời gian vào năm 1995, trận Việt Nam gặp Thái Lan ở SEA Games 18 (Chiang Mai), Thái đâu đá đẹp đâu. SEA Games đó Thái Lan làm chủ nhà, Việt Nam gồm nhiều cầu thủ tên tuổi, bây giờ đã là các HLV như anh Nguyễn Văn Cường, Lê Huỳnh Đức, Võ Hoàng Bửu, Quốc Cường.... Những người đó chắc chắn sẽ hiểu rõ, Việt Nam hay Thái Lan đá “rắn” hơn. Tôi còn nhớ rõ, trận bán kết SEA Games năm ấy, Việt Nam gặp Myanmar, ban tổ chức Thái Lan đưa ngay ông trọng tài người Thái làm trọng tài chính, ông này rút thẻ như mưa, cầu thủ Việt nào “đụng” Myanmar cũng dính thẻ. Mà trận đó, Myanmar đá “rát” chứ, Hồng Sơn chấn thương, ban tổ chức bên Thái Lan còn bắt Nguyễn Văn Cường lấy nước tiểu thử doping, cầu thủ của ta chờ đợi vật vã, HLV trưởng của Việt Nam, ông Weigang HLV còn phải mua bánh mì cho cả đội ăn. Vậy đội nào chơi xấu hơn,Thái Lan hay Việt Nam? Chanathip lúc đó có biết không? Hồi đó anh ấy còn chưa ra đời. Bây giờ anh ấy huênh hoang, bảo Việt Nam đá rắn là đặc sản. Theo tôi, anh này nên hỏi Kiatisak, thầy anh ấy, xem thực hư ra sao? Mà tôi nói thật nhé, những kiểu tuyên bố trước trận như thế chỉ là những đòn tâm lý bình thường trước trận thôi. Tôi thích cách nhận xét của kênh sau hôm họp báo hôm qua, Kiatisak vắng mặt, có vẻ người Thái cũng đang lo lắng cho đội bóng của họ. "Đả kích Miura làm gì, hãy ra sân đi thôi" - Không phải theo tình cảm cá nhân, mà bằng kinh nghiệm, tôi đoán Miura sẽ không cho Phượng đá ngay từ đầu. Hàng tiền vệ của Thái Lan ngon hơn mình, sức mạnh của Việt Nam không phải là cá nhân Công Vinh, Công Phượng hay Trọng Hoàng, tôi nghĩ hàng tiền vệ của mình cần phải thật ngon, tấn công họ ngay từ đầu. Bây giờ đừng nói chuyện có đưa "Cu Mười" ra đá không. Tôi gọi Phượng bằng tên thân mật nhé. Tôi nói thật là Thái Lan coi thường Công Phượng lắm. Thật là khó đây. Tôi không phải HLV, không phải chuyên gia, với góc độ người hâm mộ, tôi mong muốn Việt Nam thắng tối thiểu là 1-0. Nhấn mạnh là tôi mong muốn nhé, chứ không dự đoán. Cuối buổi trò chuyện, chúng tôi hỏi thêm ông Trần Hữu Nghĩa, rằng thời gian qua, khá nhiều người "ném đá" ông Miura, chỉ trích tuyển Việt Nam, hội CĐV của ông có cách nào để thống nhất mọi người cùng một ý chí. Ông Nghĩa trầm ngâm: “Đấy chỉ là quan điểm cá nhân, mà trong một môi trường xã hội thì không thể ngăn cản người ta đả kích Miura. Phải tôn trọng cách nhìn của người ta, tôi không thể khư khư bảo vệ Miura, tôi không nhìn ông Miura, tôi nhìn kết quả của ông Miura. Xét đoán một con người không phải qua một trận đấu mà một quá trình. Cách đoàn kết của VFS, đơn giản lắm, chúng tôi kêu gọi người hâm mộ, dù như thế nào, cũng hãy đến sân, để đội tuyển có thêm sức mạnh để chiến thắng, đội tuyển đang cần anh. Miura cần anh. Đả kích ai mà làm gì, hãy ra sân thôi". Ông Nguyễn Trọng Giáp, cựu danh thủ của CLB Thể Công - Nói thêm về thế hệ cầu thủ trẻ hiện tại, cựu danh thủ Thể Công dành nhiều hy vọng: "Bóng đá là môn thi đấu tập thể đòi hỏi các cầu thủ đều đá hay. Vì thế, tôi dành tình cảm cho cả đội chứ không riêng bất kỳ cầu thủ nào. Qua trận Iraq vừa qua, các cầu thủ cũng cho thấy họ có nhiều tiến bộ về cả kỹ thuật và chiến thuật. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ phát huy được điều đó, cộng thêm khả năng duy trì thể lực trong trận đấu chiều nay để làm hài lòng người hâm mộ".