Năm 2006, sau khi thi đấu thành công tại Đại hội TDTT toàn quốc, Hưng bị đau lưng - cái đau rất lạ so với những chấn thương nhẹ trước đó. Nhưng Hưng vẫn bụng bảo dạ: Chắc chỉ vài ngày là khỏi thôi mà. Cậu nén đau cùng đồng đội sang Trung Quốc tập huấn. Ôi trời, các cơn đau ngày càng mạnh và dai dẳng hơn. Cho đến khi không thể chịu đựng nổi nữa, Hưng quyết định đi chụp phim và kết quả khiến cậu và ban huấn luyện phải điêu đứng: Hưng bị lao xương. Phải về nước sớm hơn dự định, thời điểm đó, Hưng bị khủng hoảng tinh thần trầm trọng vì các bác sĩ dự báo gần như chắc chắn cậu phải giải nghệ. Hưng bảo: “Tôi nhớ khi mình đặt chân xuống sân bay, Hà Nội hôm ấy trời rất nắng nhưng xung quanh tôi chỉ một màu xám xịt. Đầu ong ong một suy nghĩ, giải nghệ khi mình mới 18 tuổi thôi ư, thật khủng khiếp. Chỉ cần tưởng tượng phải giã từ vĩnh viễn cái nghề mà mình đã theo đuổi từ hồi 7 tuổi, đã khiến tâm khảm tôi như thắt lại. Nhưng may mắn làm sao, cảm giác chông chênh ấy không tồn tại quá lâu. Tôi quyết định vứt bỏ mọi sầu muộn phía sau, và quyết tâm tiến lên phía trước bằng một ngọn lửa hừng hực trong tim. Nếu không có một nghị lực phi thường, có lẽ tôi không đủ kiên trì vượt qua những ngày vô cùng gian khổ đó. Điều kỳ diệu đã đến, sau hơn 2 năm kể từ ngày phát hiện bị bệnh, nhờ tuân thủ nghiêm ngặt chỉ định của bác sĩ và phác đồ điều trị đúng đắn, tôi đã bắt đầu bước vào quy trình phục hồi và trở lại tập luyện! Tôi đã không bỏ nghề mà nghề cũng đã không bỏ tôi”. Lần đầu tiên, Phạm Phước Hưng giành vé dự Olympic London 2012 Nhưng sau khi giành HCV Cúp thế giới năm 2012 và giành vé dự Olympic London 2012, một lần nữa, Hưng suýt phải bỏ nghề bởi đối đầu với căn bệnh nặng khác: Lao phổi. “Lần này mọi sự khó khăn hơn lần đầu rất nhiều. Tôi đã bước sang tuổi 25, trong tuổi đời của một VĐV TDDC chuyên nghiệp, đây không phải giai đoạn sung sức nhất”, Hưng bùi ngùi nhớ lại. Số phận thử thách Hưng và số phận lại mỉm cười với anh. Niềm tin sắt đá vào bản thân và sự lạc quan gần như ở mức tuyệt đối đã giúp Hưng chiến thắng bệnh tật. Sau hơn một năm nghỉ thi đấu hoàn toàn để điều trị, đầu năm 2014, Hưng trở lại và “lợi hại hơn xưa”, cách mà Hưng dí dỏm tự nói về mình. Tại Cúp thế giới ở Croatia cuối năm 2014, Hưng giành HCB thế giới. SEA Games 28 năm 2015 tại Singapore, bị dù bị chấn thương dây chằng vai khá nặng, Hưng vẫn xuất sắc giành 1 HCV, 2 HCB, 2 HCĐ. Tại giải tiền Thế vận hội vào tháng 4.2016, Hưng bị tái phát chấn thương lưng. Suốt dọc sống lưng và hai bên mạng sườn phải dán băng bảo vệ cho chắc cơ và khớp nhưng Hưng vẫn đau nhức khủng khiếp. Hưng mất ngủ bởi không thể nằm thẳng hay nằm sấp trên giường được. Toàn nằm đất với tư thế nghiêng người. Lúc tập thì cực kỳ đau và khó chịu. Hưng vừa phải uống thuốc, chạy xung điện rồi người khác phải day lưng cho Hưng bớt đau. Nhưng thật tuyệt diệu khi Hưng đã thi đấu tốt ngoài sức tưởng tượng. Xà kép thi đầu tiên nên điểm khá cao 15.200 điểm. 5 môn còn lại cũng không tồi: thể dục tự do được 13.900 điểm, ngựa vòng: 13.600 điểm, vòng treo: 14.433 điểm, nhảy chống: 13.266 điểm, xà đơn: 13.633 điểm. Với tổng điểm 84.032 điểm, Phước đã làm nên kì tích cho riêng mình khi lần thứ hai dự Olympic. Hưng (giữa) đã đoạt hơn 40 huy chương quốc gia và thế giới Điều lý thú nữa là không lâu trước khi đoạt suất Olympic, Hưng còn vinh dự được Liên đoàn Thể dục Thế giới (FIG) đưa một động tác của anh vào sách kỹ thuật. Để có được động tác được đặt theo họ của Hưng là động tác “PHAM”, với điểm nhấn là VĐV ke thẳng người ra phía trước, sau đó bật lên hãm ngang chữ thập để kéo lên và giữ thăng bằng trong 2 giây, Hưng đã phải tìm tòi và tập luyện miệt mài trong suốt 4 năm ròng rã, từ một ý tưởng của riêng mình. Cách đây một ngày, Hưng kể lại những kỷ niệm của đời mình trên Facebook cá nhân mà người đọc cảm thấy rưng rưng. Hưng viết: “22 năm trong nghề và sau 15 năm thi đấu chuyên nghiệp từ 2002 đến nay, Hưng đã trải qua 2 giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp: Mắc phải căn bệnh lao tới 2 lần. Trong những lúc khó khăn trong sự nghiệp, có nhiều lời khuyên dành cho Hưng là nên nghỉ, vì lao xương ảnh hưởng tới sức khỏe và có thể dẫn tới liệt người. Quả thật từ trước đến giờ, Hưng chưa ghi nhận trường hợp mắc lao xương lao phổi mà vẫn theo đuổi thể thao chuyên nghiệp được. Nhưng Hưng không sợ, Hưng vẫn theo đuổi thể thao đỉnh cao bởi vì bản thân Hưng tin tưởng rằng mình sẽ làm được và không chỉ trở lại được mà còn gặt hái được những tấm huy chương trên đấu trường quốc tế cho thể thao nước nhà... Và thực tế đã chứng mình là Hưng đúng! Từ lúc quay trở lại sau những lần bệnh tật đó, Hưng đã đạt được vô số thành tích đáng tự hào như HCV SEA Games các kì 23, 24, 26, 28 ( hai kỳ SEA Games 25 và 27, Lào và Myanma không tổ chức môn TDDC. Từ SEA Games 24 đến SEA Games 28, Hưng luôn là người đoạt nhiều huy chương nhất đội tuyển TDDC Việt Nam. Hưng giành 2 HCV, 1 HCB, 1 HCĐ Cúp thế giới từ năm 2012 đến 2016. Hưng còn là VĐV nam duy nhất đến thời điểm này của đội tuyển giành vé đi hai kỳ Olympic". Ngoài đời, Phước Hưng là chàng trai đôn hậu Hưng chân thành tâm sự: "Nhưng có lẽ rằng điều mà Hưng cảm thấy tự hào nhất đó không phải là những tấm huy chương hay những thành tích mà Hưng giành được, mà từ câu chuyện về sự nghiệp, Hưng đã làm khơi dậy những giấc mơ - những động lực và những khát vọng vươn lên của rất nhiều bạn trẻ đang gặp hoàn cảnh khó khăn (bệnh tật) và đang mất niềm tin vào cuộc sống. Các bạn trẻ ấy có thể như Hưng vượt qua khó khăn để tiếp tục sống và làm việc với giấc mơ và đam mê của chính các bạn ấy. Những câu chuyện của các bạn trẻ quả thật là niềm vui và niềm tự hào vô bờ bến đối với Hưng”. Hiện tại, Hưng đang là trong những ứng viên sáng giá nhất của giải thưởng VĐV được yêu thích nhất của Cúp chiến thắng 2016. Với những thành tích đặc biệt và cả những câu chuyện đặc biệt về cuộc đời mình, Hưng hoàn toàn xứng đáng được trao giải thưởng này. Bạn đọc và những khán giả yêu thích môn TDDC, yêu quý Phạm Phước Hưng, hãy bình bầu cho Hưng. Bằng cách bấm tin nhắn ở điện thoại với cú pháp: BC 04, gửi về 8579. Phạm Phước Hưng sinh ngày 16.6.1988 tại Hà Nội. Ngoài hơn 40 HCV quốc gia và quốc tế, Hưng đã tốt nghiệp Đại học TDTT Từ Sơn chuyên ngành HLV. Tiếp xúc với Hưng, sẽ luôn thấy chàng trai Hà Nội rất chân thành và nhân hậu. Khi được hỏi "khó" khi nào cưới vợ, Hưng chỉ cười hiền lành. Nhưng theo "nguồn tin riêng", cậu ấy đã có bạn gái rất xinh đẹp.