Phải thẳng thắn thừa nhận rằng, HLV Hoàng Anh Tuấn gần như phải xây lại bộ khung - điều mà ông dày công hoàn thiện trong suốt gần 1 năm qua kể từ khi tiếp quản một lứa cầu thủ gần như mới toanh sau thế hệ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... Lý do là bởi trong đợt tập trung lần này, những quân bài được ông Tuấn đánh giá là tốt cho U.19 Việt Nam như Trọng Đại, Văn Hào (Viettel), Quang Hải, Thành Chung (Hà Nội T&T), Thanh Hậu (HA.GL) hay Duy Khánh, Tiến Linh (B.Bình Dương) đều đang phải tập trung tối đa cho mặt trận các giải Vô địch quốc gia với những mục tiêu từ thăng hạng, trụ hạng cho đến vô địch V-League. Thiếu vắng các nhân tố tạo nên xương sống cho đội tuyển ở những chiến dịch trước đó, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng Ban huấn luyện đành "gạn đục, khơi trong" những nhân tố mà họ có thể sở hữu trong tay. Những gương mặt cũ cho đến các cái tên mới dần được ông thử nghiệm, chọn lọc thông qua tập luyện, đối kháng cho đến thi đấu giao hữu. HLV Hoàng Anh Tuấn tạm hài lòng với hàng phòng ngự U.19 Việt Nam (áo trắng) Và sau 2 trận đấu tại giải U.19 KBZ Bank Cup 2016 tại Myanmar, có thể nhận ra rằng HLV Hoàng Anh Tuấn đã tạm yên lòng với hệ thống phòng ngự của U19 Việt Nam. Bằng chứng là trong hai trận gặp U.19 Thái Lan rồi U.19 Myanmar, ông thầy sinh năm 1968 đã giữ nguyên bộ khung ở hậu phương trong đội hình xuất phát. Trấn giữ khung thành là thủ môn Đỗ Sỹ Huy, bộ tứ hậu vệ gồm Nguyễn Hữu Lâm, Huỳnh Tấn Sinh, Hồ Tấn Tài và Đoàn Văn Hậu. Trong khi đó, mỏ neo phía trước là Bùi Tiến Dụng có nhiệm vụ đánh chặn và phân phối bóng cho tiền tuyến. Có một chút lăn tăn ở vị trí của Hữu Lâm khi anh đang chơi trái sở trường (từ trung vệ kéo sang hậu vệ phải, thay cho Trần Văn Hòa bất ngờ bị chấn thương). Nhưng nhìn từ góc độ chuyên môn, HLV Hoàng Anh Tuấn lại đang rất tin tưởng ở cầu thủ điển trai người Thanh Hóa. Hai trận đấu vừa qua, U.19 Việt Nam chỉ thủng lưới 1 bàn - và đó cũng là sai sót cá nhân dẫn đến quả penalty tiếc nuối của thủ thành Sỹ Huy. Nhìn chung, hệ thống phòng ngự của U.19 Việt Nam đã hoạt động hiệu quả trước sức tấn công của Thái Lan hay phản công nhanh của Myanmar. Cự ly đội hình được giữ ở một khoảng cách chặt chẽ. Các cầu thủ chia bài áp sát linh hoạt giúp khung thành của đội bóng được giữ ở mức an toàn cao. Và đó cũng là lý do, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có thể tạm thời yên tâm vào bức tường thành mà ông cất công xây mới. Hai trận giao hữu vừa qua là hai trận HLV Hoàng Anh Tuấn thử nghiệm hai phương án tấn công cho U.19 Việt Nam. Đó là tấn công biên hoặc chơi số đông ở trung lộ. Như ở trận gặp U.19 Thái Lan, ông thầy quê Khánh Hòa quyết định sử dụng hai tiền vệ thuần đá biên là Minh Dĩ cùng Trọng Hóa (sau đó thay bằng Hoàng Minh và Lâm Thuận). Trong khi ở trận đấu tiếp theo chạm trán Myanmar, sơ đồ 4-4-2 được chuyển sang thành 4-2-2-2 với hai tiền vệ tấn công có xu hướng bó vào trung lộ là Việt Hưng và Trọng Hóa. Trường hợp hai biên HLV Hoàng Anh Tuấn có thể linh hoạt sử dụng tuỳ theo mỗi đối thủ mà U.19 Việt Nam đọ sức. Điều mà ông băn khoăn nhất có lẽ là vị trí tiền vệ trung tâm và tiền đạo. Vắng chân chuyền Quang Hải hay Thanh Hậu, U.19 Việt Nam đang xoay hướng sử dụng Hoàng Nam, Việt Hưng trong vai trò đầu mối ở tuyến giữa. Tuy nhiên những đường chuyền mà hai cầu thủ này tạo ra cho các tuyến vẫn chưa có tinh quái nhất định để giúp U.19 Việt Nam có những cơ hội rõ nét trước vòng cấm đối phương. Đức Chinh (9) chưa đáp ứng được kỳ vọng Băn khoăn nhất có lẽ là vị trí tiền đạo. Tiến Linh vắng mặt, Công Thành chấn thương cổ chân dẫn tới việc U.19 Việt Nam chỉ còn 4 chân sút đúng nghĩa là Đức Chinh, Hồng Sơn, Trần Thành và Tuấn Hải. Ngoại trừ Trần Thành đã tạm ghi dấu ấn với bàn duy nhất vào lưới U.19 Thái Lan thì cả 3 cái tên còn lại chưa thực sự đáp ứng được kỳ vọng như người ta mong đợi. Từ nay đến trước khi bước vào vòng chung kết U.19 U.19 Việt Nam vẫn còn tới 4 trận giao hữu nữa để lắp ráp một đội hình hoàn thiện. Hy vọng qua những bài test trước các đối thủ khác nhau, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tìm ra phương án hiệu quả nhất cho lối chơi mà ông xây dựng.