Những tưởng sẽ rời sân Hàng Đẫy với 1 điểm nhờ hội đủ ‘thiên thời - địa lợi - nhân hòa’, nhưng bàn thắng ở phút bù giờ của Samson đã khiến SLNA ngậm ngùi có trận thua thứ 5 liên tiếp trước Hà Nội. Trong 4 lần gặp nhau gần nhất, chiến thắng luôn thuộc về nhà đương kim vô địch V-League 2016 là Hà Nội. Tuy nhiên, việc 3 trong số đó chỉ có tỷ số 1-0 cho thấy rằng SLNA là đối thủ thực sự không dễ nhằn. Chiều 14.4, trong những tiếng hô vang “Sông Lam Nghệ Anh” liên tục từ các khán đài, SLNA như chơi trên sân nhà. Yếu tố tinh thần đó giúp họ chơi rất tốt trước Hà Nội tung ra đội hình có Samson, Thành Lương, Văn Quyết, Quang Hải, Văn Thành ở trên và Moses trấn giữa sân. Phải nói thêm mặt sân Hàng Đẫy khá tệ đã ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi của chính đội chủ nhà. Sở hữu rất nhiều tuyển thủ quốc gia sở hữu lối chơi thông minh và kỹ thuật, nhưng nghịch lý là họ luôn vấp phải bất lợi về mặt sân loang lổ ở mỗi trận chơi trên sân nhà. Trong khi đó, đối với SLNA thì mặt sân càng tệ thì càng thích bởi có 1 điểm rời thủ đô đã là thành công lớn. Tư tưởng này đã được HLV Đức Thắng quán triệt rõ ràng suốt cả trận đấu họ đã chơi rất tập trung. Được ở chỗ SLNA không co cụm phòng ngự tiêu cực. Họ vẫn khiến đội chủ nhà phải e dè. Nếu cặp tiền đạo Henry - Olaha thường xuyên lùi về phần sân nhà và là người phòng ngự đầu tiên thì tốc độ và kỹ thuật của Phi Sơn luôn tiềm ẩn tính sát thương trong các pha phản công nhanh. Một lợi thế khác của SLNA là thể lực của Hà Nội sau một thặng leo núi vắt kiệt sức khi liên tục phải chạy con thoi giữa V-League và AFC Cup suốt gần 2 tháng qua. Nhờ những yếu tố đó nên SLNA dẫu chơi nhún nhường nhưng khá kiên cường đánh bật từng đợt lên bóng từ mọi hướng của đội chủ nhà trong sự cổ vũ hết mình của CĐV xứ Nghệ. Thậm chí, ở những phút cuối trận SLNA còn tận dụng được khoảng trống sau lưng các trung vệ để tung ra những đợt phản công tốc độ. Đáng tiếc nhất là tình huống ở cuối trận, khi 4 cầu thủ áo vàng tràn lên trước 3 hậu vệ Hà Nội, Văn Vinh đã chọn giải pháp sút ra ngoài thay vì chuyền vào cho Phi Sơn lấy vị trí rất tốt sát vạch 5m50. Chưa hết tiếc nuối, SLNA bất ngờ gục ngã vào những phút bù giờ cuối cùng. Từ một quả tạt và 2 đường đánh đầu ngược liên tiếp, chiều cao của các cầu thủ Hà Nội đã giúp họ xé rách được hàng phòng ngự SLNA để Samson thoát xuống đánh bại Nguyên Mạnh ở tình huống đối mặt. Với chiến thắng này, Hà Nội tạm vươn lên xếp đầu bảng với 23 điểm sau 12 trận đã đá để quên đi trận hòa 1-1 trên sân 19.8 Nha Trang vòng đấu trước. Còn SLNA chỉ có thể trách cho số phận khi thầy trò HLV Đức Thắng đã làm rất tốt trong hầu hết suốt cả trận và chấp nhận giậm chân tại chỗ với 14 điểm sau 13 trận. Văn Công, Hùng Dũng, Ngọc Đức, Duy Mạnh, Đức Huy, Alvaro Silva, Thành Lương, Moses, Quang Hải, Văn Quyết, Hoàng Vũ Samson Nguyên Mạnh, Ngọc Đức, Ngọc Hải, Văn Khánh, Thế Nhật, Phi Sơn, Văn Vinh, Văn Đức, Minh Đức, Henry Shackiel, Olaha. 18 giờ Ở vòng trước, Hà Nội FC đã có trận đấu ấn tượng trước Khánh Hòa trên sân 19.8 Nha Trang, nhưng họ lại để cho đội chủ nhà gỡ hòa vào phút cuối trận. Chỉ giành được 1 điểm, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đã bị FLC Thanh Hóa - đội đang đứng đầu bảng nới rộng khoảng cách 2 điểm. Chính vì vậy, Thành Lương và các đồng đội thể hiện quyết tâm đánh bại SLNA ở vòng 13 V-League để có thể vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng. Với lợi thế sân nhà, Hà Nội FC hoàn toàn có thể thực hiện được mục tiêu của mình. Hơn nữa, HLV Chu Đình Nghiêm lại đang có được đội hình mạnh nhất. Trong khi đó, SLNA đã không còn được đánh giá cao như những lần đối đầu trước đây với Hà Nội FC. Đội bóng xứ Nghệ luôn là đối thủ khó khăn đối với Hà Nội T&T và thường giành kết quả có lợi mỗi khi đối đầu. Tuy nhiên, ở 2 mùa giải gần đây, SLNA đã không còn là chính mình, vì thế họ cũng chỉ mong có được 1 điểm trên sân Hàng Đẫy lần này. Tuy không được đánh giá cao nhưng SLNA sẽ nhận được sự tiếp đón của CĐV xứ Nghệ ở trận đấu này. Trước trận đấu này, rất nhiều CĐV SLNA đã lên kế hoạch phủ vàng sân Hàng Đẫy và được sự tiếp sức từ lượng CĐV hùng hậu thì thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng có thể làm nên bất ngờ. Sanna Khánh Hòa và Hà Nội FC đã có trận hòa 1-1 trên sân 19.8 ở TP.Nha Trang và qua đó khiến đội bóng thủ đô không thể lấy lại ngôi đầu V-League 2017 từ tay FLC Thanh Hóa.