90'+2' U.21 TP.HCM và U.21 Gia Lai hòa nhau 1-1. 90' 85' 80' 75' 72' 68' 62' 1-1 cho TP.HCM. Tận dụng sai lầm của hàng phòng ngự Gia Lai, Đoàn Xuân Dư đã chớp thời cơ ghi bàn san bằng tỷ số cho chủ nhà. 60' Lúc này trên sân Thống Nhất trời đổ mưa nhẹ, điều này sẽ ảnh hưởng nhiều đến lối chơi hai đội. 58' 53' 50' 48' 46' 46' 45'+2' 45' 40' NGUY HIỂM. Hoàng Phương thoát xuống qua khỏi sự kèm cặp của trung vệ Gia Lai, nhưng anh đã xỉa bóng chệch cột dọc. Chưa thể ghi bàn thắng nhưng nếu như cứ tiếp tục chơi với tinh thần thế này, chủ nhà sẽ có bàn san bằng tỷ số ở hiệp 2. 39' 37' 34' Dù đang dẫn trước đối thủ nhưng Gia Lai chưa thể hiện được mình. Xem U.21 Gia Lai thi đấu, có thể thấy họ vẫn thiếu sức nhanh và sức mạnh để đáp ứng được lối chơi bóng hiến đại. 30' 27' 25' Trời đang mưa nhưng CĐV trên các khán đài sân Thống Nhất cổ vũ rất sung 24' 22' 16' 12' 1-0 cho Gia Lai: Từ pha đá phạt của Đông Triều, cầu thủ TP.HCM Nguyễn Xuân Tình đã đá phản lưới nhà. 10' Gia Lai đang gây sức ép lớn lên phía khung thành TP.HCM. Vừa rồi là cú sút phạt tuyệt đẹp của Minh Vương nhưng tiếc là không thành bàn. 7' 5' 4' TP.HCM đang tranh chấp quyết liệt ở khắp mặt sân, các cầu thủ trẻ chủ nhà biết rõ rằng cần phòng tỏa các tuyến của HAGL để hạn chế sức công phá của đội bóng phố núi. 2' Đây là trận đấu được chờ đợi bởi người hâm mộ bóng đá TP.HCM muốn nhìn thấy sự chuẩn bị của bóng đá trẻ thành phố cho các giải chuyên nghiệp sau này. Bên cạnh đó khán giả đến sân cũng mong muốn xem sự thể hiện của các cầu thủ Gia Lai với nhiều cầu thủ của lò HAGL Arsenal JMG như Minh Vương, Đông Triều, Anh Tài, Tiến Hoài, Văn Tiến... 15 giờ 52 15 giờ 45 Minh Toàn; Anh Tài, Hoàng Nhân, Hoàng Phương, Thanh Bình, Bá Tiến, Thanh Lâm, Anh Thi, Trần Kiệt, Xuân Tình, Văn Quốc Thủ môn Văn Tiến, Đông Triều, Kim Hùng, Chí Bảo, Việt Hưng, Ksor Úc, Ngọc Quang, Minh Vương, Thanh Bình, Anh Tài, A Hoàng 15 giờ 40 Minh Vương và các cầu thủ Gia Lai quyết tâm chứng tỏ mình - Ảnh: Khả Hòa Không có đầy đủ hảo thủ mạnh nhất nhưng với những tên tuổi từng khẳng định mình trong đội hình U.19 VN và được người hâm mộ yêu thích như Đông Triều, Minh Vương, Văn Tiến, Anh Tài, Tiến Hoài…, đội bóng phố núi được đánh giá nhỉnh hơn chủ nhà TP.HCM. Chương trình lễ khai mạc chiều nay 22.10: 15 giờ, ca sĩ Noo Phước Thịnh, Hồ Ngọc Hà và Phạm Anh Khoa sẽ lần lượt trình diễn các bài hát sinh động. Đúng 15 giờ 30, lễ khai mạc bắt đầu và sẽ diễn ra ngắn gọn để ít phút sau là trận đầu tiên giữa chủ nhà TP.HCM và Gia Lai. VTV6, HTV Thể thao, SCTV13, VCT3, Bóng đá TV sẽ truyền hình trực tiếp lễ khai mạc và trận khai mạc từ 15 giờ 30. Vấn đề của Gia Lai là liệu họ có vượt qua được sức ép từ sự kỳ vọng của người hâm mộ để chơi tốt trước TP.HCM. Do đã khẳng định được thương hiệu trong công tác đào tạo trẻ với nhiều cầu thủ xuất thân từ lò HAGL - Arsenal - JMG, đội bóng trẻ phố núi luôn được người hâm mộ đòi hỏi sự thể hiện cao hơn các đội khác. Cụ thể, đã mang tên Gia Lai thì phải đá hay, đá đẹp và không được thua. Cũng vì lo ngại sức ép này nên đã có lúc bầu Đức muốn rút không cử quân tham dự giải U.21. Ông Đức lo ngại nhỡ thua tan nát thì các cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng tâm lý bởi sự chỉ trích của người hâm mộ. Khổ nỗi, trong môn thể thao vua này, đội mạnh hơn, đá hay hơn, đẹp hơn chưa chắc đã giành chiến thắng, bởi thế nếu Gia Lai thất bại trước TP.HCM ở trận đầu ra quân không có gì là bất ngờ khi họ cũng từng thua Bình Định ở vòng đấu bảng. Với vị thế chủ nhà, TP.HCM đã chuẩn bị rất tốt cho VCK lần này. Đội hình của HLV Phùng Thanh Phương không có ngôi sao như phía Gia Lai, bù lại họ là tập thể gồm nhiều cầu thủ vừa đá giải hạng nhất 2015 nên chơi rất ăn ý. Nếu Gia Lai không vượt qua được sức ép từ cầu trường và sơ hở trong phòng ngự thì nỗi lo của bầu Đức có thể hiển hiện trong ngày khai mạc giải. Ở trận đấu lúc 18 giờ, An Giang và Thừa Thiên-Huế được xem là trận cầu cân tài ngang sức khi cả hai đội đều quyết tâm có 3 điểm. Đội nào thắng sẽ có ưu thế lớn trong cuộc chạy đua vào bán kết. Tiền đạo Võ Lý (Thừa Thiên-Huế) được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trong ngày khai mạc giải khi đội bóng cố đô gặp An Giang. Chơi ở vị trí tiền đạo, với chiều cao 1 m 73 và thể hình vạm vỡ, Võ Lý rất nhanh và càn lướt tốt nên luôn là nỗi lo của hàng thủ đối phương. Ở vòng đấu bảng, chân sút chủ lực này đã ghi đến 5 bàn thắng và anh được đánh giá chiếm đến 50% sức mạnh của Thừa Thiên-Huế ở VCK lần này. Năm rồi, Võ Lý cũng từng được tăng cường cho SLNA giành ngôi vô địch U.21. Nếu không tìm cách hóa giải được Võ Lý, đội An Giang khó bảo toàn được mành lưới trong ngày ra quân.