Cao Văn Chóng (giữa) trong niềm vui vô địch cùng Bình Dương - Ảnh: Bạch Dương - Nếu sợ thì tôi đã không nhận lời ngồi vào chiếc ghế lắm thị phi này, nhất là khi tôi đang có mọi thứ rất tốt ở Becamex Bình Dương. Tôi tham gia VPF với mong muốn góp một phần nhỏ bé của mình cùng các anh trong HĐQT và các anh em công ty để đóng góp cho bóng đá VN chứ không phải tranh giành quyền lợi với ai cả. Thế thì tại sao phải sợ? Nói thực lòng, mùa bóng cũ còn nhiều bất cập và tồn tại (tôi không đánh giá là yếu kém). Khán giả chưa đông, nguồn thu từ bán vé của nhiều CLB còn ít. Một số trận đấu mà theo cách nhìn nhận của báo chí, còn mang hơi hướng của bóng đá “tình nghĩa”, những pha bóng thô bạo vẫn còn, công tác tổ chức vẫn còn bị kêu ca. Đội ngũ trọng tài vẫn còn bị phản ứng... - Tôi cũng nghe dư luận về chuyện này nhưng tôi nghĩ chắc là không có đâu. Tôi chưa chính thức bắt tay vào công việc nhưng tôi sẽ điều hành VPF theo cách của riêng mình, quyết liệt, mềm dẻo và dĩ nhiên, không có chuyện ai đó tìm cách qua mặt tôi. - Là một doanh nghiệp, VPF cần phải có những mục tiêu cụ thể về tài chính chứ không thể nói bông lơn, nói chung chung theo kiểu trà dư tửu hậu là mùa tới chúng ta sẽ phải kiếm được tiền. Mà phải nói rõ sẽ kiếm được bao nhiêu, chi bao nhiêu. Trong thành phần HĐQT VPF, có những cá nhân làm kinh doanh rất thành công và được xã hội thừa nhận, các anh có kinh nghiệm, có sự nhạy bén và có cơ sở để đặt ra những con số đó. Ông Cao Văn Chóng sinh năm 1979, tốt nghiệp đại học ngành tài chính tiền tệ tín dụng, Đại học Kinh tế TP.HCM; thạc sĩ ngành quản trị kinh doanh. Năm 2001 - 2004: làm chuyên viên nghiệp vụ bảo hiểm tại Bảo Minh CMG và Prudential VN. Năm 2004 - 2010: làm ngành truyền thông (Tổng giám đốc Công ty truyền thông TODAY); Làm song song 2 việc vì cũng trong năm 2004 ông về làm ở Bình Dương. Từ đó đến nay, ông Chóng lần lượt làm giám đốc thương mại, phó tổng giám đốc và phó chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc. ( ) Nhiệm vụ của VPF là phải làm cách nào hiện thực hóa những con số này. Hiện tại Toyota tài trợ cao hơn mùa 2015, nhưng VPF cần phải tìm thêm những nguồn thu dồi dào khác nữa. Nếu hoàn thành 100% chỉ tiêu hoặc vượt mức thì rất tuyệt. Nhưng tiệm cận được 90 - 95% cũng không phải con số tồi. - Suy cho cùng, sân chơi này cũng là của các CLB, cho các CLB và vì các CLB. Công ty VPF không thể chi phối tuyệt đối vào hoạt động của các CLB. Nhưng VPF có quyền đặt ra yêu cầu cũng như mong mỏi các CLB phải có trách nhiệm với chính mình, với địa phương mà mình đang trú đóng, với nhà tài trợ mà mình đang dùng tiền của họ để hoạt động, với khán giả đang đồng hành cùng các CLB. Trách nhiệm của VPF là phải tạo ra sân chơi công bằng, lực lượng trọng tài, giám sát phải liêm chính. Nói rộng ra, mọi hoạt động của VPF cần phải quang minh chính đại. Những mặt tồn tại của VPF tôi sẽ cố gắng chỉnh sửa. Chỉnh sửa chứ không phải đập bỏ hoàn toàn. Tôi không xới tung VPF lên khiến nó trở nên lộn tùng phèo. Nhưng tôi cần thiết lập lại tính quy củ và guồng máy sau khi được “cải tổ” cứ thế mà chạy. Tôi không tạo phe phái, ê kíp chỉ làm việc thuận ý mình, thuận tai mình. Tuyệt đối không chạy theo lợi ích nhóm. - Có CLB gọi điện cho tôi, bảo nếu ông lên chức này chỉ là giải pháp tình thế của HĐQT, rồi đến cuối năm ông xin rút để họ đưa “người” cùng phe cánh của họ về, thì là không được đâu đấy nhé. Tôi có bản lĩnh và lòng tự trọng của mình. Tại sao tôi phải làm bia đỡ đạn hoặc là một quân cờ cho ai đó? Còn về mối quan hệ với VFF, tôi nghĩ rằng có thể đã có những đánh giá chưa đầy đủ ở đây. VFF và VPF vẫn ngồi chung trên một con thuyền và không ai có ý định đánh đắm ai cả. Tôi không có ý định đón nhận sự can thiệp của VFF bằng thái độ tiêu cực là co lại rồi đặt mình ở thế đối đầu với VFF. Nói thế nhưng không có nghĩa là VPF không có chính kiến của mình, những ý kiến nào của VFF nếu chúng tôi xét thấy chưa hợp lý, chúng tôi sẽ có những tham mưu lại cho VFF dưới góc độ những người trực tiếp quản lý điều hành giải đấu. Tham mưu, thảo luận để đưa ra giải pháp vì cái chung của bóng đá VN chứ không phải tranh luận để đối đầu nhau. Tôi cũng xin nói thêm là tôi sẽ nỗ lực hết sức. Nếu không làm tốt, tôi sẽ tự xử, chứ không đợi đến lúc người ta nói vào nói ra đâu. VPF là doanh nghiệp đặc thù vì lấy bóng đá làm ngành nghề chính mà ở VN chưa từng có tiền lệ. Vì thế khi được giao giữ chức tổng giám đốc vào mấy năm trước, tôi và các cộng sự đã phải xây dựng đường lối, mô hình hoạt động cho phù hợp với hoàn cảnh xã hội, chính trị, kinh tế VN. Điều tôi vẫn cảm thấy tiếc nuối là vì nhiều lý do khách quan, chủ quan mà bóng đá vẫn chưa thể nuôi được bóng đá, tình trạng móc ngoặc, nạn cá độ, bán độ vẫn còn xảy ra ở mùa giải trước; Chưa thu được nhiều tiền từ bản quyền truyền hình. Tôi tự cho mình chưa hoàn thành tốt những đòi hỏi từ phía người hâm mộ. Tôi rất hy vọng và mong chờ sự đột phá từ tân tổng giám đốc. Chúng tôi đánh giá anh Chóng chưa có nhiều kinh nghiệm nhưng HĐQT sẽ cùng giúp anh ấy để phát huy sức trẻ của mình. “Nhiệm kỳ” trước mắt của anh Chóng là 2 năm, nếu làm tốt sẽ kéo dài. Còn nếu không mang lại những điều mới mẻ, tạo sức bật cho hệ thống giải đấu V-League, hạng nhất và Cúp quốc gia thì tất yếu HĐQT sẽ thay anh Chóng. Cá nhân tôi tin tưởng anh Chóng có nhiệt huyết, có tầm nhìn và quan trọng là có tâm sáng nên sẽ vững vàng ngồi ở con thuyền đầu sóng ngọn gió này. (ghi)