Gặp Thúy Hiền trong một buổi chiều ở câu lạc bộ bóng bàn ở nhà thi đấu tại Hà Nội chúng tôi không khỏi ngạc nhiên khi chị vẫn giữ được gương mặt đẹp, trẻ trung, đôi mắt sáng, thân hình thon gọn của một năm nào. Cô chia sẻ với chúng tôi chuyện nghề, chuyện đời những năm tháng đã qua. Tôi lui về ở ẩn, làm bà mẹ đơn thân để chăm sóc 2 con. Sau khi giã từ sự nghiệp VĐV đến nay tôi vẫn đi dạy wushu. Tuy chỉ dạy và tập những động tác căn bản nhưng nó cũng giúp tôi phần nào bớt nhớ wushu hơn. Hơn chục năm nay tôi không còn cảm giác đứng trên sàn thi đấu nữa cho đến hôm tôi có một bài biểu diễn wushu trước công chúng trong đêm gây quỹ giúp VĐV Nguyễn Thị Nụ hồi tháng 4 vừa qua. Đó cũng chỉ là sự tình cờ, sau lời gợi ý của MC tôi đã bỏ giày, khoác lên bộ quần áo thân thuộc năm xưa và biểu diễn quyền chứ không hề có sự tập luyện chuẩn bị từ trước. Tôi xúc động, bao năm rồi mình mới có lại được cảm giác thi đấu wushu mà lâu lắm rồi không có được. Ngôi sao wushu đã mặc lại bộ quần áo cô từng 7 lần giành ngôi vô địch thế giới để biểu diễn các đường quyền trong một quán bar trên phố Bà Triệu, Hà Nội tối 12.4. Tôi không hề đam mê showbiz mà chỉ thích làm những gì mình thích. Việc xuất hiện với vai trò là diễn viên trong bộ phim là do đạo diễn Lê Văn Kiệt đã mời chị gái tôi là chị Thúy Vinh tham gia, sau đó đã mời luôn cả tôi cho một vai phát sinh. Tôi đồng ý luôn vì nó có liên quan đến wushu. Tôi thích làm việc với ca sĩ Thu Trang vì những chương trình từ thiện của chị ấy, chúng không liên quan gì đến showbiz cả. Thực sự, tôi không thích sự ồn ào của giới showbiz. Thúy Hiền trong một lần đấu giá áo thi đấu từng mặc trong 7 lần giành vô địch wushu thế giới giúp đỡ cựu VĐV Nguyễn Thị Nụ Tôi rất thích làm từ thiện vì nó có thể góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ người khác, như vừa qua, việc cựu vô địch SEA Games Nguyễn Thị Nụ cống hiến suốt đời VĐV nhưng không có tiền mổ chân, tôi chỉ đọc qua các bài báo đã thấy rưng rưng. Đều là nghiệp VĐV với nhau nên tôi cũng phần nào hiểu được sự vất vả của chị. Chính bởi vậy, ngay sau khi ca sĩ Thu Trang có lời mời tham gia show ca nhạc từ thiện để giúp đỡ Nụ tôi nhận lời đồng ý ngay. Có thể nhiều trang tin tổng hợp người ta hay giật tít linh tinh thôi. Tôi và người đó chỉ là quan hệ trên công việc, nhưng trước sau gì thì tôi cũng sẽ công bố là bọn tôi sẽ kết hợp cái gì, công việc gì cho mọi người được biết. Điều này là bí mật và tôi sẽ bật mí sau nhé. Thúy Hiền đánh bóng bàn tại một nhà thi đấu tại Hà Nội lúc rảnh Có thể những năm qua tôi không xuất hiện trên báo chí, truyền hình nên mọi người thắc mắc vậy, tôi vẫn thế, không có gì thay đổi cả. Tôi tập trung thời gian chăm sóc 2 con nhỏ. Mỗi tuần, tôi dành ra 3 buổi để đi dạy wushu cho các em nhỏ ở lớp năng khiếu nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, công việc này không quá nặng nhọc và phù hợp với điều kiện nuôi con nhỏ của tôi. Các buổi chiều rảnh rỗi, tôi đi tập thêm bộ môn bóng bàn để khuây khỏa và giao lưu bạn bè. Bên cạnh dạy wushu, tôi kinh doanh để kiếm thêm thu nhập. Ngày trước, tôi cũng có thời gian dài mở cửa hàng và còn kinh doanh cả thiết bị camera nhưng vì một số lý do nên phải nghỉ. Giờ đây tôi chỉ kinh doanh thời trang và một số đồ ăn vặt trên facebook. Tôi thấy kinh doanh trên facebook khá thú vị vì tôi có cơ hội bán hàng cho khán giả, người hâm mộ mình ở khắp cả nước. Thúy Hiền: "Tôi không thích showbiz" cô con gái của tôi thiệt thòi vì mất đi hẳn một phe là bố nên tôi vừa phải làm bố, vừa làm mẹ của các con, cố gằng bù đắp cho các con phần nào. Mẹ và chị gái tôi ở trong Sài Gòn nên tôi tất bật suốt ngày với những việc không tên. Tôi tập trung vào việc chăm sóc cho các con, không còn thời gian quan tâm mình và thời gian cho các công việc ngoài lề khác. Một vài năm trở lại đây, khi các con đã lớn dần và đầu óc tôi cũng có phần thanh thản hơn, tôi mới có chút thời gian rảnh rỗi và những khoảng không gian củaêng mình. Một người nuôi hai đứa con nhỏ, đủ mọi cảm xúc đều nếm trải, tôi thấy ra một điều rằng không gì hạnh phúc hơn khi các con khỏe mạnh, ngoan ngoãn. Trong phim điện ảnh Nữ đại gia của đạo diễn Lê Văn Kiệt sắp công chiếu toàn quốc vào đầu tháng 4, hai chị em Thúy Vinh - Thúy Hiền ở hai chiến tuyến và phải trải qua một màn đấu võ hết sức căng thẳng mà kết cục ngoài phim là: “Đau tím tái hết cả người, toàn phải chườm đá”. Nữ hoàng wushu Thúy Hiền vui vẻ tiết lộ.