Chín năm đã trôi qua kể từ lần gần nhất Liverpool góp mặt tại vòng tứ kết Champions League nhưng cũng như ở mùa giải 2008-2009 đó, “Đoàn quân đỏ” lại phải đối mặt với một đội bóng Anh. Lần đó, Liverpool đã bại trận trước Chelsea thì liệu lần này số phận có mỉm cười với họ khi đối thủ là Man City? Trước mắt, thầy trò HLV Juergen Klopp cần phải giải quyết tốt trận lượt đi diễn ra trên sân nhà vào rạng sáng 5.4 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN). Theo đó, HLV Klopp hy vọng đội bóng của ông sẽ làm cho Man City cảm thấy không thoải mái trong mọi lĩnh vực ở trên sân và nhấn mạnh phong cách tấn công của Liverpool có thể gây ra nhiều vấn đề cho đội bóng đang dẫn đầu tại Premier League. Ông nói: “Cách chúng tôi tấn công đối thủ, cách mà chúng tôi phòng ngự dâng cao không dễ chịu cho đối thủ của chúng tôi. Nếu chúng tôi làm tốt những điều kể trên, họ sẽ gặp khó khăn trong việc đối phó với điều đó”. Trong mùa giải này, Liverpool đã thảm bại tại sân Etihad (0-5) hồi tháng 9.2017, trước khi kết thúc hành trình bất bại của Man City bằng chiến thắng 4-3 tại sân Anfield vào tháng Giêng. Chính vì thế, HLV Klopp mong đợi sẽ có nhiều bàn thắng hơn ở Champions League và thừa nhận đội bóng của ông không đủ khả năng để chơi phòng ngự trước sức tấn công hủy diệt của đối thủ. Ông nói tiếp: “Sẽ cần phải làm nhiều thứ tốt hơn đối thủ, bởi vì chỉ đơn giản là bạn không thể chơi phòng ngự trước Man City và hy vọng rằng họ sẽ không ghi bàn trong một ngày không may. Họ rất giỏi”. Dù không chơi phòng ngự nhưng ca chấn thương của trung vệ Joel Matip cũng khiến cho HLV Klopp phải lo lắng không ít bởi anh được xem là người đá cặp lý tưởng với Virgil van Dijk. Dejan Lovren sẽ trám vào vị trí của Matip nhưng do phong độ của trung vệ này không ổn định trong thời gian gần nên HLV Klopp sẽ cần “một sự tổ chức xuất sắc” để đối phó với bộ ba tấn công Raheem Sterling, Gabriel Jesus và Leroy Sane của Man City. Không có gì thay đổi trên hàng công của Liverpool khi Sadio Mane, Roberto Firmino và Mohamed Salah vẫn xuất trận nhưng ở tuyến tiền vệ, nếu Emre Can không kịp bình phục để ra sân, “Đoàn quân đỏ” sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc vô hiệu hóa cặp cầu thủ dẫn dắt lối chơi David Silva và Kevin De Bruyne của đội khách. Nói chung, theo HLV Klopp, Liverpool sẽ “phải chơi tốt hơn phong độ vốn có ở mọi lĩnh vực, cả trong tấn công lẫn phòng ngự” thì mới có thể tìm được một kết quả tích cực trước Man City. Aymeric Laporte (trái) có thể sẽ được HLV Pep Guardiola giao cho nhiệm vụ vô hiệu hóa Mohamed Salah Trong khi đó, thất bại trước Liverpool ở trận lượt về của Premier League mùa này không khiến HLV Pep Guardiola phải bận tâm bởi ông tin rằng bất kỳ sự thay đổi nào vào lúc này cũng sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro. Thế nên, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ không thay đổi phong cách tấn công quen thuộc của mình trong trận đấu này dù điều đó có thể khiến Man City phải trả giá. Ông nói: “Cách chúng tôi chơi là hoàn hảo cho Liverpool. Cách họ tấn công vào không gian, họ rất giỏi. Tất nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng làm điều gì đó, nhưng tôi cảm thấy cách tốt nhất để giành chiến thắng là chơi như chúng tôi đã làm trong suốt mùa giải này. Nếu tôi nói rằng chúng tôi sẽ chơi khác với cách chúng tôi đã làm, các cầu thủ của tôi sẽ nhìn tôi và nói: ‘Ông này sợ - HLV không tin chúng tôi’. Đó là một sai lầm nghiêm trọng”. Dù vậy, HLV Guardiola vẫn sẽ phải quan tâm một cách đặc biệt đến vị trí hậu vệ trái bởi đó là điểm yếu nhất trong đội hình của Man City kể từ khi Benjamin Mendy nghỉ dài hạn vì chấn thương. Ông đã thử Fabian Delph, Danilo, Oleksandr Zinchenko và mới đây là trung vệ Aymeric Laporte ở vị trí này mà có vẻ như trận đấu với Everton (3-1) hồi cuối tuần qua chính là một cách để chuẩn bị cho Laporte trong nhiệm vụ vô hiệu hóa Salah, cầu thủ nguy hiểm nhất của Liverpool. Tất nhiên, HLV Guardiola biết rất rõ “bộ ba tấn công của Liverpool đều rất giỏi” nhưng nếu bắt chết Salah, cơ hội để cho Man City hạn chế tối đa bàn thua sẽ cao hơn. Đá bại Liverpool ngay tại sân Anfield là điều vô cùng khó khăn mà đó lại không phải là miền đất hứa với Man City. Thế nên, điều đầu tiên mà “The Citizens” cần làm là phải giải tỏa được sức ép mà “Đoàn quân đỏ” sẽ tạo ra trên khắp bề mặt của sân cỏ bởi nếu không, ngay cả thủ môn của họ cũng cảm thấy khó thở chứ nói chi đến những cầu thủ ở tuyến trên. Trong hoàn cảnh như vậy, một kết quả hòa cũng có thể mang lại sự hài lòng cho HLV Guardiola. Ragnar Klavan, Joel Matip, Adam Lallana và Joe Gomez đều vắng mặt vì chấn thương. Khả năng ra sân của Emre Can vẫn bỏ ngỏ. Benjamin Mendy và Sergio Aguero đều không thể ra sân vì chấn thương. - Liverpool và Man City đã gặp nhau 178 lần ở mọi giải, Liverpool thắng 87 trận, Man City thắng 45, nhưng đây là lần đầu tiên 2 đội giáp mặt nhau ở các giải Cúp châu Âu. - Liverpool chỉ thua có một trong 8 lần gần nhất gặp Man City ở mọi giải, thắng 5 trận và hòa 2.