Công bằng mà nói thì Iraq không phải ông “ngáo ộp” vì lối chơi của họ không hay ho, quyến rũ đến mức phải khiến chúng ta phải “lác mắt”. Nhưng cầu thủ Iraq quá khỏe, cả về sức mạnh lẫn trong những pha va chạm. Cầu thủ Việt húc vào đối phương, cứ như thể húc vào đá. Ông Hiển nhận xét như thế và khen: “Hữu Thắng chọn cách đối phó là tổ chức cho tuyển Việt Nam kiểu phòng ngự đông người, có chiều sâu. Tổ chức phòng ngự như vậy là hợp lý. Các tiền đạo của Iraq không quá xuất sắc. Nửa đầu hiệp 1, những anh chàng cao to này cũng chỉ sút… ba lăng nhăng chứ không phối hợp lớp lang gì cả. Ưu điểm lớn nhất của Iraq là bóng bổng, tạt vào trung lộ và thực sự nhìn họ phô diễn, chúng ta thấy không có độ hấp dẫn”. Tuy nhiên, ông Hiển cũng nói ngay: “Khen tuyển song chúng ta cũng phải chấp nhận một thực tế là Iraq vẫn mạnh hơn. Iraq không quá hay nhưng trước lối đá áp sát, tranh cướp bóng quyết liệt, sức rướn vượt trội dựa trên nền tảng thể lực quá tốt của đối thủ, Việt Nam đã không giữ được ưu thế về phòng ngự và bộc lộ khá nhiều khuyết điểm. Khi bị kèm chặt, đội tuyển của chúng ta đã không còn giữ được độ chuẩn xác trong những đường chuyền, kể cả những pha đập nhả nhỏ, ngắn (những cầu thủ khéo như Tuấn Anh, Xuân Trường, Thành Lương mà còn không thể đạt sự ăn ý và điều khiển được trái bóng như ý mình). Khâu di chuyển cũng bị hạn chế rất nhiều vì đội bạn quá khỏe. Hầu như chúng ta không thể đưa bóng vào được khu trung lộ, chứ chưa dám nói đến những pha khai triển lên đến tận khu vực 16m50. Trong một thế trận đuối như thế, bàn thua ở hiệp 1 như một tất yếu. Chúng ta cũng không nên lấy thế làm buồn. Vì điều gì đến sẽ phải đến”. Một pha áp sát khung thành của Công Vinh - Ảnh: Đoàn Hà Ông Hiển nhắc đến Công Vinh ba lần - với 3 dấu ấn không mấy vui mà anh để lại ở 45 phút đầu: “Phút bù giờ của hiệp 1, Vinh đã có hành vi đánh nguội cầu thủ Iraq và rất may là trọng tài đứng khuất nên chỉ dành cho Vinh thẻ vàng, nếu nặng tay đã có thể rút thẻ đỏ. Phút thứ 7, Vinh sút vòng cung từ phía cánh trái, bóng lượn sang cánh phải… ra ngoài. Thời điểm Vinh sút là phù hợp rồi, không cần chuyền sang cho Lương đang đứng gần đó. Nhưng nói thật là phải trình độ cực kỳ điệu nghệ, tầm cỡ thế giới mới có thể biến cú sút đó thành bàn. Ở một tình huống cố định gần cuối hiệp 1, Vinh sút từ cự ly rất xa, bóng bay thẳng lên trời - điều ấy, chứng tỏ, Vinh đang bối rối trước sức ép từ đối phương”. Văn Toàn (trái) đã bỏ qua một số cơ hội cho tuyển Việt Nam - Ảnh: Đoàn Hà Nhưng có thêm hai tình huống nữa, mà chúng tôi muốn kể lại ở đây. Phút 38, Văn Toàn dốc bóng cánh phải - tình huống phản công cực kỳ hiếm hoi mà Việt Nam tạo được. Nhưng khi đến gần đến đường biên ngang, anh lại đưa bóng hơi dài và để hậu vệ Iraq cướp mất. Phút 92, Đình Tùng thực hiện cú sút cũng ở cự ly không gần - tình huống tấn công trong tuyệt vọng của tuyển Việt Nam, bóng bay xoáy, chênh chếch xà ngang và... lại ra ngoài. HLV Hữu Thắng đứng bất động. “Vâng, tôi cũng quan sát tình huống cuối cùng ấy. Nếu may mắn hơn, chúng ta có thể đã có bàn gỡ hòa. Nhưng niềm vui đã không đến. Song, Hữu Thắng cùng đội tuyển cũng đã có một trận đấu không quá tồi đâu. Tinh thần thi đấu của anh em là cực tốt - điều đó không có gì phải bàn cãi. Thể lực cầu thủ Việt trận này không thực sự tốt để có thể hoàn tất lối đá đập nhả. Nhưng có thể vì lý do khách quan. Vừa đấu xong với Đài Loan, đã phải di chuyển mấy chặng dài mới đến được Iran”. Nhân việc ông Hiển nói về chuyện di chuyển, muốn kể lại lời tâm sự của HLV Hữu Thắng với chúng tôi chỉ vài tiếng trước trận đấu: “Bạn có biết không, cầu thủ đi bộ lang thang ở sân bay Doha 8 tiếng. Nằm xuống lạnh quá không ngủ được phải đi bộ cho ấm, thì sức đâu mà đá”. Ước mơ World Cup một lần nữa xa vời với bóng đá Việt Nam. Nhưng nói như chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển: “Nói chung, Việt Nam tuy vẫn còn nhiều thứ phải làm nhưng cũng vẫn đáng được vỗ tay cổ vũ. Iraq nếu cứ đá thế này thì có lẽ vào vòng loại thứ 3 World Cup chắc cũng sẽ về sớm thôi”.