Venus Williams (giữa) nhận bằng cử nhân ĐH Indiana - Ảnh: Daily Mail Trong làng quần vợt chuyên nghiệp hiện nay, Venus cùng Roger Federer là những huyền thoại sống. Tháng 3 vừa qua, dù ở tuổi 35, nhưng Venus vẫn giữ vị trí 13 thế giới trên bảng xếp hạng WTA. Cô được xem là một tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại trong quần vợt nữ bởi không những thành công trên mặt sân banh nỉ, mà còn là tay vợt nữ tiên phong trong việc đem lại sự bình đẳng ở môn thể thao này. Với 22 danh hiệu Grand Slam (7 danh hiệu đánh đơn), thành tích của Venus chỉ kém cô em gái Serena Williams trong lịch sử quần vợt nữ. Năm 2002, Venus trở thành tay vợt nữ da màu đầu tiên xếp vị trí số 1 thế giới và 5 năm sau là người đấu tranh thành công cho việc bình đẳng tiền thưởng giữa tay vợt nữ và nam ở đấu trường Grand Slam. Trước đó, tay vợt gốc Phi còn được tạp chí Ladies Home Journal bình chọn là một trong 30 phụ nữ quyền lực nhất của Mỹ. Đến nay, Venus được ví như người đã mở ra kỷ nguyên mới cho quần vợt nữ chuyên nghiệp. Ngoài hàng chục triệu USD tiền thưởng, tay vợt 35 tuổi người Mỹ còn là một doanh nhân thành đạt khi trở thành Giám đốc điều hành Công ty V Starr Interiors (chuyên về thiết kế nội thất, thời trang) và cùng em gái sở hữu cổ phần lớn ở CLB Miami Dolphins, đội bóng bầu dục nổi tiếng của Mỹ. Thế nhưng sự thành công trong sự nghiệp quần vợt và kinh doanh đối với Venus vẫn chưa đủ bởi cô còn một ước mơ chưa thực hiện được: trở thành cử nhân và thạc sĩ kinh doanh thực thụ. “Tôi luôn ước mơ trở thành cử nhân, rồi thạc sĩ quản trị kinh doanh bởi tôi cảm thấy mình cần những công cụ để làm một lãnh đạo giỏi trong kinh doanh”, Venus chia sẻ. Và để đạt được ước mơ ấy, Venus bắt đầu hành trình “dùi mài kinh sử” bất chấp lịch tập luyện thi đấu và hoạt động kinh doanh dày đặc. Sau khi hoàn tất các khóa học thiết kế thời trang tại Học viện Nghệ thuật Fort Lauderdale, Venus ghi danh vào học trực tuyến chương trình cử nhân Khoa học quản trị kinh doanh của Trường ĐH danh tiếng Indiana vào năm 2011. Không giống như những tấm bằng danh dự trao cho nhiều người nổi tiếng, tay vợt người Mỹ quyết tâm lao vào việc học và tốt nghiệp với tấm bằng cử nhân loại xuất sắc vào tháng 8.2015. “Tôi thực sự ngưỡng mộ Venus và nguồn cảm hứng mà cô đem lại cho hàng ngàn sinh viên của trường khi hoàn thành chương trình cử nhân dù vẫn tập luyện, thi đấu quần vợt chuyên nghiệp và bận rộn với công việc kinh doanh. Tôi nghĩ rằng cô ấy đã phải vượt qua nhiều thử thách rất lớn”, Hiệu trưởng ĐH Indiana là Kathryn Cruz-Uribe nói trong lễ trao tấm bằng cử nhân cho Venus. Theo giảng viên về kinh doanh và kinh tế là Dean David Frantz, Venus không bao giờ có khái niệm chỉ học để lấy bằng mà cô luôn tìm tòi, linh hoạt áp dụng lý thuyết vào thực tế công việc kinh doanh của mình rất thành công. “Venus là một sinh viên tuyệt vời bởi khi làm việc với sinh viên khác, cô ấy luôn trở thành nguồn động lực học cho bạn cùng lớp. Sức mạnh, quyết tâm và sự kiên trì trên sân banh nỉ đã được cô ấy thể hiện trong bài thuyết trình nghiên cứu của mình”, giảng viên Frantz nhận xét trong bài thuyết trình tốt nghiệp cử nhân của Venus. Thành quả “dùi mài kinh sử” của Venus thực sự đã trở thành nguồn cảm hứng không những cho chính sinh viên ĐH Indiana mà còn là tấm gương cho các tay vợt chuyên nghiệp theo đuổi con đường học hành. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành WTA Stacey Allaster từng nói: “Venus đã thành công cả trong và ngoài sân quần vợt nhưng tấm bằng cử nhân chất lượng cao ở ĐH Indiana là một thành tựu vượt trội. Tôi tự hào về Venus, về hành trình thực hiện ước mơ theo đuổi con đường học hành”. Ước mơ của tay vợt nữ cựu số 1 thế giới vẫn chưa dừng lại ở đó bởi đích đến tiếp theo của Venus sẽ là tấm bằng thạc sĩ trong thời gian tới. Cô trở thành vị khách thường xuyên của ĐH Indiana với những bài phát biểu trước hàng ngàn sinh viên. Mỗi lẫn như thế, Venus luôn mở đầu với câu nói: “Hãy quên những gì tôi đã làm trong quần vợt. Tôi là một cựu sinh viên của nhà trường. Tôi đã học được rất nhiều và muốn tiếp tục thực hiện ước mơ của mình”.