Trước ông lớn FLC Thanh Hóa, Hải Phòng đã chơi một trận hay và hợp lý trong ngày tiền vệ trẻ từ HAGL Lê Phạm Thành Long có lần ra sân thứ 8 từ đầu giải. Thực sự, FLC Thanh Hóa chơi không tồi. Hầu hết các vị trí đều cố gắng nhưng rõ ràng việc vắng 5 trụ cột (Pape Omar bị treo giò vì hành vi phi thể thao, 4 trụ cột Mai Tiến Thành, Lê Quốc Phương, Hoàng Văn Bình và Van Bakel bị “trảm” nội bộ vì nghi án “bẻ ghế” thầy) khiến FLC Thanh Hóa suy yếu nhiều. Fagan (phải) ăn mừng bàn thắng vào lưới FLC Thanh Hóa - Ảnh: Minh Tú Bàn thua từ quả đá phạt chuyền như sút vào mấp mé góc xa của Đình Bảo ở phút 31 đã khiến thủ môn Thanh Thắng không thể chủ động bắt bài, và ngậm ngùi vào bóng khi một cầu thủ Hải Phòng lao vào đánh đầu... hụt. Hàng thủ chắp vá, với một nửa con người lần hiếm hoi ra sân cùng nhau đã khiến họ trả giá thêm lần nữa, giúp Fagan ấn định chiến thắng 2-0 sau cú ra chân trái phá trong khu vực cấm địa phút 44. Cần khen ngợi cuộc cách mạng nội bộ của FLC Thanh Hóa, bởi tình trạng kiêu binh đội bóng quá thừa mứa ngôi sao này không phải bây giờ mới xuất hiện. Nhìn cách HLV Mihail rời đi với biết bao bức xúc vì một nhóm cầu thủ “bẻ ghế” là rõ. Việc lãnh đạo CLB hạ chỉ tiêu xuống top 3 chính là sự ủng hộ lớn nhất để HLV Nguyễn Đức Thắng mạnh tay tái lập lại môi trường cạnh tranh trong sạch cho đội bóng giàu tham vọng này dẫu sẽ cần thêm thời gian. HLV Trần Minh Chiến nhận phần thưởng HLV xuất sắc nhất tháng 5 - Ảnh: Độc Lập Bình Dương (trái) đã thua đậm Sanna Khánh Hòa ngay trên sân nhà - Ảnh: Khả Hòa Trên sân Bình Dương, CĐV chủ nhà đã buồn vui lẫn lộn khi đội nhà là cái tên mới nhất vấp phải lời nguyền… vui xong là buồn. Trong ngày HLV Minh Chiến và tiền đạo Tiến Linh nhận phần thưởng xuất sắc nhất tháng 5, B.Bình Dương đã thua đậm 0-3 trước S.Khánh Hòa với cú đúp của Trùm Tỉnh (phút 16, 54) và Toure (90'+1), vỡ mộng kéo dài chuỗi bất bại của đội lên con số 9. Tại Cần Thơ, Hải Anh ghi bàn (phút 49) giúp CLB TP.HCM có 1 điểm rời sân Cần Thơ (Patiyo ghi bàn 11m phút 28). Đặc biệt, sân Hòa Xuân chứng kiến bộ đôi trung phong già - trẻ Đỗ Merlo (phút 45, 66) và Đức Chinh (79, 83) cùng lập cú đúp để khiến Nam Định càng lún sâu hơn ở vị trí chót bảng. 4-2 Nam Định (KT) 2-0 FLC Thanh Hóa (KT) XSKT.Cần Thơ 1-1 TP.HCM (KT) B.Bình Dương 0-3 (KT) Thầy trò HLV Trần Minh Chiến đang thăng hoa ở V-League với chuỗi trận thành công để tạm xếp hạng ba với 18 điểm. Hiện Bình Dương (BD) thua Than Quảng Ninh 3 điểm, nên nếu giành chiến thắng họ sẽ tạm thời vươn lên hạng nhì sau Hà Nội. Trước trận tiếp Khánh Hòa (KH), BD có nhiều tin vui khi HLV Trần Minh Chiến được trao giải HLV xuất sắc nhất tháng 5, trong khi cầu thủ Nguyễn Tiến Linh cũng được trao giải cầu thủ xuất sắc nhất tháng. Những danh hiệu này chắc chắn sẽ tiếp thêm tinh thần để BD tiếp tục gặt hái thành công. Trên sân Gò Đậu, BD luôn trình diễn lối đá tấn công mạnh mẽ nên có nhiều cơ hội để xuyên thủng lưới đối phương. Với sự xuất sắc của Tiến Linh khi đã ghi đến 6 bàn thắng trong 4 trận ra sân trong đội hình chính, chân sút Nguyễn Anh Đức có thêm người đá cặp ăn ý để đe dọa khung thành thủ môn Tuấn Mạnh (KH). Đội bóng phố biển Nha Trang đang có phong độ không tốt và vừa "choáng" sau trận thua Hà Nội 0-4 nên sẽ gặp khó khăn trước chủ nhà BD. Ở Cúp quốc gia 2018 vừa diễn ra cách đây chưa lâu, BD cũng loại KH khi thắng 1-0 trên sân Nha Trang và 3-1 trên sân Bình Dương. Điều này sẽ giúp các học trò HLV Trần Minh Chiến thêm tự tin. Phát biểu trước trận đấu, HLV Trần Minh Chiến bày tỏ: "Dù vừa thắng KH 2 trận ở Cúp quốc gia nhưng ở đấu trường V-League tính chất có phần khác hơn nên chúng tôi không dễ giành chiến thắng. Dù vậy, mục tiêu của BD là có 3 điểm ở trận này để tiếp tục duy trì chuỗi trận thành công của mình. Tôi tin các cầu thủ sẽ tiếp tục chơi hay để vượt qua đối thủ". 17 giờ: Cần Thơ gặp TP.HCM, Bình Dương gặp Khánh Hòa. 18 giờ: Đà Nẵng gặp Nam Định, Hải Phòng gặp Thanh Hóa. Trận Hải Phòng (HP) gặp Thanh Hóa (TH) cũng gây được sự chú ý. Vừa về nắm TH, HLV Nguyễn Đức Thắng trảm cùng lúc 4 công thần của đội bóng xứ Thanh là Mai Tiến Thành, Quốc Phương, Hoàng Văn Bình và Van Bakel. Các cầu thủ này được cho là không toàn tâm toàn ý thi đấu nên HLV Đức Thắng đã không sử dụng họ ở mùa giải 2018. Trảm 4 cầu thủ, HLV Đức Thắng muốn xốc lại tinh thần của TH để họ chơi tốt trong chuyến làm khách tại Lạch Tray. "Thắng thua chưa thể nói trước nhưng chắc chắn TH sẽ chơi với tinh thần khác", HLV Đức Thắng bày tỏ. Dù vậy, do lực lượng sứt mẻ nghiêm trọng nên TH khó lòng lấy điểm trước HP đang có phong độ khá tốt. Tại Đà Nẵng, chủ nhà SHB Đà Nẵng (ĐN) tiếp đội cuối bảng Nam Định nên được dự báo phần thắng sẽ nghiêng về thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương. Nam Định dù chơi với tinh thần quả cảm nhưng lực lượng họ không tốt nên khó lòng giành chiến thắng khi đá sân khách. Trận đấu còn lại là cuộc đối đầu giữa Cần Thơ (CT) và TP.HCM. Đây là trận chiến cân sức cân tài khi cả 2 đội đều khát khao chiến thắng. Trận hòa 2-2 trước HAGL ở vòng 11 sẽ giúp các cầu thủ TP.HCM tự tin hơn để nỗ lực tránh thất bại trước chủ nhà CT.