Quang cảnh buổi họp báo sau Hội nghị Ban Chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam lần 7 - nhiệm kỳ VII (2014-2018) - Ảnh: Khả Hòa Hội nghị Ban chấp hành VFF vắng chủ tịch Lê Hùng Dũng (do bị bệnh) nên Phó Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đã chủ trì cuộc họp. Nói về tương lai HLV Miura, Phó Chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn nói: “Ông Miura đã đến với bóng đá Việt Nam trong bối cảnh hết sức khó khăn khi đội tuyển U.23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia không có kết quả tốt. Thế nhưng, chúng tôi đánh giá ông Miura đã có những đóng góp đáng kể cho bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, sáng nay, Ban chấp hành Liên đoàn cùng các bộ phận đã thảo luận và bỏ phiếu thống nhất sẽ thanh lý hợp đồng sớm với HLV Miura. Đồng thời sẽ ưu tiên chọn HLV nội để dẫn dắt tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam trong hai năm 2016 và 2017. Những điều mà HLV Miura không làm được đó là chưa tạo được lối chơi phù hợp với lứa cầu thủ hiện nay của Việt Nam, cũng như ông chưa phát huy được được tố chất kỹ thuật cầu thủ Việt. Ông Miura làm được về thể lực nhưng có những thời điểm không phù hợp vì vậy chúng tôi thống nhất sẽ chia tay HLV Miura để tìm HLV khác”. Cũng theo ông Trần Quốc Tuấn, VFF sẽ chọn HLV nội để dẫn dắt. Việc tuyển chọn này sẽ rất khẩn trương vì ngày 24.3 tuyển quốc gia Việt Nam đã thi đấu vòng loại World Cup 2018 với Đài Loan. Theo thông tin chúng tôi có được, nhiều khả năng Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ mời HLV Nguyễn Hữu Thắng (Nghệ An) vì ông Thắng là người có uy tín với cầu thủ, có chuyên môn tốt và hiện ông Thắng cũng đang là HLV tự do. Ngoài ra, Ban chấp hành VFF vẫn chưa thống nhất được việc có nên giao cùng lúc hai đội tuyển U.23 và tuyển quốc gia cho một HLV dẫn dắt hay không. Việc một HLV “vừa xay lúa vừa bế con” đã dẫn đến nhiều bất cập và phần nào khiến cho các đội tuyển Việt Nam yếu đi. Ông Đoàn Nguyên Đức xin khất lại sẽ trả lời thẳng thắn vấn đề này trong cuộc họp tới. Ông Đoàn Nguyên Đức thay mặt ông Lê Hùng Dũng chủ trì buổi họp - Ảnh: Khả Hòa Phát biểu tại buổi họp báo với giới truyền thông trưa nay, ông Đoàn Nguyên Đức cho biết: “VFF đã xin ý kiến Tổng cục TDTT chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với HLV Miura. Định hướng sắp tới của VFF là giao cho Tổng thư ký phối hợp với Hội đồng HLV quốc gia rồi sau đó sẽ quyết định chọn ra HLV giỏi nhất Còn về mục tiêu cụ thể VFF vẫn đang trong thời gian cân nhắc. Có thể khi có được tân HLV chúng tôi sẽ thông báo rộng rãi hơn Tuy nhiên, theo cá nhân tôi, mục tiêu trong năm 2016 và 2017 là chúng ta phải vô địch AFF Cup và SEA Games 29”. Ông Đoàn Nguyên Đức cũng cho biết thêm, thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm về thất bại của đội tuyển U.23 Việt Nam ở vòng chung kết U.23 châu Á. Tuy nhiên, theo ông Đức và ông Trần Quốc Tuấn, việc U.23 Việt Nam lần đầu góp mặt ở vòng chung kết U.23 châu Á đã là thành công với bóng đá Việt Nam. Còn về trường hợp phát ngôn của Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông Nguyễn Xuân Gụ khiến cộng đồng bóng đá Việt dậy sóng vài tuần qua, ông Đoàn Nguyên Đức nói rằng, những phát ngôn của ông Gụ không sai và cũng không quá đà. "Tuy nhiên chúng tôi sẽ chấn chỉnh để có phát ngôn tốt hơn để không gây hiểu lầm nhau. Sáng nay, tất cả các thành viên đều phát biểu để góp ý xây dựng, điều này chứng tỏ chúng tôi rất đoàn kết. Chúng tôi sẽ tiếp tục cùng nhau đoàn kết lại để xây dựng nền bóng đá Việt Nam tốt hơn", ông Đức nói. Ông Trần Quốc Tuấn phát biểu tại buổi họp báo trưa 28.1 - Ảnh: Khả Hòa Về việc ông Trần Quốc Tuấn bị phản ánh cùng lúc giữ nhiều chức vụ, ông Đức cho biết: "Ban kiểm tra đã rà soát lại và kết luận việc anh Lê Hùng Dũng phân công cho anh Trần Quốc Tuấn là Phó Chủ tịch thường trực là đúng quy trình, không sai". Cũng tại cuộc họp báo, ông Trần Quốc Tuấn đã chia sẻ cụ thể về việc ông Nguyễn Văn Chương gửi thư tố cáo ông (nhận hối lộ) lên FIFA. Ông Trần Quốc Tuấn nói: “Việc ông Chương gửi thư lên FIFA là không đúng quy định của tổ chức VFF, sai nguyên tắc và ảnh hưởng đến quyền lợi của cá nhân tôi, ảnh hưởng đến hình ảnh bóng đá Việt Nam nên chúng tôi đã yêu cầu cơ quan công an làm rõ việc này”. * Thông tin về sức khỏe của Chủ tịch Lê Hùng Dũng, ông Đoàn Nguyên Đức nói: “Ông Lê Hùng Dũng đã bị bệnh 6 tháng nay và đang điều trị với tiến triển rất tốt. Sáng nay anh Dũng cũng đã đến dự họp nhưng vì bị cơn đau đột suất nên phải xin phép hội nghị vắng mặt”. * Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đã tham dự và hội nghị và chỉ đạo VFF cần phải đoàn kết để xây dựng bóng đá VN. Ngoài ra, ông Thắng cũng chỉ đạo VFF phải khẩn trương tìm kiếm HLV giỏi để dẫn dắt các đội tuyển bóng đá VN.