Năm 2018 sẽ có rất nhiều biến động khi khả năng lớn tôi trở lại trong màu áo HAGL tại V-League. Tôi cho rằng đó sẽ là thách thức vì một thời gian dài tôi không tập luyện chung cùng đội. Tôi trở lại Việt Nam (VN) vì nhớ sự ủng hộ từ các khán đài. Tôi rất nhớ bầu không khí tại các sân bóng VN, đặc biệt là sân Pleiku. Thêm nữa, về nước chơi bóng tôi sẽ có nhiều dịp hơn để thăm gia đình cũng như dành nhiều thời gian hơn cho người thân. Tôi chúc mọi người luôn thương yêu và sẻ chia tình cảm cho gia đình, người thân, bạn bè của mình nhiều hơn vì người Việt luôn đoàn kết, hỗ trợ nhau như một đại gia đình. Tôi chúc độc giả Báo , người hâm mộ cả nước sẽ có một năm mới vui vẻ, an khang, thành công. Đội trưởng Lương Xuân Trường Hậu vệ Vũ Văn Thanh Tôi mong muốn người hâm mộ cả nước đón một cái tết thật đầm ấm, văn minh và an toàn. Nhà nhà đều có bánh chưng xanh, bánh tét, hộp mứt và khắp nơi rực rỡ màu đỏ của hoa đào, màu vàng của hoa mai. Những gia đình khó khăn về kinh tế sẽ nhận được sự chia sẻ của cộng đồng để những ngày đầu năm mới có thêm những niềm vui mới. Về cá nhân, tôi cảm thấy mình ngày một trưởng thành hơn và hy vọng sẽ đóng góp được nhiều cho CLB HAGL với mục tiêu lọt vào tốp đầu V-League. Tôi cũng chúc tôi và đồng đội chơi thật tốt, giành thành tích cao nhất tại ASIAD 18 và AFF Cup. Tiền vệ Nguyễn Văn Toàn Có sức khỏe dồi dào là điều đầu tiên tôi xin chúc gia đình, bạn bè, đồng đội và tất cả những ai yêu bóng đá VN. Mong sao năm nay tất cả đều an lành, gặp nhiều may mắn và tiếp tục được sống trong những khoảnh khắc tuyệt vời mà bóng đá đem lại. Tôi rất muốn mình tìm lại phong độ tốt nhất ở V-League, ghi được nhiều bàn thắng hơn mùa giải năm ngoái. U.23 Việt Nam đã giành vị trí á quân tại châu Á, những cái tên như HLV Park Hang-seo, đội trưởng Xuân Trường, Công Phượng, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng... đã trở thành huyền thoại của bóng đá Việt Nam. Tiền đạo Hà Đức Chinh Năm mới, tôi chúc anh em cầu thủ không ai bị chấn thương, hoặc nếu có thì mau bình phục để còn thi đấu tốt. Tôi chúc bóng đá VN chỉ toàn niềm vui và niềm vui. V-League ngày càng đông khán giả, các đội bóng ngày càng được cổ động viên yêu mến. Ở cấp CLB, tôi mơ ước SHB Đà Nẵng của mình đoạt chức vô địch hoặc á quân V-League, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Nguyễn Minh Phương. Đã ước mơ là phải ước mơ cao sang như thế mới đã. Còn ở cấp đội tuyển, nếu tiếp tục được gọi vào đội U.23 hay tuyển VN, tôi sẽ nỗ lực hết mình để cùng anh em mang về vinh quang cho Tổ quốc. Trung vệ Trần Đình Trọng Lời chúc đầu năm là chúc mọi người kiếm được nhiều tiền để trang trải cuộc sống. Cá nhân tôi sẽ dành trọn số tiền kiếm được để gia đình trả nợ và lo cho tương lai. Tôi chúc nhà nhà, người người sẽ có một cái tết đoàn viên, ấm áp và rộn tiếng cười. Tôi chúc CLB Sài Gòn FC sẽ đá hay hơn trong mùa bóng mới, khán giả sẽ đến sân Thống Nhất đông hơn. Bản thân tôi tự chúc mình tiếp tục tập trung tuyệt đối vào trái bóng và lắng nghe học hỏi từ những người giỏi xung quanh. Đó sẽ là động lực để tôi phấn đấu đề cao mục tiêu hơn, nâng cao chuyên môn của mình lên mới đáp ứng được yêu cầu của đội tuyển. Tiền vệ Phạm Đức Huy Lời đầu tiên tôi xin gửi lời chúc độc giả Báo Thanh Niên và toàn thể người dân VN có năm mới may mắn hạnh phúc, an khang thịnh vượng. Lời chúc và cũng cầu mong nhất là các CĐV sẽ quan tâm bóng đá VN hơn nữa, dành nhiều tình cảm yêu thương và tiếp tục động viên cho lứa U.23 và các cầu thủ trẻ U.21, U.19... nhiều hơn để cùng nhau hướng đến vô địch Đông Nam Á, vô địch SEA Games, giành vé dự Olympic, lọt vào tốp đầu châu Á ở cấp độ đội tuyển... Tôi thấy để râu nhiều người khen đẹp trai và đem lại may mắn, bởi vậy sẽ tiếp tục nuôi râu trong năm 2018 để tiếp tục duy trì “vận son”, để CĐV thích thú đến sân nhiều hơn. Tôi cũng chúc mình đá thật tốt và ra sân thường xuyên ở CLB. Có một cầu thủ ít được nhắc đến trong các chiến tích của U.23 Việt Nam, nhưng anh lại là người góp công rất lớn khi đóng vai trò 'người càn quét' để đánh bật các pha tấn công của mọi đối thủ. Trung vệ Bùi Tiến Dũng Bố tôi đang bị bệnh. Bởi vậy tôi mong nhất là trong năm tới ông cũng như gia đình, họ hàng và người thân của tôi có thật nhiều sức khỏe, đẩy lùi bệnh tật và sự khổ đau. Cá nhân tôi khát khao có sức khỏe tốt để giúp Viettel thăng hạng V-League và cống hiến cho các đội tuyển quốc gia. Hy vọng tôi sẽ nhận được sự ủng hộ của quý độc giả Báo Thanh Niên cũng như người hâm mộ cả nước. Tôi mong mọi người sẽ dõi theo ủng hộ tôi và các thành viên U.23 VN, đưa ra những lời khuyên và hãy thật khắt khe với chúng tôi. Có mọi người bên cạnh, tin rằng chúng tôi sẽ trưởng thành hơn cả về suy nghĩ lẫn chuyên môn, để có thể cống hiến nhiều thành công khác hơn cho bóng đá VN. Tiền vệ Nguyễn Trọng Đại Nhìn lại 2 năm qua là quãng thời gian thật tuyệt vời với tôi. Nhưng đó cũng là quãng thời gian tôi liên tục đấu tranh với các chấn thương nặng. Qua năm mới, mục tiêu của tôi là cố gắng tập luyện, thi đấu thật tốt để cùng CLB và U.23 ghi dấu ấn đậm nét hơn. Tôi chúc các cầu thủ đều thi đấu lên chân, không bị chấn thương. Tôi cũng chúc mình không gặp phải chấn thương. Nếu tránh được điều đó, tôi tin rằng mình có thể đạt được mục tiêu dự ASIAD và có mặt trong thành phần tuyển quốc gia dự AFF Cup. Tiền vệ Bùi Tiến Dụng Ngoài những lời chúc sức khỏe, bình an, may mắn, tôi còn muốn gửi lời chúc đến những bạn trẻ thế hệ tôi: Nếu ai chưa có chồng thì năm nay sẽ có một chàng trai tốt rước lên xe hoa. Nếu ai chưa có vợ sẽ tìm được một nửa kia ưng ý. Và tôi cũng xin có lời chúc đặc biệt đến các đồng đội của tôi ở U.23 VN. Những “ông” nào chưa có người yêu thì mau có người yêu. Còn những “ông” nào sinh năm 1995, phải lấy vợ đi thôi, tuổi cũng đã “xế chiều” rồi. Tôi và anh Dũng đều chưa có người yêu, năm nay chúc cho hai anh em đều có bạn gái.