Trong thông cáo báo chí ngày 12.3, VPF cho biết: “Nổi cộm nhất sau vòng 1 là hành vi quá khích của khán giả Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy. Với số lượng khoảng 6.000 khán giả Hải Phòng được bố trí khu vực ngồi riêng, đã tạo không khí và sự cuồng nhiệt cho sân Hàng Đẫy trong ngày khai mạc Nuti Café V-League 2018. Tuy nhiên, hành vi đốt quá nhiều pháo sáng trong suốt thời gian trận đấu diễn ra, đặc biệt tại những phút cuối, những quả pháo sáng ném thẳng xuống sân bóng đã khiến trọng tài Ngô Duy Lân phải dừng trận đấu sớm. Trả lời phỏng vấn sau trận, huấn luyện viên (HLV) Trương Việt Hoàng của đội khách cũng khẳng định: "Còn đá tiếp là còn có pháo sáng được ném xuống sân. Không thể đá tiếp khi không kiềm chế được những cái đầu nóng". Hiện những báo cáo về những vi phạm tại vòng 1, đặc biệt là hành vi quá khích của khán giả Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy được chuyển đến Ban kỷ luật phạt như thế nào, hình thức phạt ra sao, sẽ phải chờ quyết định từ phía Ban kỷ luật. Sự cuồng nhiệt làm nên cái “chất” riêng của khán giả Hải Phòng, tuy nhiên cần phải hiểu mọi thứ đều có quy định và luật lệ phải tuân thủ. Nếu đã mong muốn về một V-League sạch, về những trận cầu cống hiến, vậy các khán giả đến sân hãy cùng xây dựng văn hóa cổ vũ văn minh. Hãy thực sự là những cầu thủ thứ 12 song hành với đội bóng mình yêu thích và cùng xây dựng những hình ảnh đẹp cho bóng đá Việt Nam”. Cầu thủ Hà Nội như bất động khi chứng kiến lính cứu hỏa dập pháo sáng Sáng 13.3, ông Nguyễn Hải Hường – trưởng Ban kỷ luật đã chủ trì cuộc họp, dự khán có ông Trần Anh Tú – Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF, trưởng Ban điều hành giải Nuti Café V-League 2018, ủy viên thường trực VFF và ông Lê Hoài Anh – Tổng thư ký VFF. Ông Hường cho rằng, hồ sơ mà Ban điều hành gửi sang VFF là còn thiếu và đề nghị cần phải bổ sung cả giải trình của Ban tổ chức sân Hàng Đẫy với nội dung ban tổ chức sân này tự “chấm điểm” công tác tổ chức và lý giải tại sao vẫn để xảy ra tình trạng đốt pháo sáng. Ngoài ra, Ban kỷ luật cũng yêu cầu CLB Hải Phòng phải nghiêm túc tự nhận một phàn trách nhiệm về việc cổ động viên Hải Phòng mang pháo sáng vào sân Hàng Đẫy. HLV Pep Guardiola cho biết Manchester City (Man City) sẽ không tổ chức ăn mừng chức vô địch Premier League nếu giành chiến thắng trước M.U trong trận derby thành Manchester vào ngày 7.4 tới. Ông Trần Anh Tú cho biết quan điểm: “Chúng tôi hơi thắc mắc là tại sao Ban kỷ luật lại nói thiếu hồ sơ. Vì Ban điều hành cũng đã cung cấp cả văn bản báo cáo của giám sát trận đấu Hoàng Ngọc Tuấn, trong đó nói rõ khu vực xảy ra tình trạng đốt pháo sáng trên khán đài là khu vực đã được dành riêng cho khán giả Hải Phòng. Như vậy đây cũng đã có thể coi là một chứng cứ quan trọng trong việc xử lý vụ việc. Chúng tôi chờ Ban kỷ luật gửi văn bản yêu cầu cung cấp hồ sơ”. Còn ông Lê Hoài Anh chia sẻ: “Việc đốt pháo sáng do nhóm khán giả quá khích gây ra đã lặp đi lặp lại nhiều lần không chỉ ở mùa giải này mà gần như mùa nào cũng có. Hiện tại, Ban kỷ luật vẫn đang thu thập thêm hồ sơ để có căn cử để xử lý. VFF cũng sẽ trao đổi với Ban kỷ luật để có hướng giải quyết hợp lý nhất. Việc VFF có công văn gửi UBND TP.Hải Phòng đề nghị cần có sự quản lý tốt hơn các nhóm khán giả Hải Phòng cũng là một phương án mà VFF đang tính đến. VFF rất mong muốn có sự phối hợp của rất nhiều bên để hạn chế được tình trạng đốt pháo sáng. Hạn chế thôi chứ để hết hoàn toàn thì rất khó”. Như Thanh Niên đã đưa tin, một scandal gây nhiều tranh cãi trước khi mùa giải 2018 khởi tranh là là thương vụ chiêu mộ Christian Nsi của CLB Sài Gòn. Tiền đạo người Cameroon đã ký hợp đồng với XSKT Cần Thơ, nhưng sau khi nhận lời mời từ “ông bầu” cũ Trần Tiến Đại, đã vội vàng di chuyển lên Sài Gòn gia nhập đội bóng mới. Sáng 13.3, Ban kỷ luật VFF khẳng định, Nsi đã vi phạm Quy định kỷ luật VFF khi “đi đêm” với cả 2 CLB nên anh này bị treo giò 1 năm. Mức phạt cao nhất dành cho vi phạm này là 2 năm nhưng vì Nsi đã nhận sai lầm và có lời xin lỗi CLB Cần Thơ nên chỉ phải nhận mức án thấp nhất. Bản kỷ luật đã đưa ra án phạt dành cho Nsi