Xin nói ngay rằng không phải đa số trọng tài (TT) VN đều yếu kém. Một số TT VN có chuyên môn tốt được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) tín nhiệm mời điều khiển các giải đấu lớn của khu vực. Tuy nhiên, đa số TT đang điều hành ở Toyota V-League vẫn còn thiếu và yếu về chuyên môn nghiệp vụ và cả bản lĩnh, chưa đáp ứng được các trận cầu có tốc độ cao ở giải đấu số một VN. Ngoài ra, một số TT còn bị nghi ngờ về vấn đề tư tưởng, khiến cầu thủ và lãnh đạo CLB phản ứng mạnh mỗi khi tiếng còi thiếu chính xác. Vụ CLB Long An ở vòng 6 bất chấp hậu quả phản ứng rất mạnh TT FIFA Nguyễn Trọng Thư vì cho rằng ông Thư lấn cấn tư tưởng, thiên vị cho đội chủ nhà. Chính bầu Nhiệm và HLV Quang Sang của Long An khi đó cũng thẳng thắn phát biểu mong muốn công an vào cuộc điều tra. Ngay cả TT FIFA Nguyễn Trọng Thư mà cũng bị nghi ngờ về tư tưởng như vậy, thì chả trách các đội cứ liên tục bức xúc và phản ứng TT. Như trường hợp SLNA nộp đơn khiếu nại TT Nguyễn Trung Kiên B trong trận đấu với Quảng Nam ở vòng 5. Hay cổ động viên Hải Phòng phản ứng rất mạnh với TT Nguyễn Hiền Triết vì cho rằng ông này “thân” với Hà Nội nên ép đội chủ sân Lạch Tray ở vòng 6. Nhiều TT cũng không có tác phong đạo đức tốt, không giữ được mình khi chửi thề, đe dọa cầu thủ ngay trên sân khiến cầu thủ bất an. Mới đây nhất là việc cầu thủ Long An tố TT Trần Đình Thịnh đã sử dụng những từ ngữ không hay để “răn đe” cầu thủ khi bị phản ứng… Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi tự rút lui phần việc phân công trọng tài và tiến cử cấp phó Dương Văn Hiền làm thay, nhưng liệu đó có phải là động tác giả để xoa dịu dư luận hay vẫn chỉ lọt sàng xuống nia? Một giám sát TT từng có thâm niên 15 năm trong nghề nói: “Không thể phủ nhận một thực tế là vẫn còn một số TT có vấn đề về thể lực. Vào sân, vì yếu sức nên không theo kịp được tình huống, không chọn được góc nhìn thuận lợi để đưa ra phán quyết chính xác. Vì yếu sức nên trước những pha bóng phức tạp, ô xy không đủ để đưa lên não và dẫn tới lúng túng, thậm chí rối bời, không biết xử lý sao cho đúng. Họ yếu vậy mà vẫn được làm chứng tỏ công tác tuyển chọn, đánh giá TT của VFF và Ban TT có vấn đề”. Một cựu TT lâu năm trong nghề nhận xét: “Chất lượng đội ngũ TT hiện nay kém quá. Một số TT còn chưa nắm hết luật. Tôi không hiểu VFF và VPF tổ chức những khóa tập huấn trước giải hay giữa giai đoạn của mùa giải có đi vào thực chất không hay chỉ “đến hẹn lại lên” cho TT tập huấn kiểu cưỡi ngựa xem hoa, không phân tích thấu đáo các tình huống sai sót, nhạy cảm hay yếu kém về phương pháp mà cứ giáo điều rập khuôn khiến TT không tiếp thu được cái gì cả và kiến thức bị chai lì. Ngoài ra, việc xử lý kỷ luật không cương quyết khi TT dính “phốt” càng khiến người hâm mộ cho rằng một vài TT luôn được ưu ái là do đang có thế lực từ VFF và Ban TT chống lưng”. Trong vai trò người yêu bóng đá VN, ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch Hội Cổ động viên bóng đá VN (VFS), nói: “Theo tôi, bản thân TT phải nhìn nhận mình yếu kém, nên thường xuyên tập luyện, trau dồi kiến thức, giữ tốt nền tảng thể lực. Phải thật sự đam mê với nghề, yêu nghề, coi đó là một công việc vinh dự, cao cả, không bị dao động trước bất kỳ một sự lôi kéo nào từ CLB nọ, CLB kia. Giám sát TT cũng phải gương mẫu, không tạo ra dây nọ, phe kia. Có lần tôi nghe nói TT có muốn làm hay không tùy thuộc nhận xét của giám sát. Chỉ cần “vào cạ” với giám sát TT thì TT sẽ được thổi hoài, bất chấp bị điều tiếng. Chính sự dung túng bao che như vậy khiến TT “hư”. Vì thế để nâng chất TT trước hết phải thay đổi tư tưởng của các vị giám sát và Ban TT. Những ai làm việc theo kiểu bao che thì mạnh dạn cho nghỉ, vì sự phát triển của bóng đá VN”. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh khẳng định công tác chuẩn bị của giới trọng tài mùa giải này là kỹ càng, chu đáo và VFF kiên quyết không bao che, dung túng cho các sai phạm của 'vua sân cỏ'. Chuyên gia bóng đá Vũ Mạnh Hải cũng mạnh dạn bày tỏ: “VFF và VPF không nghiêm thì làm sao có đội ngũ TT giỏi được. Chúng ta đã quá vị nể nhau, làm việc theo kiểu quen biết chứ không phải theo chuyên môn. Theo tôi, cái cần cải tổ mạnh là cải tổ những người cầm cân nảy mực trong VFF liên quan đến TT và Ban TT, giám sát TT, chứ TT có giỏi đến đâu mà cứ bị ảnh hưởng bởi các vị này, cứ buộc thổi theo sự chỉ đạo thì vẫn vậy thôi”. Ông bầu Đoàn Nguyên Đức thì nói thẳng: “Tôi đã không ít lần tức giận khi xem trực tiếp cách điều hành của TT. Bây giờ là cơ hội để làm trong sạch đội ngũ này. TT chúng ta không yếu đâu, nhưng người điều hành lại quá yếu. Chỉ thay đổi như vừa rồi khi ông Mùi tạm không phân công để ông Hiền làm và có sự phản biện của bộ tứ, theo tôi là chưa đủ, chỉ làm trấn an dư luận thôi. Cần phải làm quyết liệt, mạnh mẽ hơn nữa, bắt đầu từ những người có quyền chi phối và phân công, chọn lựa TT thì chúng ta sẽ không phải trả tiền để thuê TT ngoại”. “Tôi cho rằng TT sai nhiều trong mùa giải năm nay rất bình thường vì năm nào họ chả sai. Đã quá lâu rồi VFF không thay đổi, không nhìn thẳng vào sự thật bóng đá VN. Những cái sai của TT chỉ là phần ngọn thôi. Muốn thay đổi cái sai đó phải là những người quản lý của Ban TT, ban tổ chức giải và lãnh đạo liên đoàn. Tôi dám khẳng định nhiều TT thổi bậy hiện nay là do chơi đỏ đen, có đến 80% TT làm nhiệm vụ hiện nay thổi bậy không hoàn toàn do chuyên môn đâu mà là đều xuất phát từ chuyện đánh bài ăn tiền, hễ thua thì không còn đầu óc thổi cho đàng hoàng; tâm lý dao động. Một số TT còn cá độ bóng đá quốc tế. Ngay cả một số giám sát, một số thành viên VFF cũng dính chuyện này, thậm chí có người còn đánh bài và cờ bạc ngoài xã hội. Thời tôi còn làm, TT cũng sai, cũng tiêu cực nhưng cái sai ngày xưa nó không ngớ ngẩn như bây giờ, giờ sai rất nhiều và rất tùy tiện. Chế độ TT hiện nay theo tôi biết là VPF trả rất tốt, tới 8 triệu đồng/trận cho TT chính và 6 triệu đồng/trận cho trợ lý, nghĩa là 1 tháng làm đủ 4 trận thì cũng có khoảng 30 triệu đồng. Thu nhập như thế còn đòi gì nữa mà sao vẫn sai? Tất cả là do sự dung túng, trì trệ, điều hành yếu kém và chưa có sự giáo dục tốt về đạo đức cầm còi của VFF, Ban TT nên làm cho TT chuyên môn kém đi, tiêu cực nhiều hơn và ngày càng tinh vi hơn”. , “Trước đây anh Mùi là người ký vào bản phân công, còn từ vòng 11 sẽ là tôi. Tôi sẽ tính toán kỹ lưỡng dựa trên nguyên tắc phân công TT có từ trước để đảm bảo sự công bằng nhất có thể. Cách của tôi là không cào bằng TT. Không phải ông này bắt 5 trận thì ông kia cũng phải 5 trận. Không! Ai làm tốt sẽ được làm chính vài trận liên tiếp, chứ không phải làm chính trận này thì trận sau làm bàn. Điều này không kích thích TT phấn đấu. Từ giờ, tôi sẽ gọi điện cho từng TT, động viên họ vượt qua áp lực. Khách quan, công tâm, không để TT bị điều tiếng, không để các CLB bị thiệt thòi. Có những tình huống nhạy cảm, tôi sẽ hết sức né, ví dụ như tổ TT với giám sát không nên cùng vùng miền, TT chính nên ở địa phương khác để việc phân tích chuyên môn của giám sát sẽ được khách quan hơn. Nếu có lỗi sẽ khó bao che vì bao che thì chính giám sát đó cũng sẽ “đi” luôn”.