Đối với một đội bóng tân binh, 60 tỉ đồng tiền mặt và hợp đồng tài trợ trang phục là điều không dễ dàng. Đó là cơ sở vững chãi cho niềm tin bắt nhịp và trụ lại ở giải đấu khắc nghiệt như V-League. Nhưng dường như CLB TP.HCM không hài lòng ở đó. Những dấu hiệu mới nhất cho thấy khả năng đội bóng với tiền thân là Cảng Sài Gòn có khả năng sẽ nhận được những quan tâm đặc biệt của lãnh đạo thành phố. Trong hoàn cảnh đó, vai trò của Lê Công Vinh - nay là quyền chủ tịch CLB, sẽ được cả thành phố nhìn vào. Dưới đây sẽ là 5 nhiệm vụ đặt ra trước mắt cựu đội trưởng tuyển quốc gia: Trong buổi lễ xuất quân với sự tham dự của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu trong phần phát biểu đã có một ý rất đáng để tâm. Bà Thu ghi nhận và hiểu tâm tư những người từng có nhiều năm gắn bó với đội bóng. Khi đội bóng chuyển qua mô hình hoạt động mới, bà mong muốn tất cả "sẽ cùng hợp lực lại, chung tay đóng góp để không phụ lòng mong mỏi của người dân thành phố”. Lãnh đạo TP.HCM đến dự lễ xuất quân của CLB TP.HCM Đây là thông điệp có ý nghĩa sâu sắc khi đã có những manh nha về bất đồng giữa người cũ và người mới ở giai đoạn trước và sau khi Công Vinh nắm quyền mà "câu chuyện 6 người" chỉ là bề nổi. Làm sao sớm ổn định nhân tâm, để đội bóng tập trung cho mùa V-League lịch sử đầu tiên sau nhiều năm vắng mặt sẽ là nhiệm vụ số 1 của Công Vinh lúc này. Bóng đá Sài Gòn khó mà dễ. Tin và bị phụ nhiều lần nên người Sài Gòn giờ rất “kén cá chọn canh”. Làm sao để kéo khán giả đến sân, khiến Thống Nhất sống lại với những khán đài chật cứng sẽ là thử thách cho Công Vinh. Điều này càng quan trọng khi người hàng xóm Sài Gòn FC vẫn chưa làm được điều mong muốn là nhận được sự ủng hộ của người Sài Gòn. Có người đánh giá CLB TP.HCM đang giống Xuân Thành Sài Gòn ngày nào. Thực tế, Xuân Thành Sài Gòn làm được điều không đội bóng sau này của TP.HCM làm được là kéo khán giả đến sân bằng những ngôi sao bóng đá, ngôi sao âm nhạc, chân dài... Vấn đề là bầu Thụy không làm bóng đá căn cơ mà thôi. CLB TP.HCM gây ấn tượng với trang phục bảnh bao, sang trọng Công Vinh là người Nghệ An. Vừa qua, CLB TP.HCM cũng mua về vài ngôi sao xứ Nghệ. Dấu hỏi về kế hoạch “Nghệ hóa CLB TP.HCM” là không thể tránh được. Nhất là khi những tiền lệ "Nghệ hóa" đội bóng mới như HP.Hà Nội, ACB.Hà Nội hay Hà Nội T&T... vẫn còn hiển hiện. Thuận lợi của Vinh là anh rất có uy tín với cầu thủ lẫn người hâm mộ “quê choa”. Việc sân Thống Nhất được nhuộm vàng bởi đông đảo người dân gốc Nghệ là hoàn toàn có thể. Nhưng bản sắc của đội bóng đại diện thành phố có truyền thống lẫy lừng là phải giữ được. Đó là điều bắt buộc. Làm sao để cân đối giữa mục tiêu ngắn hạn và dài hạn, giữa hình ảnh, hiệu quả và bản sắc sẽ thử thách khả năng giữ cân bằng của Công Vinh, một cựu cầu thủ nay chuyển sang làm quản lý thể thao đỉnh cao. Những cuộc hôn nhân đổ bể, nhưng đợt cải tổ bất thành khiến suốt cả chục năm qua câu hỏi làm sao để TP.HCM có đội bóng phát triển bền vững luôn canh cánh trong tâm tưởng của người có lòng với bóng đá thành phố mang tên Bác. Những ngôi sao đầu tiên của CLB TP.HCM Làm sao để CLB TP.HCM sẽ là đội bóng thực sự của người dân Sài thành? Làm sao để tăng số lượng người thành phố trong đội bóng? Cơ sở vật chất, đào tạo trẻ... mỗi việc sẽ đều là bài toán không dễ. Không quan tâm sẽ ở vị trí quyền chủ tịch CLB bao nhiêu năm, chỉ cần tạo được căn cơ bền vững cho đội bóng này, Công Vinh sẽ tạo được chiến công lớn. Nếu làm được điều đó, người Sài Gòn sẽ cực yêu anh. Trong buổi lễ ra mắt CLB TP.HCM, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu trong phần phát biểu đã đề nghị Sở VH-TT TP.HCM quan tâm đến vấn đề sân tập nhằm tạo cho đội bóng có sân tập ổn định. Cũng trong ngày, chủ trương sẽ giao sân Thống Nhất cho CLB TP.HCM quản lý đã được nhắc đến. Đó là tín hiệu tích cực. Nhưng để làm được không hề dễ dàng. Như bầu Hiển, sau 10 năm gầy dựng với biết bao chiến công mới nhận được món quà là sân Hàng Đẫy để quản lý và khai thác. Bởi vậy, trước mắt Công Vinh và CLB TP.HCM sẽ còn rất nhiều thách thức.