Ông Mai Đức Chung, Trưởng phòng Các đội tuyển quốc gia VFF, cho biết một tháng trước đây, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã có văn bản do đích thân Tổng thư ký AFF ký gửi FIFA và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), đề nghị điều chỉnh lịch thi đấu vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Sở dĩ có lời đề nghị này vì thời gian diễn ra vòng loại nói trên trùng với thời điểm tổ chức SEA Games 28 từ ngày 5 - 16.6.2015. Ông Chung nói: “VFF rất hy vọng FIFA và AFC sẽ chấp thuận nhưng trong cuộc họp mới nhất, rất đáng tiếc khi hai tổ chức này đã từ chối vì cho rằng nếu thay đổi lịch sẽ làm đổ vỡ một loạt kế hoạch khác của hệ thống thi đấu bóng đá thế giới trong năm 2015. Điều này gây ít nhiều khó khăn cho chúng tôi bởi trong hợp đồng, HLV Miura được giao cùng lúc dẫn dắt tuyển VN tham dự vòng loại World Cup và đội U.23 dự SEA Games 28”. Cũng theo ông Mai Đức Chung, từ trước khi AFF có văn bản đề nghị với FIFA, VFF cũng đã bàn sơ bộ với HLV Miura là có thể thành lập hai ban huấn luyện (BHL) hoàn toàn độc lập nhưng đều đặt dưới sự điều hành chung của ông Miura. “Nghĩa là sẽ có hai ban cộng sự người Việt cho ông Miura. Và HLV Miura sẽ phải tính toán quỹ thời gian cho phù hợp để đội nào cũng được quan tâm đầy đủ vì nhiệm vụ của đội tuyển quốc gia và của đội U.23 đều quan trọng và có ý nghĩa lớn như nhau. Hiện tại, còn phải chờ bốc thăm vòng loại World Cup châu Á vào tháng 4 nhưng chắc chắn chúng tôi và HLV Miura sẽ có cuộc họp bàn cụ thể hơn về vấn đề này”. Tình trạng HLV vừa “bế em vừa xay lúa” đã từng xảy ra 4 năm trước đây. Năm 2010, HLV Calisto cũng được giao cùng lúc nắm hai đội và ở một số giải đấu trùng nhau, ông đã phải dùng phép “phân thân” để cáng đáng công việc của đôi bên. Còn nhớ, giới truyền thông khi đó đã nhiều lần chứng kiến thầy “Tô” tất bật như có con mọn và không ít lần phải “bay” liên tục giữa hai thành phố lớn. Chẳng hạn như vừa “tạt” vào đội Olympic thi đấu giải giao hữu tại TP.HCM lại phải vội vã ra Hà Nội đưa đội tuyển VN thi đấu ở Ấn Độ và Kuwait. Thời điểm này, trợ lý của HLV Calisto là ông Phan Thanh Hùng được nắm tạm thời đội Olympic, nhưng vẫn phải đặt dưới sự kiểm soát về chuyên môn của thầy ngoại. Cũng trong năm này, HLV Phan Thanh Hùng và đội Olympic tham dự ASIAD 16 tại Quảng Châu, Trung Quốc còn ông Calisto ở lại VN để cùng tuyển quốc gia chuẩn bị cho AFF Cup (tuy gần cuối ASIAD, ông Tô cũng bay sang nhưng thời gian rất ngắn). Không biết có phải vì cách làm “2 trong 1” này mà thành tích cả hai đội vào năm 2010 đều không thực sự tốt. Tại ASIAD, Olympic VN thắng một trận duy nhất trước Bahrain còn thất bại trước Olympic Iran với tỷ số 0-1, thua đậm 2-6 trước Turkmenistan và ở vòng 1/16, còn tuyển VN thua 0-2 trước CHDCND Triều Tiên. Ở AFF Cup, tuyển VN đã không thể bảo vệ được thành công ngôi vô địch. Năm 2015, bài toán cực khó đặt ra cho ông Miura cũng như VFF là vào tháng 6 tới, liệu HLV người Nhật này sẽ “buông” hẳn một đội để giao cho một trợ lý người Việt nào đó mà ông Miura tin cẩn hay vẫn để ông làm cả hai đội? Nếu chọn phương án 2 thì ông Miura có đảm đương được khối lượng công việc nặng nề không. Còn nếu chọn phương án 1 thì trong bối cảnh hiện tại, việc tìm một trợ lý đủ sức cáng đáng thay cho HLV trưởng (tuy chỉ tạm thời) cũng không hề dễ dàng. Do đó, người hâm mộ chờ đợi sự bàn bạc thật kỹ, cẩn trọng và hợp lý từ VFF và HLV Miura. Nếu không rất dễ xảy ra tình trạng “xôi hỏng bỏng không”. Hôm qua (1.3), trời Hà Nội đổ mưa và thời tiết lạnh do có gió mùa đông bắc nhưng đội U.23 vẫn ra sân như bình thường với tinh thần tập luyện rất cao, rất phấn chấn khiến ông Miura hài lòng. Bác sĩ Hoàng Nghĩa Dương nói rõ hơn về bài tập của ông Miura: “Giáo án hiện tại là không hề nặng nề như mọi người vẫn nghĩ. Các cầu thủ của chúng ta còn rất trẻ, mới chỉ trên dưới 20 tuổi. Đây là độ tuổi cực kỳ sung mãn, vì vậy những bài tập thể lực là rất phù hợp. Việc cầu thủ gặp chấn thương trong quá trình tích lũy thể lực là điều khó tránh khỏi và hầu hết những ca chấn thương đều được ban huấn luyện và các bác sĩ dự liệu từ trước. Phương án hữu hiệu nhất hiện nay là phục hồi cơ bắp bằng liệu pháp lạnh. Sau mỗi buổi tập các cầu thủ đều được ngâm nước đá khoảng 10 phút để cơ bắp được phục hồi. Không có gì quá quan ngại cả".