Tất cả bạn đọc đều tỏ thái độ bất bình, thậm chí nhiều ý kiến còn cho rằng nếu nước chủ nhà không thay đổi thể thức bốc thăm vô lý này thì cần thiết xem xét tẩy chay môn bóng đá... Bạn đọc có nickname Vukr (TP.HCM) viết: “Tuyên bố rút khỏi SEA Games môn bóng đá là xong... Phản đối mà không quyết liệt thì tốt nhất nên im lặng chứ đừng phản đối cho có”. Bạn Phạm Minh (Hà Nội) nói quan điểm của mình: “Người ta gọi thể thao Đông Nam Á là vùng trũng là chính xác. Đúng chuẩn ao làng!”. Còn bạn đọc Hoàng Hải (Đà Nẵng) bày tỏ: “Nói thật, Việt Nam có lực lượng tốt nên rơi vào bảng nào cũng chơi được. Nhưng đã chơi thì phải sòng phẳng, nếu tiêu cực ngay khi giải chưa diễn ra thì nên tẩy chay, cho Malaysia tự đá một mình”. Trong khi đó, ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch Hội Cổ động viên Việt Nam (VFS), thẳng thắn: “Chúng tôi cảm thấy hết sức bức xúc và thất vọng với thể thức bốc thăm mà Malaysia đưa ra. Nếu Ủy ban Olympic Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khởi xướng việc tẩy chay môn bóng đá ở SEA Games 29, chúng tôi sẽ ủng hộ”. Bạn đọc, cổ động viên quyết liệt vậy, còn động thái của cơ quan chức năng phía Việt Nam như thế nào? Một thành viên Việt Nam của Hội đồng thể thao Đông Nam Á cho biết: “Hội đồng thể thao Đông Nam Á chưa được biết việc Malaysia tự thay đổi thể thức bốc thăm. Vẫn biết chủ nhà SEA Games luôn có một quyền hạn nhất định trong xây dựng điều lệ hay khi quyết định số lượng môn thi, nội dung thi..., nhưng không nên đi quá xa. Malaysia làm như vậy thì khó chấp nhận nổi. Ủy ban Olympic Việt Nam cần gấp rút có văn bản gửi Ủy ban Olympic Malaysia, đồng thời VFF cũng cần kết nối với các liên đoàn bóng đá khác trong khu vực, lên tiếng mạnh mẽ vì nếu chỉ đơn độc VFF sẽ rất khó xoay chuyển tình thế, dù thông báo họ đưa ra cũng chỉ mới mang tính thăm dò mà thôi. Từ nay đến ngày 8.7 (ngày tổ chức lễ bốc thăm môn bóng đá tại Malaysia) vẫn còn thời gian, dù rất gấp”. Trả lời câu hỏi của Báo Thanh Niên: “Chúng ta có nên bày tỏ chính kiến một cách rõ ràng, quyết liệt bằng cách tẩy chay môn bóng đá nếu Ban tổ chức SEA Games vẫn giữ nguyên ý tưởng là cho phép Malaysia được quyền chọn bảng đấu?”, ông Trần Văn Mạnh, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC), nói: “Một quốc gia thành viên được lựa chọn đăng cai SEA Games, tuy là nước chủ nhà nhưng mọi việc cũng phải thông qua Hội đồng thể thao Đông Nam Á chứ không thể tự ý thay đổi được. Cho đến ngày 24.6, chúng tôi vẫn chưa nhận được văn bản chính thức từ phía Ủy ban Olympic Malaysia về thể thức bốc thăm mới. Nhưng VOC đã có văn bản gửi Ủy ban Olympic Malaysia để nói rõ quan điểm cần tôn trọng những quy định chung của SEA Games đã tồn tại 58 năm nay. Việt Nam sẽ có những động thái mềm dẻo song dứt khoát để đảm bảo quyền lợi chính đáng của các đội tuyển bóng đá”. Còn ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch VFF, khẳng định: “Chúng tôi sẽ cố gắng đấu tranh đến cùng. VFF đã khẩn trương liên lạc với lãnh đạo liên đoàn bóng đá các nước khác của khu vực, đề nghị họ cùng với các đoàn thể thao lên tiếng phản đối mạnh mẽ. Phải chung tay đấu tranh mới có hiệu quả”. Ngày 24.6, PV Báo liên lạc với bà Lowbengchoo Di, Tổng thư ký Hội đồng Olympic Malaysia, để hỏi vì sao Malaysia lại đột ngột thay đổi phương thức bốc thăm, khiến các nước, trong đó có VN, phản ứng. Bà Di không trả lời thẳng vào vấn đề mà chỉ cho biết: “Lễ bốc thăm môn bóng đá được tổ chức vào ngày 8.7 tại Malaysia. Malaysia có quyền chọn bảng đấu. Tôi không bình luận gì về thể thức này. Tốt hơn hết là bạn nên phỏng vấn đại diện Ủy ban Olympic quốc tế. Thể thức bốc thăm môn bóng đá tại SEA Games 29 dựa vào quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á - AFC”. Câu trả lời của bà Di là một kiểu “né” trách nhiệm. Bởi theo tìm hiểu của PV , không có bất kỳ quy định nào của AFC, hay của Liên đoàn Bóng đá thế giới, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á - AFF, Ủy ban Olympic quốc tế, chấp thuận cho nước chủ nhà tự đưa ra đặc quyền lớn như vậy cho mình. Trả lời PV ngày 24.6, HLV trưởng tuyển U.22 Malaysia Ong Kim Swee ( ) nhận định luật chơi ở SEA Games bao giờ cũng có vấn đề và hay xảy ra nhiều tranh cãi. HLV Ong Kim Swee nói ông chỉ mới nghe có thông tin đó thôi và chưa biết chính thức sẽ bốc thăm như vậy hay không. Tuy nhiên, theo nhà cầm quân này thì dù có may mắn được bốc thăm theo hướng có lợi như vậy, U.22 Malaysia cũng không dễ lấy HCV như lấy đồ trong túi. Ảnh: AFP “Môn bóng đá nam ở SEA Games đang ngày càng có tính cạnh tranh hơn, và không dễ đoạt HCV dù có tạo được ưu thế gì đi chăng nữa”, ông Ong Kim Swee nói. Ngoài ra, vị HLV này cũng cho rằng chính việc được tạo quá nhiều ưu thế đôi khi không hay, vì U.22 Malaysia sẽ chịu áp lực rất lớn. Hiện cả LĐBĐ Malaysia (FAM) cùng người hâm mộ nước này đều gây áp lực mạnh lên đội U.22 phải đoạt HCV môn bóng đá nam sau 2 kỳ SEA Games liên tiếp gần đây 2013 và 2015 đều bị loại ở vòng bảng.