Phí Minh Long - Bùi Tiến Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Vũ Văn Thanh, Đoàn Văn Hậu, Hồng Duy, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Công Phượng, Hà Đức Chinh Fagio - Adelino, Felipe, Jorge, Rufino, Kornelis, Henrique, Nataniel, Jorge Manuel, Nelson, Gumario 90'+3' 90' 82' 78' 74' 72' 4-0 cho U.22 Việt Nam. Công Phượng cuối cùng đã có bàn thắng khi nâng tỷ số 4-0 từ đường kiến tạo đẹp mắt của đồng đội Văn Toàn. 70' Văn Toàn bỏ lỡ cơ hội khi sút chệch cột dọc. 69' 61' 60' 55' Công Phượng và Văn Toàn vẫn đang nỗ lực tìm bàn thắng cho mình, nhưng họ vẫn chưa có nhiều cơ hội ở trận đấu này. 50' 48' 46' 45'+1' 45' 41' 3-0 cho U.22 Việt Nam. Văn Hậu sút căng từ ngoài 30 m. 39' Hà Đức Chinh sút bóng bật xà ngang khung thành. 37' Henrique lại gây nguy hiểm khung thành VN với cú sút cận thành, thủ môn Phí Minh Long 1 lần nữa xuất sắc cứu thua. 34' 33' 28' Công Phượng chưa thể hiện được nhiều kể từ đầu trận bởi anh bị các cầu thủ Đông Timor kèm rất rát. Dù vậy, Phượng sẽ làm mồi nhử để cho các đồng đội rảnh chân sứt điểm. 19' 2-0 cho U.22 Việt Nam. Văn Hậu tạt bóng đẹp mặt, Đức Chinh đánh đầu ghi bàn. Một bàn thắng chứng tỏ sự nhạy bén của Đức Chinh trên hàng công tuyển Việt Nam. 15' 15' Tuấn Anh sút bóng bật cột dọc một cách đáng tiếc. 11' 10' THẺ VÀNG. Xuân Trường lãnh thẻ vàng do vào bóng không khéo. U.22 VN đã có khởi đầu rất tốt, nhưng ở trận đấu này, ngoài chuyện lấy 3 điểm, chúng ta cũng cần phải tránh chấn thương và thẻ phạt. 8' 1-0 cho U.22 Việt Nam. Văn Hậu đã lập công sau pha phối hợp đá phạt góc. 5' 5' 2' 15 giờ U.22 Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Đông Timor với toàn trắng. 14 giờ 55 Lúc này, tổ trọng tài điều hành trận đấu đang dẫn 2 đội ra sân. Các cầu thủ U.22 Việt Nam xuất hiện với tinh thần quyết tâm cao nên hứa hẹn sẽ có chiến thắng đầu tay. 14 giờ 30 Thời tiết tại Malaysia lúc này đang khá tốt, không mưa, ít nắng. Trên sân Selayang hai đội đang khởi động. 14 giờ 17 Ngay cổng vào sân Selayang, an ninh được thắt chặt khá nghiêm ngặt. 14 giờ 12 Theo quan sát của chúng tôi, mặt sân Selayang không được tốt, mặt sân khá khô cứng, cỏ không mượt nên ảnh hưởng nhiều lối chơi kỹ thuật của U.22 Việt Nam. Dù vậy, trước đối thủ Đông Timor, Việt Nam đủ sức để giành chiến thắng. 14 giờ Anh Bùi Ngọc Duy thuộc Ban liên lạc người Việt tại Malaysia cho biết dự kiến hôm nay có hơn 1.000 cổ động viên là Việt kiều tại Malaysia sẽ đi cổ vũ cho đội tuyển U.22 Việt Nam. Việt Nam đá giờ làm việc nên 1 số không đi được, còn lại anh em ở nhiều bang khác nhau đều có đại diện đi cổ vũ, hành trang là cờ VN, áo đỏ, băng rôn... trên đường di chuyển họ được người dân Malaysia xin chụp hình chung. 13 giờ 30 Đội quân của HLV Hữu Thắng từng đánh bại Timor Leste 4-0 ở vòng loại giải U.23 châu Á 2018 hồi tháng trước, nên lần gặp lại này ở đấu trường SEA Games, Công Phượng và các đồng đội đều tỏ ra rất tự tin. Cho dù sau đó Timor Leste có trận đấu hay khi cầm hòa U.22 Hàn Quốc 0-0 nhưng các cầu thủ VN đều tin rằng sẽ biết cách để vượt qua đối thủ này thêm một lần nữa. Trong các buổi tập trên đất Malaysia để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Hữu Thắng liên tục cho cầu thủ VN phối hợp một chạm, di chuyển nhanh để lôi kéo hàng phòng ngự dày đặc mà Timor Leste sẽ tạo nên. Ngoài ra, vũ khí sút xa và những pha bóng “chết” cũng được vị thuyền trưởng U.22 VN luyện cho các học trò. Vì thế, các chàng trai VN sẽ bắn phá khung thành đối thủ ở mọi tư thế, mọi khoảng cách nhằm sớm giải quyết trận đấu. Timor Leste có tiến bộ, nhưng họ vẫn chưa là đối thủ xứng tầm với VN ở thời điểm này, cho nên chỉ cần chơi tập trung, không quá chủ quan thì VN sẽ khởi đầu thuận lợi với 3 điểm. Rất có thể HLV Hữu Thắng tính toán để Tuấn Anh dự bị trong sơ đồ 4-4-2, xếp Xuân Trường nhô lên đá tấn công cùng Công Phượng và Duy Mạnh trụ phía sau. Do Phí Minh Long chưa kịp bình phục nên Bùi Tiến Dũng sẽ trấn giữ khung thành. Không quá khó khi nhận ra đội hình U.22 VN sẽ đá tấn công, mục đích ghi bàn càng sớm càng tốt. Dù vậy, HLV Hữu Thắng cũng tỏ ra cẩn trọng khi phát biểu trước trận đấu: “Tôi đã căn dặn cầu thủ của mình phải tôn trọng đối thủ và chơi với tính kỷ luật chiến thuật cao. Bởi bất cứ sai lầm nào trong bóng đá cũng phải trả giá rất đắt”. Trưởng đoàn Carvalho Silva của Timor Leste cho biết ông đánh giá rất cao sức mạnh của U.22 VN, tuy nhiên: “Tôi nghĩ Timor Leste sẽ có trận đấu khởi đầu SEA Games hay và hy vọng thủ hòa VN”. Trong đội hình Timor Leste có rất nhiều cầu thủ gốc Bồ Đào Nha như Nelson Viegas, Danilson Conceicao, Jorge Sabas Victor, Nataniel Reis,Henrique Cruz... cao to, đủ sức càn lướt gây khó cho U.22 VN. 14 giờ hôm nay 15.8, Báo truyền hình trực tiếp bình luận trước trận U.22 VN gặp U.22 Timor Leste với sự tham gia của chuyên gia bóng đá Vũ Tiến Thành và cựu tuyển thủ Phan Thanh Bình, cùng thông tin cập nhật từ cầu truyền hình tại Malaysia. Bạn đọc có thể đặt câu hỏi liên quan đến trận đấu này trong chương trình phát trên website www.thanhnien.vn, các kênh Facebook và YouTube của Báo Thanh Niên. Tôi theo dõi từng bước đi của đội U.22 VN và thực sự vui khi thấy chúng ta đang có một đội hình mạnh, nhất là hàng tấn công có rất nhiều cầu thủ sở hữu kỹ - chiến thuật tốt, chơi đa dạng và khéo léo. Gặp Timor Leste dù là đội từng đá phòng thủ rất khó chịu, tôi nghĩ chúng ta vẫn có cửa thắng, thậm chí có thể thắng tưng bừng để tạo khí thế, vì U.22 VN có những cầu thủ đủ sức tạo đột biến, đủ sức xé nát hàng thủ đối phương. Nhưng quan trọng là U.22 thắng nhưng phải giữ đôi chân lành lặn vì đường còn dài và đừng để bị bào mòn thể lực cũng như dính thẻ phạt vô cớ. Tôi nghĩ U.22 VN sẽ thắng 3-0, có thể Công Phượng, Đức Chinh, Văn Toàn, thậm chí Văn Thanh sẽ ghi bàn. (Nhà báo U.22 VN từng thắng đậm Timor Leste trong trận cầu thủy chiến, nhưng sau đó khi trời khô ráo thì chúng ta thấy họ đã chơi hay thế nào khi cầm hòa Hàn Quốc. Cái chính là thể lực của họ rất mạnh mẽ, chịu khó tranh chấp nên chơi dưới điều kiện sân khô ráo sẽ bảo đảm về chiến thuật phòng ngự tập trung. Do vậy U.22 VN cần phải có nhiều phương án hữu hiệu, không chỉ kéo giãn hàng thủ tạo bất ngờ từ biên mà còn đánh vỗ mặt với nhiều pha bật nhả mạnh mẽ. Tôi nghĩ U.22 VN khó thắng đậm, cùng lắm là 2-0, có thể là từ quả đá phạt của Công Phượng và cú sút xa của Văn Toàn.