M.U - Arsenal luôn là một trận đấu rất quan trọng cho cả hai đội nhưng vào đêm 29.4 (lúc 22 giờ 30, theo giờ VN), cuộc chạm trán này lại đặc biệt theo một hướng khác khi đây sẽ là lần cuối cùng HLV Jose Mourinho của M.U chào đón kình địch Arsene Wenger với tư cách là HLV của Arsenal. M.U đã giành được quyền góp mặt ở trận chung kết Cúp FA, với đối thủ là Chelsea, vào tháng Năm. Một vị trí trong Top 4 ở Premier League mùa này hầu như cũng đã được bảo đảm, nhưng “Quỷ đỏ” vẫn muốn giành chiến thắng ở trận đấu với Arsenal để tiến gần hơn đến cột mốc 80 điểm, con số đã trở nên rất xa lạ với họ kể từ năm 2013. Tuy nhiên, tâm điểm của trận đấu này lại ở bên ngoài đường biên khi một trong những cuộc đối đầu nóng bỏng nhất giữa các HLV ở Premier League thời hiện đại có thể sẽ kết thúc vào cuối tuần này. HLV Mourinho sẽ muốn có thái độ hòa nhã dành cho ông Wenger. Ẩn sâu dưới thái độ lạnh lùng và những phát biểu đầy châm chọc, khiêu khích, chắc chắn HLV Mourinho vẫn rất tôn trọng “giáo sư” người Pháp khi ông chúc kình địch của mình may mắn trong tương lai. Thế nên, sẽ rất thú vị để chờ xem liệu điều đó có ứng nghiệm ngay ở trận đấu này hay không. Chắc chắn HLV Mourinho không mong đợi điều đó khi “chúng tôi vẫn cần 7 điểm” và ông hy vọng Alexis Sanchez sẽ giúp M.U trong việc đối phó với đội bóng cũ của anh. Ông nói: “Anh ta có thể giúp chúng tôi? Tôi hy vọng như vậy. Nếu chúng tôi có thể có được Alexis sung sức cho đến cuối mùa giải thì tốt hơn cho chúng tôi”. Nếu Sanchez xuất trận thì nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ giữ nguyên đội hình xuất phát như trong trận thắng Tottenham 2-1 ở vòng bán kết Cúp FA hồi cuối tuần qua. Ngoại trừ sự vắng mặt của trung vệ Eric Bailly, đó chính là đội hình ưng ý nhất của ông vào lúc này. Và như vậy, rõ ràng mục tiêu “Quỷ đỏ” là giành trọn 3 điểm để kéo dài thêm chuỗi trận bất bại trên sân nhà trước “Các pháo thủ” ở Premier League lên con số 11. HLV Arsene Wenger muốn có chút yên bình trong những tuần cuối cùng của ông tại Arsenal Về phần mình, liệu với lần cuối cùng dẫn quân đến sân Old Trafford trên cương vị HLV của Arsenal, ông Wenger sẽ có thêm động lực để cố gắng đá bại M.U ở nơi này thêm một lần nữa, như họ đã làm khi giành được ngôi vô địch Premier League tại “Nhà hát của những giấc mơ” vào năm 2002? Chắc chắn đó là điều mà HLV Wenger luôn mong muốn nhưng hoàn cảnh sẽ không cho phép ông chơi một canh bạc tất tay. Arsenal đến sân Old Trafford nhưng hồn của họ lại để ở Madrid, nơi sẽ diễn ra trận bán kết lượt về Europa League giữa họ với Atletico Madrid vào giữa tuần tới. Do bị đội bóng Tây Ban Nha cầm chân ngay trên sân nhà (1-1) ở trận lượt đi hồi giữa tuần, HLV Wenger sẽ phải cất mọi trụ cột để chuẩn bị cho cuộc tái chiến với Atletico. Tất nhiên, bất kỳ cầu thủ nào được HLV Wenger sử dụng trong trận đấu với M.U cũng sẽ chơi hết sức mình với mục tiêu giành chiến thắng. Thế nhưng, sự chênh lệch về trình độ giữa đội hình mạnh nhất của M.U với đội hình hai của Arsenal là không cần phải bàn cãi và do vậy, một kết quả tích cực cho “Các pháo thủ” khó có thể xảy ra. Chỉ có điều HLV Wenger sẽ cảm thấy “chút kỳ lạ khi đối mặt với Sanchez trong một chiếc áo khác vì anh ta có mối quan hệ gắn bó với CLB và tất nhiên anh ta đã ở đây vài năm. Anh ta đã chơi rất tốt cho chúng tôi”. Và cuối cùng, ông cũng muốn “có chút yên bình trong những tuần cuối cùng của tôi. Tôi muốn ra đi một cách yên bình, cũng với Mourinho vì ông ấy là một HLV xuất sắc”. Thế nhưng, sẽ rất thú vị để chờ xem liệu có sự yên bình giữa 2 nhà cầm quân khi trận đấu kết thúc? Sergio Romero vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Eric Bailly vẫn bỏ ngỏ. Santi Cazorla và Mohamed Elneny đều vắng mặt vì chấn thương nhưng Henrikh Mkhitaryan đã kịp bình phục. - M.U và Arsenal đã gặp nhau 51 lần ở Premier League, M.U thắng 23 trận, Arsenal thắng 13. - Trong 25 lần đón tiếp Arsenal trên sân nhà ở Premier League, M.U thắng 15, hòa 7 và thua 3. - Đã 12 năm trôi qua mà Arsenal chưa một lần giành được chiến thắng tại sân Old Trafford trong khuôn khổ Premier League, kể từ sau trận đấu vào tháng 9-2006 nhờ pha lập công của Emmanuel Adebayor (hòa 3 và thua 7).