Thật ngẫu nhiên khi trận mở màn World Cup 2018 lại là cuộc đối đầu giữa 2 đội có thứ hạng thấp nhất trên bảng xếp hạng FIFA góp mặt ở giải đấu này. Theo dự đoán, Nga (70) và Ả Rập Saudi (67) cũng có thể sẽ là 2 đội đầu tiên phải sớm rời cuộc chơi trong một bảng đấu còn có sự hiện diện của Uruguay và Ai Cập. Để chống lại các tỷ lệ cược dành cho mình, cả Nga lẫn Ả Rập Saudi đều buộc phải thắng trong trận đấu tại Moscow vào đêm nay. Đặc biệt với tư cách chủ nhà, và khi đã chi ra đến 13 tỉ USD tổ chức World Cup 2018, Nga càng không được phép giẫm lên vết xe đổ của Nam Phi (2010) để đốt số tiền khổng lồ đó chỉ bằng 3 trận đấu ở vòng bảng. Trước thềm trận khai mạc World Cup 2018 với Ả Rập Saudi, HLV Stanislav Cherchesov tự tin rằng tuyển Nga đã đạt đến phong độ cao nhất. Với thiên thời, địa lợi và nhân hòa, Nga được đánh giá cao hơn Ả Rập Saudi dù họ đã không thắng trong 7 trận liên tục, khiến Cherchesov trở thành HLV đầu tiên của tuyển Nga phải biết đến chuỗi thành tích tồi tệ như thế. Hàng công của Nga có thể không mạnh nhưng khi HLV Cherchesov quay trở lại với sơ đồ 4-2-3-1, họ trông có vẻ vững chắc hơn, cho phép tăng thêm nhân sự ở khu vực giữa sân để hỗ trợ cho những tiền vệ đầy kỹ thuật như Golovin và Dzagoev. Đó là điều rất cần thiết vì Ả Rập Saudi cũng có thể bố trí số đông ở tuyến giữa (4-5-1) nhằm ngăn chặn các cầu thủ sáng tạo của Nga, đồng thời gây tổn thương cho đối thủ bằng những đợt phản công thông qua tốc độ và kỹ thuật của Al Muwallad, Al Sahlawi hoặc Al Dawsari. Ngoài lợi thế sân nhà, Nga còn có nhiều kinh nghiệm chinh chiến ở World Cup và cũng có thể lực tốt hơn so với Ả Rập Saudi. Do vậy, không chỉ người dân Nga mà ngay cả Tổng thống Putin cũng mong đợi một màn ra quân ấn tượng từ đội bóng của họ. Ông nói: “Chúng tôi rất mong đợi - tất cả các CĐV và những người yêu bóng đá ở Nga - mong đợi đội bóng sẽ chơi với lòng tự trọng, để họ thể hiện thứ bóng đá hiện đại, thú vị và chiến đấu đến cùng”. Một lời nhắn nhủ nhưng cũng có thể hiểu đó là mệnh lệnh mà vị nguyên thủ quốc gia ban ra cho các cầu thủ Nga. Truyền hình Báo sẽ tổ chức bình luận trực tiếp trước trận đấu vào lúc 20 giờ hôm nay với sự tham gia của nhà báo Huỳnh Sang, Quang Tuyến và bình luận viên Trần Tuấn Anh. Chương trình sẽ có nối cầu truyền hình với nhà báo Đỗ Hùng và Quốc Việt đang tác nghiệp tại Nga. (T.K) - Nga (3-4-3): thủ môn Akinfeev; hậu vệ Smolnikov, Kutepov, Ignashevich; tiền vệ: Samedov, Zobrin, Gazinskiy, Zhirkov; tiền đạo Dzagoev, Smolov, Golovin. - Ả Rập Saudi (4-1-4-1): thủ môn Al Maiouf; hậu vệ Al Shahrani, Os Hawsawi, Om Hawsawi, Al Hardi; tiền vệ trụ Otayf; tiền vệ Al Shehri, Al Jassim, Al Faraj, Al Dawsari; tiền đạo Al Muwallad Al Harbi. - Đây là lần thứ 2 tuyển Nga và Ả Rập Saudi gặp nhau, trước đó ở trận giao hữu quốc tế năm 1993, Ả Rập Saudi thắng Nga 4-2. - Thành tích 6 trận gần đây, tuyển Nga hòa 2 và thua 4. Còn Ả Rập Saudi thắng 2 và thua 4. - Trận gần nhất Nga hòa Thổ Nhĩ Kỳ 1-1, trong khi Ả Rập Saudi thua Đức 1-2 (cũng là trận thua thứ 3 liên tiếp sau các trận thua Peru 0-3 và Ý 1-2). - Đây là lần dự World Cup thứ 2 tuyển Ả Rập Saudi nằm cùng bảng với đội chủ nhà, lần trước là ở kỳ World Cup 1998 với tuyển Pháp. Khi đó, Ả Rập Saudi thua đậm Pháp 0-4. - Nga và Ả Rập Saudi cũng là 2 đội có nhiều cầu thủ thi đấu trong nước nhất chỉ sau tuyển Anh tại World Cup 2018. - Theo thống kê của FIFA, tính đến nay chưa có đội chủ nhà World Cup nào thi đấu trận ra quân gặp thất bại. Tổng cộng 21 đội chủ nhà thi đấu trận mở màn đã có 15 đội thắng, 6 đội có kết quả hòa. Dù V-League không có quãng nghỉ trong suốt thời gian diễn ra World Cup nhưng tôi sẽ xem trận khai mạc. Nga tuy không còn là một “thế lực” trong làng bóng đá thế giới như thời Liên Xô trước đây nhưng họ hiện tại đang là chủ nhà World Cup 2018 và không khó để áp đặt lối chơi trước đại diện châu Á không thực sự mạnh. Tôi tin Nga sẽ thắng 2-0 với sự tỏa sáng của tiền đạo Artyom Dzyuba. Tôi không thích bóng đá Nga lắm vì họ đá thiếu hấp dẫn, đẹp mắt, nhưng phải thừa nhận họ vẫn là một trong những đội bóng đá mạnh của thế giới. Ả Rập Saudi không mạnh và cũng chẳng có chút ấn tượng nào nên dù là người châu Á và rất ủng hộ các đội châu lục mình nhưng tôi không tin đội bóng này có thể gây bất ngờ. Tôi dự đoán Nga thắng Ả Rập Saudi trên tinh thần “hữu nghị” với cách biệt 1 bàn.