Lễ ra mắt Lotte Kids FC 2017 - 2018 có sự hiện diện của ông Kim Hwan - Tổng giám đốc Công ty TNHH DaeHong Communication Việt Nam, đại diện Tập đoàn Lotte, huấn luyện viên trưởng Trần Minh Chiến cùng 7 huấn luyện viên chuyên môn của câu lạc bộ, 72 cầu thủ nhí được chọn cùng phụ huynh của các em. Câu lạc bộ bóng đá Lotte Kids chính thức ra mắt ngày 24.12.2016 do Tập đoàn Lotte tài trợ với 72 suất học bổng 1 năm luyện tập và huấn luyện cho các em học sinh có độ tuổi từ 8 - 11 tuổi đam mê bóng đá nhưng có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM. Và đây được xem là sân chơi bổ ích cho các em, giúp các em thực hiện được niềm đam mê bóng đá của bản thân mà lâu nay ấp ủ. Câu lạc bộ là một chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động CSR dành cho cộng đồng của Tập đoàn Lotte nhằm mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dân Việt Nam. Trên cơ sở đó, Tập đoàn Lotte tiếp tục tổ chức tuyển sinh Câu lạc bộ bóng đá Lotte vào 2 ngày 16 và 17.12 vừa qua tại 2 địa điểm là Trung tâm Huấn luyện và thi đấu TDTT TP.HCM (quận 11) và sân bóng đá Hoàng Kim (quận 7). Ông Kim Hwan - Tổng giám đốc Công ty TNHH Dae Hong Communication Việt Nam, đại diện Tập đoàn Lotte chúc mừng sự thành công của CLB Lotte Kids FC Qua sàng lọc và kiểm tra trực tiếp trên 200 hồ sơ, ban huấn luyện viên đã chọn ra 72 gương mặt cầu thủ nhí đáp ứng đầy đủ tiêu chí để chính thức có mặt trong hàng ngũ Lotte Kids FC. Từ hôm nay, 72 chân sút nhí sẽ được thử sức và tiếp xúc với môi trường rèn luyện bóng đá chuyên nghiệp. Không những thế, đây còn là môi trường giúp các em nâng cao thể lực, giáo dục nhân cách và trí tuệ, góp phần giáo dục phát triển toàn diện cho các em. Tại lễ ra mắt, ông Kim Hwan - Tổng giám đốc Công ty TNHH Dae Hong Communication Việt Nam, đại diện Tập đoàn Lotte cho biết: “Tôi được biết các cầu thủ nhí được tuyển chọn năm 2016 đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong nhiều cuộc thi đấu trong và ngoài nước. Tôi hy vọng 72 bạn nhỏ được chọn cho CLB năm nay sẽ tiếp tục mang trong mình niềm tự hào là đại diện của quê hương, phấn đấu trở thành các cầu thủ chuyên nghiệp trong nước và vươn ra tầm quốc tế. Lotte Kids FC không chỉ là nơi để các em nâng cao kỹ năng đá bóng mà còn giúp vun đắp tình bạn, cùng trưởng thành và cùng xây dựng ước mơ lớn trong tương lai”. Năm nay HLV Trần Minh Chiến cùng các cộng sự của mình đã trực tiếp tuyển chọn các chân sút nhí cho CLB. Đội ngũ huấn luyện viên đã phân ra từng nhóm thí sinh có cùng độ tuổi để đưa ra những bài kiểm tra phù hợp. Mức độ khó của bài kiểm tra cũng tăng dần theo độ tuổi. Các thí sinh nhí phải trải qua bài kiểm tra liên hoàn, bao gồm chuyền bóng, sút bóng và dẫn bóng. Sau đó, các nhóm thí sinh sẽ được các huấn luyện viên chia đội để thi đối kháng nhằm kiểm tra tư duy chơi bóng của các em. HLV Trần Minh Chiến khẳng định: “Việc có thêm mùa tuyển sinh thứ 2 cho Lotte Kids FC là minh chứng cho sự phát triển của CLB ở mùa tuyển sinh trước. CLB mở rộng là yếu tố tất yếu bởi sự đầu tư bài bản của Tập đoàn Lotte dành cho thiếu nhi chính là nguồn động viên rất lớn giúp chúng tôi cố gắng từng ngày ươm mầm những tài năng bóng đá lứa tuổi thiếu nhi. Chất lượng các thí sinh năm nay khá đồng đều về chuyên môn lẫn kỹ thuật”. HLV Nguyễn Hữu Hoàng Phúc - giảng viên Đại học TDTT TP.HCM, một trong những người trực tiếp tuyển sinh cho câu lạc bộ năm nay cho biết: “Điều quan trọng chúng tôi muốn các em hiểu là khi tham gia câu lạc bộ là đi đoạn đường dài. Chúng tôi cần các em thật sự nghiêm túc và điều tiên quyết là thể hiện được tố chất và niềm say mê bóng đá ngay ở độ tuổi này. Muốn được như thế, chúng tôi rèn luyện cho các em lối chơi đẹp, đá là cống hiến và mỗi em phải có chất riêng của mình”. Anh Nguyễn Văn Đông (quận 11) là phụ huynh của thí sinh được chọn vào CLB cho biết: “Bé được cô giáo thông báo và xem thêm thông tin tuyển sinh câu lạc bộ Lotte Kids FC trên mạng nên đăng ký tham gia. Trước giờ bé rất mê bóng đá, nhưng để tham gia học những lớp bài bản thường phải đóng học phí rất cao. Thật sự đây là một cơ hội lớn để con tôi có thêm cơ hội trở thành cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai”. Các em sẽ được Tập đoàn Lotte tài trợ toàn bộ chi phí đào tạo trong vòng 1 năm với mong muốn đem lại những giá trị tích cực cho cộng đồng thông qua các hoạt động rèn luyện thể lực và trí lực cho các em thiếu nhi. Được biết, lịch sinh hoạt của các em sẽ diễn ra vào các buổi sáng thứ bảy, chủ nhật hằng tuần tại quận 7 và quận 11.