Indonesia là một trong những quốc gia đa sắc tộc nhất thế giới với 1.300 chủng tộc sống trên hơn 17.000 hòn đảo. Phần phía Đông của quốc gia này là nơi cư trú của tộc người giống với người châu Á như Việt Nam, còn phần phía Tây là các chủng tộc châu Đại Dương, trong đó có người Papua. Đặc trưng của chủng tộc này là nước da đen bóng, tốc độ và sức mạnh thể chất sánh ngang với người châu Phi. Hai gương mặt tiêu biểu của tộc người này trong đội tuyển Indonesia là tiền đạo Boaz Solossa và trung vệ Yanto Basna. HLV Alfred Riedl đã khai thác rất tốt ưu thế về thể chất để xây dựng lối chơi cho Indonesia. Ngày còn dẫn dắt tuyển Việt Nam, chiến lược gia người Áo bị chỉ trích vì cách đá đưa bóng xuống 2 biên rồi tạt vào cho các tiền đạo ở trong. Cách đá này không hợp với thể hình người Việt, nhưng lại rất hợp với các cầu thủ Indonesia. Thực tế, 5/6 bàn thắng của Indo ở vòng bảng đến từ các pha lên bóng ở biên. Các mũi nhọn của Indonesia thể hiện rất tốt sức bật, khả năng chọn vị trí cùng những cú đá bóng sống bước một. HLV Riedl luôn có sách lược khôn ngoan cho từng trận đấu Tốc độ cùng khả năng giành chiến thắng trong những tình huống một đối một là thế mạnh khác của Indonesia. Mỗi bước chạy các cầu thủ Indo sải chân rất dài. Tổ tiên vốn là những bộ tộc sinh sống bằng săn bắn thú dữ khiến các cầu thủ Indo có hông cực khoẻ, dẻo; nên những động tác qua người của họ rất thành thục và thường khiến đối phương bất ngờ. Đây lại chính là điểm yếu của các cầu thủ Việt Nam mà HLV Hữu Thắng cần phải cải thiện. Trong suốt quá trình chuẩn bị cho đến những trận vòng bảng AFF Suzuki Cup, đội bóng của chúng ta thường thất thế trong những tình huống một đối một cả khi tấn công lẫn phòng ngự. Chiều nay, 2.12, tại buổi họp báo trước trận bán kết lượt đi với Indonesia (19 giờ, 3.12 - giờ VN), các phóng viên Indonesia đã hỏi dồn dập về cách HLV Hữu Thắng đã làm cách nào để giúp tuyển Việt Nam thi đấu quá hay và có 3 chiến thắng ở vòng đấu bảng. Một điểm đáng lưu ý: tuyển Việt Nam rất yếu trong việc chống phản công và phòng ngự từ hàng tiền vệ. Vị trí dễ bị tổn thương nhất của chúng ta là hai đường biên trong (half-space). Đó là vị trí giữa 2 biên và trung tâm hàng phòng ngự. Những đội bóng thi đấu với hàng phòng ngự 4 người như tuyển Việt Nam, half-space là khoảng cách giữa trung vệ và hậu vệ biên. Mặt khác, HLV Hữu Thắng áp dụng lối phòng ngự khu vực chứ không phải kèm người. Mỗi cầu thủ phụ trách một vài ô trên sân bóng, cầu thủ đối phương nào di chuyển vào ô của mình thì kèm người đó. Việc cầu thủ đối phương xuất hiện ở vị trí half-space rất dễ dẫn đến sự lúng túng khi phân công người kèm. Bàn thua đầu tiên của tuyển Việt Nam trong trận giao hữu lượt về gặp Indonesia và bàn thua trong trận gặp Campuchia đều đến từ các pha bóng mà đối phương tổ chức tấn công vào vị trí half-space. Tiền vệ Văn Toàn (áo khoác đen) sẽ được hàng thủ to khỏe của Indonesia 'chăm sóc' kỹ Với những màn trình diễn ở vòng bảng, Xuân Trường và Văn Toàn chắc chắn sẽ là mục tiêu theo kèm của Indonesia. Với những cầu thủ có thể hình mỏng cơm như Trường và Toàn, việc đối phương không ngại đá rát và lấy số đông áp đảo sẽ khiến chúng ta gặp khó. Trong hoàn cảnh đó, HLV Hữu Thắng nhiều khả năng sẽ phải tính tới giải pháp bổ sung chất thép cho hàng tiền vệ, mà Trọng Hoàng là một lựa chọn không tồi. Việc tăng cường một tiền vệ phòng ngự trên sân khách khi giải đã bước vào giai đoạn loại trực tiếp sẽ đảm bảo an toàn cho khả năng phòng ngự tuyến 2. Điểm khiến huấn luyện viên Hữu Thắng yên tâm là, cũng giống như Việt Nam, Indonesia không mạnh trong phòng ngự. Kết thúc vòng bảng, họ là một trong hai đội ghi nhiều bàn nhất (6 bàn - cùng với Thái Lan) nhưng hàng thủ cũng để thủng lưới tới 7 lần. Tất cả các cầu thủ tấn công của chúng ta đều có thể hình thua xa hàng phòng ngự đội bạn, nhưng lối di chuyển chéo trong vòng cấm của Công Vinh, Văn Toàn hay những cú bẻ ngoặt vuông góc của Thành Lương là thứ các hậu vệ Indonesia rất sợ. Chưa kể, HLV Hữu Thắng còn vài "con dao trong tay áo" là Lê Văn Thắng, Phi Sơn, Đinh Thanh Trung... Đánh giá rất cao tuyển Việt Nam, nhưng HLV Riedl nói rằng ông đã có đối sách để đánh bại thầy trò HLV Hữu Thắng ở trận bán kết lượt đi AFF Suzuki Cup 2016 diễn ra trên sân Pakansari vào lúc 19 giờ, ngày 3.12.