90'+5' Với 2 chiến thắng, được 6 điểm, tuyển Việt Nam đã vươn lên xếp vị trí thứ nhất bảng B. 90'+4' 90'+3' 90' 88' 86' 83' 82' Trọng Hoàng đã có câu trả lời cho những nghi ngờ về phong độ của anh. Trận đấu với Myanmar, Hoàng ra sân từ băng ghế dự bị và đã có đường tạt bóng chính để Công Vinh ấn định chiến thắng. 80' 1-0 cho tuyển VN. Xuất phát từ đường chuyền của Xuân Trường, Trọng Hoàng đã tung ra cú dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn của Malaysia đưa tuyển Việt Nam vượt lên dẫn 1-0. 75' Tuyển VN đang dồn ép Malaysia liên tục. 70' 67' 63' VN thay người. Công Phượng vào thay Văn Quyết. Đầy là trận đầu tiên Công Phượng thi đấu tại AFF Cup 2016. 61' Nguy hiểm. Thành Lương tạt bóng bổng đến đầu Công Vinh. Cú đánh đầu của đội trưởng tuyển VN quá nhẹ, thủ môn của Malaysia ôm gọn bóng. 59' 57' 53' VN thay người. Thành Lương vào thay Thanh Trung Ngoài đường biên, Công Phượng đang khởi động. 51' Tuyển VN đang chơi tăng tốc. 48' 47' 46' CĐV Việt Nam trên sân Thuwanna. 45'+3' 45' 41' 37' 30' Vì thời tiết tại Yangon đang nắng nóng nên ban tổ chức đã quyết định cho cầu thủ 2 đội sẽ được tiếp nước ở phút 30 mỗi hiệp 28' 25' Các cầu thủ Malaysia đá với đội hình khá thấp. 20' 15' Xuân Trường đang chơi khá tốt. 10' 5' Tốc độ ở những phút đầu khá chậm. Có lẽ cái nắng nóng tại Yangon ảnh hưởng rất lớn đến lối chơi của hai đội. 15 giờ 30 15 giờ 25 Tuyển Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Malaysia thì toàn trắng. 15 giờ 15 Hoàng Thịnh, Văn Quyết và Trọng Hoàng đang khởi động 15 giờ 10 Trung vệ Quế Ngọc Hải bị đau 15 giờ 5 15 giờ 5 Cầu thủ Việt Nam khởi động trên sân Thuwanna Ảnh: Khả Hòa 15 giờ CĐV Việt Nam tại sân vận động Thuwanna, Yangon. 14 giờ 55 CĐV Việt Nam đến sân 14 giờ 25 Trong buổi họp báo trước trận đấu giữa VN và Malaysia, huấn luyện viên (HLV) Hữu Thắng đánh giá rất cao đối thủ, ông nói: “Malaysia có nhiều cầu thủ chất lượng và HLV Ong Kim Swee là HLV tài năng, xây dựng lối chơi tấn công rất đa dạng cho Malaysia. Tôi chắc chắn rằng gặp VN, Malaysia sẽ không bao giờ đá như trận gặp Campuchia. Malaysia là đội bóng đẳng cấp, ở nhiều thời điểm gặp khó khăn trước Campuchia, họ đã mạnh mẽ để lội ngược dòng. Vì thế, chúng tôi phải cẩn trọng chứ không thể chủ quan. Bất cứ sai lầm nào cũng phải trả giá đắt". HLV Hữu Thắng nói thêm: "Điều tôi quan ngại là cầu thủ phải chiến thắng nắng nóng khi ban tổ chức sắp xếp trận đấu lúc 15 giờ 30. Điều này khiến cầu thủ hai đội khó thể hiện hết phẩm chất kỹ thuật của mình. Dù vậy, chúng tôi phải chiến thắng thời tiết và chiến thắng đối thủ. Tôi hy vọng các cầu thủ VN đã được chuẩn bị nền tảng thể lực tốt nên họ sẽ biết phân phối sức để đá tốt 90 phút". Theo HLV Hữu Thắng, tuyển VN ở trận gặp Malaysia sẽ không có nhiều xáo trộn, nhưng hàng thủ sẽ chơi chắc chắn và tránh những sai sót cá nhân. Tiền vệ Xuân Trường vẫn sẽ là đầu tàu trong việc triển khai bóng tấn công để giúp VN có những cú đánh bất ngờ khiến hàng thủ Malaysia phải phạm sai lầm. Tiền đạo Lê Công Vinh cũng bày tỏ: “Tôi nghĩ trận đấu giữa VN và Malaysia sẽ không dễ dàng. Tôi hiểu rõ điều đó. Tôi đã ở đội tuyển nhiều năm, mọi trận đấu đều là “chiến đấu”. Sẽ là trận đấu khó khăn cho cả hai”. HLV trưởng Malaysia Ong Kim Swee cũng nhận định đây là trận cầu rất khó, nên ông nhắm đến một kết quả hòa với phát biểu khiêm tốn: “Điều quan trọng nhất là chúng tôi sẽ phải cải thiện phong độ so với trận gặp Campuchia. VN là đội bóng hoàn toàn khác. Chúng tôi sẽ phải chơi tốt hơn, phải chuẩn bị thật tốt, hướng tới thứ bóng đá cân bằng hơn. Nhưng sẽ rất khó để gặt hái kết quả khả quan. Việc chúng tôi phải chơi với thời tiết nắng nóng quả là không dễ dàng gì. Tôi đã truyền đạt cho cầu thủ của mình phải chơi cẩn trọng để giành lấy 1 điểm”. Trong 8 lần đối đầu gần đây nhất với Malaysia, đội tuyển VN thắng 5 hòa 1 và thua 2. Thế nhưng, điều đáng nói là ở bán kết AFF Suzuki Cup 2014, tuyển VN bị Malaysia loại một cách đáng tiếc khi thắng Malaysia 2-1 trên sân khách nhưng lại thua 2-4 ngay trên sân Mỹ Đình. Đội tuyển Thái Lan đã giành quyền vào bán kết AFF Suzuki Cup 2016 sau khi thắng Singapore 1-0 lượt trận thứ hai bảng A. Đây là trận đấu khó khăn với Thái Lan khi Singapore phòng ngự rất chắc chắn. Mãi đến phút 89, Sarawut mới ghi bàn thắng duy nhất trận đấu đem chiến thắng về cho Thái Lan. Thắng trận, đội tuyển Thái Lan dẫn đầu bảng với 6 điểm, sớm vào bán kết. Ở trận đấu còn lại, Philippines hòa Indonesia 2-2. Phóng viên Nicolas Anil của ESPN bình luận: “Vào thời điểm hiện tại, VN đang có phong độ tốt hơn. Các bạn có hàng công rất mạnh, đặc biệt ở 2 biên. Trên hàng công, Công Vinh là chân sút nguy hiểm bậc nhất giải đấu này. Cậu ấy và Văn Quyết có thể tạo ra sự khác biệt. Trong khi đó, Malaysia đang trẻ hóa, hàng thủ của chúng tôi vẫn chưa ổn định trong khi trên hàng công sự kết hợp của bộ đôi Hzwan và Darren Lok vẫn chưa như ý, vì thế nếu cầm hòa VN được xem là thành công”. Phóng viên Mohd Zulhelmi của Hãng truyền hình Astro cũng dự đoán một trận đấu khó khăn cho Malaysia, khi cho rằng tuyển VN mạnh hơn rất nhiều. Phóng viên Ooi Kin Fai của tờ Goal Malaysia cũng đánh giá VN nhỉnh hơn nhưng dự đoán kết quả hòa 2-2, đồng thời mong rằng sau đó cả hai sẽ cùng thắng ở lượt đấu cuối để vào bán kết.