Sau một ngày quan sát tỉ mỉ các học trò, HLV Park Hang-seo bắt đầu chú trọng vào kỹ chiến thuật của đội tuyển Việt Nam. Ông và trợ lý Lee Young Jin thi nhau gào khàn cổ trên sân cỏ. Thậm chí khi mà ngôn từ không thể diễn giải trong chốc lát, họ còn... lôi xềnh xệch các học trò đi theo mình đến những vị trí trên sân theo yêu cầu. Đó không phải là thứ bóng đá ít chạm, dồn ép trực diện và quyết liệt sang phần sân đối phương. Ông Park Hang-seo không bắt đầu xây dựng đội tuyển Việt Nam của mình ở phần ngọn. Thay vào đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc quyết định làm lại từ gốc. Mọi thứ bắt đầu từ cách tổ chức phòng ngự ở những tình huống cố định: đá phạt góc rồi đá phạt trực tiếp. Việc xếp hàng rào, cách che chắn, sắp xếp người đứng cột hay di chuyển trong vòng cấm đều được HLV Park Hang-seo yêu cầu tỉ mỉ, chi tiết và có trật tự logic. Hậu vệ Âu Văn Hoàn và thầy Park đang có màn 'xô đẩy' lúc tập luyện Chẳng hạn, Đoàn Văn Hậu và Đỗ Duy Mạnh luôn được xếp ở giữa hàng rào. Những cầu thủ có tốc độ và phản xạ nhanh như Âu Văn Hoàn, Vũ Văn Thanh được xếp gần cột để sẵn sàng phá bóng hoặc triển khai tốc độ tấn công. Với những tình huống đá phạt góc, từ đá gần cho đồng đội đứng sát vị trí phạt góc hay chuyền trực diện vào vòng cấm cũng được thầy Park tính toán một cách cẩn thận, đảm bảo sự chủ động đủ để gây sức ép cần thiết với đối phương. Còn nhớ trong buổi ra mắt trên cương vị HLV trưởng Việt Nam, ông Park có nhấn mạnh chi tiết rằng các cầu thủ đã để Campuchia cầm bóng và triển khai quá dễ dàng, dù rằng chúng ta thắng đậm 5-0 Campuchia trên sân Mỹ Đình khi ấy. Tính đồng bộ, quan sát và di chuyển vốn là triết lý của Park Hang-seo một lần nữa được ông nhấn mạnh và đưa vào tập luyện. Xuân Trường cũng được nhắc nhở cần tham gia phòng ngự Các tuyến luôn phải đảm bảo giữ được cự ly đội hình hợp lý, sẵn sàng pressing tầm cao và đưa đối phương ở vào sức ép của số đông các cầu thủ phòng ngự. Khác với cách tổ chức phòng thủ theo người 1 với 1 như trước đây, HLV Park Hang-seo đang muốn truyền đạt tư duy về phòng thủ khu vực đối với các học trò. Việc di chuyển đồng bộ, quan sát tốt và gây sức ép số đông tạo nên một cách phòng ngự được tổ chức bài bản, khoa học và đầy khó chịu. Tất nhiên để từ lý thuyết, tập luyện sang thi đấu còn là cả một quá trình. Việc duy trì và giữ được nền tảng thể lực phục vụ cho cách phòng ngự ấy cũng không phải chuyện dễ. Đó sẽ là điều mà HLV Park Hang-seo sẽ phải tính đến, nếu muốn các cầu thủ thật sự làm tốt triết lý phòng ngự của mình. Thể hình lực lưỡng với chiều cao trung bình lên đến trên 1 m 80 của các tuyển thủ Afghanistan dễ làm người ta choáng ngợp và hình dung về một lối đá thiên về bóng bổng. Thực tế, các học trò HLV Otto Pfister đã tận dụng khá tốt lợi thế của mình trong những tình huống cố định. Tuy nhiên, sức mạnh đáng gờm mà HLV Otto Pfister bày cho các học trò lại đến từ những cú sút bóng hai, tức là chờ đợi bóng bật ra để tận dụng khoảng trống dứt điểm. HLV Otto Pfister Ở trận hòa 3-3 trước Jordan, Afghanistan đã có bàn mở tỷ số theo cách như vậy. Quay trở lại màn so tài với Việt Nam trên sân nhà trước đó, Hassan Amin cũng cụ thể hóa cơ hội có được bằng một cú sút sấm sét tung lưới thủ thành Huỳnh Tuấn Linh. Nhà cầm quân người Đức đã cho các học trò tập đi tập lại những miếng đánh biến thiên dựa trên cách chơi như thế ở buổi tập tại Hà Nội chiều qua. Các cầu thủ di chuyển linh hoạt, khai thác các khoảng trống của đối phương. Cũng nhờ vậy họ thường xuyên đoạt được bóng khi bóng bật ra sau một tình huống tranh chấp (đó gọi là bóng hai). Từ đó, họ tận dụng cơ hội để xuyên thủng mành lưới đối thủ. Những cầu thủ đến từ châu Âu của Afghanistan không chỉ sở hữu thể hình tốt mà họ còn có khả năng cản lướt và bứt tốc quãng ngắn đáng gờm. Nhờ vậy, vũ khí quen thuộc mà Afghanistan sử dụng trong buổi tập là hai biên dâng cao và thực hiện những đường chuyền vào vòng cấm. Nếu bóng bị đẩy ra thì lập tức tuyến dưới sẽ tận dụng khoảng trống đoạt bóng và tìm cách dứt điểm. Màn tập luyện tấn công của Afghanistan chỉ kéo dài 1 tiếng đồng hồ. Có lẽ là bởi họ đã mất 14 đến 15 tiếng đồng hồ để di chuyển đến Việt Nam. Dù phải có được 3 điểm ở sân Mỹ Đình, Afghanistan mới có thể tiếp tục hy vọng tranh vé dự VCK Asian Cup 2019. Thế nhưng HLV Otto Pfister tỏ ra rất tự tin khi cho rằng đẳng cấp của đội bóng ông ngang ngửa với các cầu thủ Việt Nam. Hiện tại trên BXH FIFA cập nhật tháng 10.2017, Việt Nam đang đứng hạng 121 thế giới, hơn Afghanistan 33 bậc. Thủ môn Tuấn Mạnh (bìa trái) cùng Tiến Dũng và thầy Park