K-League Challenge là hạng đấu bóng đá đẳng cấp cao thứ nhì Hàn Quốc, chỉ thua mỗi K-League Classic (tương đương giải hạng Nhất ở Việt Nam). Nhà vô địch của giải đấu này mùa 2016, CLB Ansan Mugunghwa FC đã “phải lòng” hậu vệ đa năng của HAGL là Lê Đức Lương, qua bản hợp đồng có thời hạn 2 năm cho chàng trai quê Bình Dương. “Ansan Mugunghwa FC đã “chấm” Đức Lương lâu rồi. Họ đã xem rất nhiều và kỹ các băng hình về em trước khi đưa ra lời đề nghị. Ở Hàn Quốc, người ta làm việc rất kỹ lưỡng. Đặc biệt, các tuyển trạch viên của CLB vừa vô địch K-League Challenge này đã ấn tượng mạnh khi theo dõi Đức Lương chơi bóng ở trận chung kết U.21 quốc tế Báo Thanh Niên 2015. Họ đặc biệt thích thú sự tự tin và tốc độ, sức mạnh cũng như sự khéo léo Lương đã thể hiện ở giải đấu đấy. Sau một thời gian theo dõi, CBL Ansan Mugunghwa đã quyết định ngỏ lời về Đức Lương”, Trưởng đoàn CLB HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh cho biết. Đức Lương là mẫu cầu thủ có ý chí chiến đấu rất mạnh Cũng theo ông Tấn Anh, ngày 6.12 này Đức Lương sẽ nhận visa và một ngày sau anh sẽ lên đường đi Hàn Quốc. Tại đại bản doanh của đội ở Ansan, Đức Lương sẽ có gần chục ngày tập luyện làm quen với đội bóng mới trước khi ký bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 2 năm. Lê Đức Lương cùng tốt nghiệp khóa 1 cùng với Xuân Trường, Tuấn Anh, Đông Triều, Công Phượng... Thú vị ở chỗ ngày Học viện HAGL Arsenal JMG nhận anh vào lại là năm... 2009, trong đợt tuyển sinh khóa 2. Dù đã quá tuổi (Lương sinh năm 1994 so với độ tuổi tuyển sinh khi đó từ 1996 đến 1998), nhưng với đam mê với trái bóng, Lương đã nằng nặc xin được thi cho bằng được. Đôi chân khéo léo, tư duy thông minh và ý chí mạnh mẽ của chàng trai nhà tại Thủ Dầu Một đã thuyết phục hoàn toàn những nhà tuyển trạch. Đức Lương (61) trong lần thăm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt Sau đó, Lương hòa nhập tốt đến nỗi chỉ một thời gian ngắn sau được đặc cách lên tập chung cùng khóa 1, coi như "chấp" các đồng đội 2 năm. Đức Lương cũng là cầu thủ đầu tiên của Học viện HAGL Arsenal JMG ra mắt đấu trường V-League vào năm 2013. Cao 1m72, Đức Lương nổi bật ở thân hình chắc khoẻ nhưng không hề vụng về. Ngược lại, anh sở hữu tốc độ mạnh mẽ cùng khả năng xử lý bóng ít chạm rất tinh tế. Nguồn thể lực dồi dào giúp Đức Lương luôn thoải mái lên công về thủ. Nên tại giải U.21 Báo Thanh Niên 2015, anh đã được đặt tên là "Người không phổi". Ngoài vị trí sở trường hậu vệ trái, Đức còn có thể chơi tốt khi được đẩy cao hơn. Thậm chí, trong mùa 2015, rất nhiều trận anh đá tốt ở vai trò trung vệ cho đội bóng phố Núi. Cũng giống Xuân Trường, Lê Đức Lương đã được CLB Ansan Mugunghwa FC mời chào bằng bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. "Tôi rất hạnh phúc trước thông tin này. K-League nổi tiếng khắc nghiệt về thể lực. Nhưng tôi hy vọng mình sẽ đáp ứng được. Tất cả chỉ đang là hy vọng. Tôi vẫn cần phải chứng minh khả năng chuyên môn cũng như thích ứng của mình trong 10 ngày tại Hàn Quốc. Phải sau đó, nếu có hợp đồng trong tay thì tôi mới có thể suy nghĩ nhiều hơn được", Đức Lương chia sẻ. Cũng giống Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng, Lê Đức Lương có vốn tiếng Anh không tồi và nhất là tư duy bóng đá chuyên nghiệp rất cao. Hy vọng điểm này sẽ giúp anh hòa nhập nhanh nhất ở môi trường mới. Ansan Mugunghwa FC là đội bóng khá đặc biệt. Tiền thân của họ là CLB Police FC, đội bóng quy tụ các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp đang thực hiện 2 năm nghĩa vụ quân sự tại Hàn Quốc. Đội bóng đã chơi tại K-League Challenge từ 2013 đến 2016 với những cái tên thay đổi từ Police FC sang Ansan Police, trước khi chuyển qua tên chính thức Ansan Mugunghwa FC vào tháng 1.2016 (Mugunghwa là tên của loài hoa bụp hồng cận hay còn gọi là dâm bụt kép là quốc hoa của Hàn Quốc, xuất hiện trong quốc huy của nước này - NV). Mùa bóng vừa qua, Ansan Mugunghwa FC là nhà vô địch của K-League Challenge. Tuy nhiên, họ không lên hạng K-League Classic (nơi Xuân Trường đang chơi) mà vẫn sẽ thi đấu tại hạng đấu này ở mùa 2017 do đổi chủ sở hữu giữa mùa bóng. Mùa 2017, đại bản doanh của đội đặt tại thành phố Asan, tỉnh South Chungcheong, nằm về phía nam địa chính hành lý của khu vực siêu đô thị Seoul. Tại K-League Challenge, CLB này đã 2 lần liên tiếp giành ngôi Á quân vào các mùa 2013-2014.