Ban chấp hành Liên đoàn quần vợt TP.HCM khóa 6 ra mắt - Ảnh: Khả Hòa Trong nhiệm kỳ 5 theo chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP.HCM Nguyễn Minh Tâm, thì Ban chấp hành Liên đoàn đã có nhiều đóng góp thiết thực trong việc ổn định và xây dựng tốt phong trào, chú trọng đầu tư và tạo điều kiện để quần vợt đỉnh cao nâng cao thành tích trên đấu trường quốc gia và quốc tế. Ban chấp hành (BCH) Liên đoàn khóa 5 cũng đã tổ chức được nhiều giải quốc tế như giải Tanimex, Cúp TP.HCM, giải giao lưu Heineken hay các giải Men’s future gây tiếng vang... Dù vậy ông Tâm cũng thẳng thắn nhìn nhận ban thường trực Liên đoàn chưa có lề lối làm việc tốt, chưa tập hợp và phát huy trí tuệ trong và ngoài BCH để phát triển và nâng cao chất lượng các chương trình đề ra. Nhiều ủy viên BCH do bận công tác nên ít có thời gian hoạt động cho Liên đoàn. Ngoài ra quan hệ trách nhiệm giữa Liên đoàn quần vợt TP.HCM và các tổ chức thành viên (quận huyện, các CLB) chưa tốt, việc quản lý và phối hợp nhiều mặt còn yếu. Liên đoàn khóa 5 cũng chưa có chiến lược phát triển nguồn tài chính để chủ động và ổn định các chương trình và nhiệm vụ lâu dài. Trên cơ sở các tồn tại này và được sự chỉ đạo quyết liệt của Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM, nhiệm vụ đặt ra cho BCH mới với 15 thành viên được bầu là phải khẩn trương củng cố lại về nhiều mặt để tiếp tục duy trì và phát triển mạnh hơn nữa về chiều rộng lẫn chiều sâu các hoạt động của quần vợt TP.HCM. Nhà báo Nguyễn Quang Thông, Tổng biên tập được tín nhiệm bầu làm tân chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP.HCM - Ảnh: Khả Hòa Nhà báo Nguyễn Quang Thông, Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam, Tổng biên tập , đã được đại hội tín nhiệm tuyệt đối bầu làm Chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP.HCM nhiệm kỳ 6, phát biểu: “Được đại hội tin tưởng và giao phó trách nhiệm trong nhiệm kỳ mới, BCH chúng tôi sẽ đoàn kết, đồng lòng, thể hiện tốt tinh thần trách nhiệm và tâm huyết để chung tay xây dựng phong trào và nâng cao hơn nữa sức bật cho quần vợt TP.HCM. Tôi thiết nghĩ, thành tích của quần vợt thành phố là công sức của một tập thể lớn, trí tuệ, tâm huyết của nhiều ngành, nhiều cấp, nhiều cá nhân. Vì thế BCH mong mỗi người một tay, một tiếng nói, một tấm lòng để cùng nhau tiếp tục phát triển môn thể thao truyền thống này để không phụ lòng của người hâm mộ quần vợt thành phố". Theo kế hoạch, trụ sở hoạt động mới của Liên đoàn quần vợt TP.HCM khóa 6 sẽ đặt tại CLB quần vợt Phú Thọ (đường Lý Thường Kiệt, Q.10, TP.HCM) và sẽ có bộ phận chuyên trách. Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM Mai Bá Hùng và chủ tịch Liên đoàn quần vợt Khóa 5 Nguyễn Minh Tâm (giữa) tặng hoa cho BCH khóa 6 - Ảnh: Khả Hòa BCH cũng đã bầu ban kiểm tra có 3 thành viên do ông Nguyễn Minh Thuận, ủy viên BCH, Giám đốc Công ty luật Hợp danh Sài Gòn Việt Nam làm Trưởng ban kiểm tra cùng 2 thành viên là ông Trần Văn Úy - Tổng giám đốc Truyền hình cáp SCTV và ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Kiên Long. Phiên họp chính thức đầu tiên của BCH mới sẽ diễn ra vào tháng 12 và BCH Liên đoàn dự kiến sẽ tổ chức một giải đấu quần vợt giao lưu chào mừng thành công của Đại hội Liên đoàn quần vợt TP.HCM. Chủ tịch: Nhà báo Nguyễn Quang Thông, Tổng biên tập , 3 Phó Chủ tịch: Ông Phan Huy Khang, Tổng giám đốc Ngân hàng Sacombank; Ông Nguyễn Đình Trung, chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty địa ốc Hưng Thịnh; Ông Trương Ty, chủ tịch HĐQT Công ty Nệm Vạn Thành. Tổng thư ký: Bà Nguyễn Thị Kiều Mỹ, Trưởng bộ môn quần vợt Sở VH-TT TP.HCM, Các ủy viên: Ông Trần Văn Úy, Tổng Giám đốc Truyền hình cáp SCTV; Ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Kiên Long; Bà Hồ Thị Khoa Trang, Giám đốc Công ty Quà Việt; Ông Trần Quang Tuyến, Trưởng ban Thể thao ; Ông Thái Tuấn Kiều, Phó Tổng giám đốc Công ty Dệt Thái Tuấn; Ông Trần Trọng Anh Tú, Giảng viên trường Đại học TDTT TP.HCM; Ông Cao Minh Hiếu, Công ty cổ phần tu vấn đầu tư xây dựng Liên Á; Bà Chung Hương Giang, Giám đốc Quan hệ đối ngoại Công ty Suntory Pepsi co Việt Nam; Ông Bùi Vạn Định, Trưởng bộ môn quần vợt Trung tâm TDTT quận 1; Ông Nguyễn Minh Thuận, Giám đốc công ty luật Hợp danh Sài Gòn Việt Nam.