Chúng tôi xin điểm lại những phát ngôn, những quan điểm mà ông Tuấn đã chia sẻ với báo chí cũng như trên Facebook cá nhân trong những ngày đội U.20 Việt Nam thi đấu tại World Cup U.20 ở Hàn Quốc. “Nếu ai đó cảm thấy hài lòng với những gì đã đạt được, làm ơn xin rời khỏi vị trí của mình. Nơi đó bạn còn được sự tôn trọng hơn khi bạn ở lại! Các bạn phải có lòng tự trọng và tôi cũng thế, không cho phép ai làm tổn thương nó! Tôi sẵn sàng đón nhận thất bại nhưng chưa bao giờ nghĩ mình sẽ là người thua cuộc! Bóng đá là một trò chơi nhưng với tôi nó là một cuộc chiến, cống hiến đến giờ phút cuối cùng”. “Tôi cực kỳ dị ứng với cảnh cầu thủ ra đến sân còn ngái ngủ, uể oái, lấy tay che miệng ngáp hay lúi húi buộc dây giày vì quá vội lúc rời phòng. Tôi luôn lên xe đầu tiên và xuống xe cuối cùng. Điều đó không phải sự mê tín hay thuộc về tâm linh gì cả. Tôi chỉ nghĩ đơn giản, HLV như một vị tướng, luôn chịu trách nhiệm đầu tiên và quán xuyến mọi việc đến tận cuối cùng cho cả một tập thể. Tôi muốn làm người tử tế và cầu thủ của tôi cũng như vậy! Quan điểm của tôi tử tế là sống phải có trách nhiệm với việc mình làm và biết suy nghĩ đến những người chung quanh! Nhân vô thập toàn thì ước mơ cho mình sống được như vậy. Tôi sẽ người ra đi đầu tiên nếu cầu thủ của mình đi ngược lại điều này”. "Lọt thỏm" giữa rừng báo chí “À, tính tôi khá hài hước. Tôi ghét sự cau có dù tôi trăm nghìn lần buộc phải cau có. Tôi nghiêm với cầu thủ nhưng tôi không hà khắc với họ. Tôi thích trêu chọc cầu thủ của mình và muốn biến những buổi tập thành những buổi tập sinh động. Hãy luôn tâm niệm rằng, những gì mình thích thì người ta cũng thích. Mình thích được cười, được sảng khoái trong lòng, thì hãy cố gắng đem điều đó đến cho người khác. Khi cầu thủ không vui thì mình phải làm cho họ vui. Thi thoảng tôi cho học trò đã được sử dụng điện thoại, máy tính bảng, nhưng chỉ yếu là để liên lạc. Tôi biết họ có nhu cầu kết nối, liên lạc với người thân, bạn bè nên đôi lúc mình cũng thả lỏng. Cầu thủ trẻ mà, mới 18, 19. Sáng có thể họ đang rất vui đấy nhưng chiều lại buồn ngay. Hoặc sáng đang hăng hái tập tàng lắm nhưng chiều lại không thích tập hay tập mà cảm giác bứt rứt khó chịu. Bởi vậy, mình phải có liệu pháp tinh thần để duy trì “sợi dây” vui vẻ nguyên một ngày. Ai bảo dễ. Khó chứ”. HLV Hoàng Anh Tuấn đang suy nghĩ gì... “Bạn hãy nghĩ con bạn bị đau, bị ốm, bị ngã hay bị gì đó dù chỉ là vết trầy xước đơn giản, bạn cũng đã rất xót xa. Tôi cũng y như vậy khi Bùi Tiến Dụng sau pha va chạm bị ngã xuống đất và phải đưa đi viện. Dụng chia tay World Cup U.20 nhưng tôi không an ủi Dụng với cái cách ủy mị yếu đuối. Cuộc đời tôi khi còn làm cầu thủ cũng có lúc bị chấn thương nên tôi biết học trò mình cần nghe câu gì. Tôi không trực tiếp nói với Dụng mà nói với toàn đội: Các con hãy làm thay cho Tiến Dụng và hãy đá thay cho cậu ấy!”. “Tôi đã từng được nhận những lời đề nghị hấp dẫn ngay vào thời điểm gặp khó khăn nhất, một công việc chẳng liên quan gì đến bóng đá nhưng chắc chắn sẽ đem lại một cuộc sống ổn định và tốt đẹp hơn rất nhiều. Cũng trăn trở, băn khoăn rất nhiều, rồi cũng có nhiều đêm mất ngủ nhưng rồi cuối cùng mình cũng chọn cái khó khăn để nuôi dưỡng tiếp tục những ước mơ! Thế mới biết bóng đá trong tôi, quan trọng đến mức nào, nó len lỏi vào cả những giấc mơ”. : “Bóng đá luôn có sai số. Nhưng đừng biến mình thành những con rối khi cứ liên tiếp tự tạo ra quá nhiều sai số rồi sau đó ngồi ôm mặt khóc vì ân hận. Đàn ông có thể khóc, nhưng đừng khóc kiểu khiến người khác phải khó chịu. Đã ra sân là phải nghĩ đến chiến thắng. Tôi rất ghét quan niệm thua trong thế ngẩng cao đầu”. Kèm chặt đối thủ vào... “Niềm tin của người hâm mộ là đòn bẩy thúc đẩy bóng đá Việt Nam phát triển. Những kết quả có được ngày hôm nay luôn có được bởi hàng triệu người hâm mộ Việt Nam đứng sau lưng. Hôm qua chúng ta đã làm nên lịch sử bóng đá Việt Nam và hôm nay chúng ta lại một lần nữa làm nên lịch sử bóng đá Đông Nam Á. Chúng tôi luôn nguyện đem hết tâm sức nhỏ bé của mình đóng góp cho bóng đá Việt Nam, cho hàng triệu người hâm mộ yêu mến đất Việt. Xin cám ơn tất cả bằng trái tim của chúng tôi”. “Chúng tôi có thể thua nhưng chắc chắn sẽ không dễ dàng như Honduras. Thậm chí, tôi đang chuẩn bị cho học trò tinh thần chiến thắng khi nhập trận. Bóng đá phải có tính ăn thua, khao khát chiến thắng”. “Tinh thần cầu thủ vẫn đang tốt. Trận trước mặc dù tỷ số 4-0, mất 1 người rồi nhưng đá tốt hơn lúc 11 người. Qua đó ta thấy tinh thần các em tốt. Tôi không choáng váng vì thất bại này. Thực ra, thua một đối thủ mạnh như vậy là đương nhiên, không có gì là buồn cả. Thua Thái Lan mới buồn chứ thua Pháp là đương kim vô địch châu Âu có gì đâu mà buồn. Mình xác định mình là đối tượng yếu nhất bảng”. Tình yêu Tổ quốc luôn đặt trong tim... : “Vấn đề là U.20 Việt Nam lúc này phải biết cách tự lo cho bản thân mình trước. Làm sao để chuẩn bị thật tốt cho trận đấu mang tính chất quyết định này. Cầu thủ của tôi muốn ghi bàn vào lưới Honduras. Chúng ta đã có điểm đầu tiên ở World Cup thì cũng phải có những bàn thắng đầu tiên ở World Cup U.20. Chúng ta phải đặt các mục tiêu vừa tầm với các em. Các em có những suy nghĩ như vậy là tín hiệu rất tốt. Chúng ta phải cố gắng thực hiện điều này rồi mới nghĩ đến những việc tiếp theo. Nếu không có ước mơ trong cuộc đời này thì ta là ai nhỉ? - Không bao giờ được phép bỏ cuộc”. Sau thất bại trước U.20 Pháp, đường đi tiếp của U.20 Việt Nam ở World Cup đã hẹp đi và thậm chí U.20 Honduras được đánh giá cao hơn trong trận cuối cùng vòng bảng. Vậy đâu là cơ hội để thầy trò Hoàng Anh Tuấn trụ lại Hàn Quốc sau ngày 28.5?