Lần đầu tiên tham dự Á vận hội mùa đông Sapporo 2017, đoàn thể thao Việt Nam không đặt ra cho mình chỉ tiêu thành tích nào vì từ lãnh đạo Ủy ban Olympic Việt Nam đến Tổng cục Thể dục thể thao và mỗi thành viên trong đoàn sang nước Nhật tham dự chỉ mong đây là cơ hội hòa nhập tốt của thể thao Việt Nam, học hỏi được nhiều điều hay, sự tiến bộ của các nước để có hướng đầu tư phát triển trong tương lai. Chính vì vậy tâm lý mọi người rất nhẹ nhàng, thoải mái, không bị bất cứ áp lực nào,, nhưng tự mỗi VĐV và HLV Lê Quân đều hiểu trọng trách mang trên mình nên ai cũng hứa quyết tâm thi đấu tốt để giữ đẹp hình ảnh của đất nước. Quan trọng là trừ phạm lỗi kỹ thuật bất khả kháng trên đường đua phải bị loại thì các VĐV đều hiểu chính sự về đích an toàn, gây ấn tượng đẹp trong mắt bạn bè quốc tế nghĩa là đã thành công rồi. VĐV Thái Bình tự tin Chính vì vậy khi xuất quân thi đấu môn đầu tiên trượt tuyết ván đơn (snow board) vào sáng nay ai nấy cũng đều háo hức, có người còn không ngủ được. Như HLV Lê Quân thức rất khuya để lên đấu pháp thi đấu cho phù hợp, còn Trịnh Đình Thời và Nguyễn Thái Bình, 2 VĐV lãnh ấn tiên phong cứ trằn trọc mãi. Nhất là Thời bị bệnh trước đó nhưng vẫn tự hứa sẽ để lại điều gì đó trong lần đầu tham dự. Từ tờ mờ sáng bất chấp cái lạnh khủng khiếp âm 13 độ C, thầy trò đoàn Việt Nam đã sớm có mặt tại điểm thi đấu Sapporo Teine. Cả đoàn Việt Nam cũng xác định ngày đầu rất có ý nghĩa, nên từ trưởng đoàn Mai Bá Hùng đến các thành viên đều có mặt từ rất sớm, dù ai nấy gần như trùm kìn mít cả người vì rét quá dữ dội cộng với đợt gió tuyết thổi liên tục khiến mọi người co ro trong cái lạnh khủng khiếp. Nhưng tất cả không ai bảo ai đều cố gắng đứng xem và động viên VĐV Việt Nam thi đấu với nhiều niềm tin và hy vọng. Khán giả co ro trong cái lạnh khủng khiếp Thế nhưng mọi chuyện lại khởi đầu không mấy thuận lợi cho đoàn Việt Nam. Đầu tiên ban tổ chức đã không bốc thăm thứ tự thi đấu mà căn cứ vào ranking (điểm tổng hợp qua các giải đấu quốc tế được công nhận) để xếp hạng xuất phát cho 24 VĐV của 8 nước. Cả 2 VĐV Việt Nam Trịnh Đình Thời và Nguyễn Thái Bình đều chưa một lần tham dự các giải quốc tế, không có một điểm ranking nào nên không được ưu tiên xếp hạng xuất phát và bị đẩy xuống dưới chót. HLV Lê Quân cho biết “Việc xuất phát sau này đã gây ảnh hưởng rất lớn vì các VĐV chạy trước đã tạo ra rảnh quét tuyết ra hai bên gây trơn trượt, nên khi VĐV chạy sau sẽ bị vướng vào phần băng và dễ bị té”. Thực tế do thiếu kinh nghiệm cộng với việc xuất phát sau (từng lượt người chạy cách nhau khoảng vào chục giây) cộng với trang thiết bị không phải chuyên nghiệp (ván trượt bản lớn chưa phù hợp theo quy cách của môn thi đấu) khiến cho 2 VĐV có phần lúng túng. Chiều nay, 19.2, lễ khai mạc Á vận hội mùa đông 2017 đã diễn ra trang trọng tại Sapporo (Nhật Bản) với sự chứng kiến của gần 4 vạn khán giả. Hoàng Thái Tử Nhật Bản Naruhito cũng dự khán. Nhất là khi các VĐV chạy trước đổ dốc quá nhanh với tư thế rất gọn gàng trong tốc độ trên dưới 75 km/giờ đã để lại nhiều rãnh toàn băng, nên cả Thời lẫn Bình không thể không tránh khỏi sự trơn trượt khiến cả 2 thực hiện bài thi không trọn vẹn về kỹ thuật. Suốt đoạn dường dài khoảng 415 m (từ trên núi cao khoảng hơn 600 m đổ xuống) với 40 cọc xanh đỏ (mỗi cọc cách nhau 10 m), cả 2 VĐV Việt Nam liên tục bị té ngã đến 3 - 4 lần và khi đứng lên để chạy tiếp thì mất thời gian. Trong 2 VĐV thì Nguyễn Thái Bình “máu” nhất, anh xuất phát khá sung nhưng trượt được vài chục mét thì quên bài khi chạy luôn 2 qua lần cọc xanh trong khi quy định phải chạy zic zac qua một lần cọc xanh và một lần cọc đỏ liên tục như thế thì mới được tính thời gian. Nhưng Bình lỡ qua rồi trở lại thì thời gian sẽ bị cộng rất nhiều và tốc độ bị hạn chế nên cuối cùng bị trọng tài bắt phạm lỗi kỹ thuật không được tính thành tích. VĐV Đình Thời Còn Trịnh Đình Thời trượt kỹ lưỡng hơn, chăm chú từng động tác nên dù vẫn bị trượt té nhưng anh đã hoàn thành bài thi ngay vòng 1 để về đích an toàn với thứ hạng 22 hơn một VĐV Iran và VĐV Thanh Bình với thành tích 2 phút 33 giây 57. Tuy nhiên thông số này lại thua quá xa tốp đầu. Đến vòng 2, Thời bắt đầu quen đường chạy dù vẫn xuất phát sau (căn cứ kết quả vòng 1) tránh được vài rủi ro nên chạy tốt hơn, có tiến bộ hơn, ít té nhưng cũng mất đến 2 phút 24 giây 75 mới về đích. Ở vòng này Thời đã thắng được thêm 1 VĐV Iran và sau khi ban tổ chức xem lại băng hình công bố có 3 VĐV phạm quy (trong đó có 2 VĐV của Nhật Bản) thì kết quả chung cuộc sau 2 vòng Thời xếp hạng 18/24 VĐV, trên 2 VĐV Nhật Bản, 3 của Iran và đồng đội của mình. Ngay khi có kết quả, rất đông báo chí khu vực và người hâm mộ có mặt chứng kiến đã chia vui với Thời và đoàn Việt Nam. Một số khán giả Nhật Bản tỏ ra ngạc nhiên và hết lời khen ngợi khi biết đoàn Việt Nam chỉ mới tập chưa được một tuần trên tuyết và chỉ làm quen với sân thi đấu chính có 2 ngày mà đã đạt một kết quả chấp nhận được như vậy. Các kênh truyền hình NHK và báo chí đã phỏng vấn Thời, họ thán phục VĐV thi đấu trong điều kiện thiếu thốn về mọi mặt như vậy là quá dũng cảm. Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Mai Bá Hùng phát biểu: “Trong lần đầu tham gia dù còn bỡ ngỡ và xuất phát bất lợi, nhưng kết quả này nhìn chung là rất cố gắng. Từ đây chúng ta sẽ rút nhiều kinh nghiệm tốt và có thêm bài học để chuẩn bị cho các môn thi tiếp theo cũng như sự đầu tư tốt hơn sau này”. Khán giả theo dõi các VĐV thi đấu VĐV Đình Thời về đích tại Sapooro Teine với nhiệt độ - 13 độ C Nhiều khó khăn thách thức các VĐV Việt Nam song mọi người đều vượt qua