Cú vuốt má ngoài từ sát rìa vòng cấm của A Mít đã biến ngày trở về quê nhà Đà Nẵng của những người con xa xứ trong màu áo Than Quảng Ninh kém vui. Như một duyên nợ, hai nền bóng đá Đà thành lừng lẫy và Quảng Ninh mới bắt đầu đắp những tầng móng đầu tiên cho đỉnh cao đã có những nút giao lịch sử. Đó là HLV Phan Thanh Hùng. Thế sự xoay vần, bản thân ông cũng chưa bao giờ sẵn sàng nghĩ đến kịch bản như việc rời Hà Nội và “trao tim” cho vùng đất xứ Than đầy cá tính. Tiếp sau ông và danh hiệu quốc gia đầu tiên của bóng đá Quảng Ninh, với cú hích lịch sử là chức vô địch Cúp Quốc gia 2016, là sự cập bến của 2 cái tên Nguyên Sa và Quách Tân. Đó là 2 câu chuyện rất khác nhau. Nguyên Sa là đội trưởng, là thủ lĩnh nhưng đã ra đi để tìm kiếm thử thách mới. Trong khi đó, cựu tuyển thủ U.23 Việt Nam Quách Tân lại được bật đèn xanh ra đi để tìm lại chính mình. Những chấn thương liên miên đã khiến Quách Tân rơi vào tận cùng thất vọng. Anh đã tìm về xứ Than, nơi có người thầy Phan Thanh Hùng và đàn anh Nguyên Sa để làm điểm tựa để trở lại. Và tất nhiên, ngày trở lại luôn rất đặc biệt. Không giống các câu chuyện cổ tích khác, ngày Nguyên Sa và Quách Tân bước ra khỏi đường hầm sân Hòa Xuân, cái kết đã không có hậu. Eydison (áo cam, SHB.Đà Nẵng) đã có một đường chuyền dọn cỗ để A Mít lập công Thực tế, cả SHB.Đà Nẵng và Than Quảng Ninh đã cùng đem đến một trận đấu hấp dẫn. Không có chỗ cho thù hận hay tiêu cực đại loại thế. Đó là trận đấu giữa những người rất hiểu và tôn trọng nhau. Và trong một ngày hàng công chơi hiệu quà và hàng phòng ngự tiếp tục là tấm khiên chắc chắn, SHB.Đà Nẵng đã có niềm vui và gửi lời chia buồn đến 3 biểu tượng xa xứ trong ngày trở lại. Sau rất nhiều cơ hội trong hiệp 1, bàn thắng đã đến với SHB.Đà Nẵng ở phút 65 sau tình huống Anh Tuấn ập vào sút bồi sau tình huống đội trưởng Vũ Phong sút rất mạnh khiến thủ môn Tuấn Linh không không thể ôm trọn. Đến phút 90, đường chuyền hợp lý của Eydison đã giúp cầu thủ vào sân thay ngời A Mít có được bàn thắng ấn định trận đấu sau cú sút nối má ngoài một chạm làm tung lưới Than Quảng Ninh. Một trận đấu Than Quảng Ninh sẽ có thể hối tiếc khi họ là người kiểm soát bóng nhiều hơn (57% so với 43% của SHB.Đà Nẵng), nhưng xét toàn cục, họ có thể không phải quá buồn khi SHB.Đà Nẵng có một trận đấu hiệu quả về mặt phòng ngự. Với 3 điểm trước Than Quảng Ninh, SHB.Đà Nẵng đã vươn lên bằng điểm chính đối thủ này và tạm xếp trên 1 bậc ở hạng 4 nhờ hơn về hiệu số phụ. Nhưng cuộc sống còn dài, và chắc chắn rằng những cuộc hội ngộ giàu cảm xúc giữa những người Đà Nẵng sẽ tiếp tục chêm thêm gia vị cho các cuộc đối đầu SHB.Đà Nẵng - Than Quảng Ninh. Văn Hưng, Văn Long, Britez, Anh Quang, Nhật Tân, Anh Tuấn, Minh Tâm, Thanh Hải, Vũ Phong, Đức Chinh, Eydison. Tuấn Linh, Hoa Hùng, Thanh Hào, Minh Tùng, Xuân Hùng, Minh Tuấn, Văn Hiếu, Nguyên Sa, Xuân Tú, Hải Huy, Patiyo 16 giờ 55 Từ đầu năm Đinh Dậu đến nay, SHB.Đà Nẵng mới chỉ có được 2 trận hòa và 1 trận thua. Từ chỗ đang nằm trong top đầu, đội bóng của HLV Huỳnh Đức đã tụt xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng. Điểm mấu chốt khiến SHB.Đà Nẵng sa sút là do khả năng dứt điểm không tốt của các tiền đạo. Gaston Merlo gặp chấn thương khiến sức mạnh hàng công của đội chủ nhà bị suy giảm đáng kể. Hà Đức Chinh dù sao cũng vẫn là một cầu thủ trẻ và phong độ chưa thật ổn định. Hơn thế, khi bị kèm sát ở các trận đấu gần đây, cầu thủ này cũng khó có thể làm nên chuyện khi sự hỗ trợ của các vệ tinh xung quanh là không nhiều. Trái ngược với tình cảnh của đội chủ nhà, các chân sút của Than Quảng Ninh đang vào phom. Cái hay của đội bóng đất Mỏ là họ không quá phụ thuộc vào các chân sút ngoại. Khi Patiyo, Jardel im tiếng, Vũ Minh Tuấn, Hải Huy liền bùng nổ để đem lại thắng lợi cho chủ nhà. Gần 10 năm xa quê hương, nơi HLV Phan Thanh Hùng gắn bó cả thời gian dài với nghiệp bóng banh, lần nào trở về trong ông cũng có cảm xúc đặc biệt. Ở lần trở về này cùng ông còn có thêm hai học trò gốc Đà Nẵng khác là Nguyên Sa và Quách Tân. Với vị HLV này, tình cảm quê hương là câu chuyện ngoài sân cỏ còn trên sân, giá trị mang lại cho ông là màu cờ sắc áo đang mang. "SHB Đà Nẵng là một đội bóng có truyền thống, chuyên môn cao. Thời tiết cũng không phù hợp với chúng tôi. Than Quảng Ninh sẽ phải vượt qua hai chướng ngại này để đặt mục tiêu có điểm số", ông Hùng cho hay. CLB Sài Gòn FC và Hà Nội FC đã cùng nhau chia điểm sau trận hòa 0-0 ở lượt 8 V-League 2017 diễn ra tại sân Thống Nhất (TP.HCM) vào chiều 2.3.