Ngay sau trận thắng “nghẹt thở” với Qatar chiều 23.1, công ty du lịch Vietrantour đã quyết định đã mở tour “khẩn” đi đường bộ sang Trung Quốc đồng hành cùng đội tuyển U.23 VIệt Nam. Lịch khởi hành từ Hà Nội đi Nam Ninh – Nam Kinh – Thường Châu từ ngày 26-28.1 với mức giá 13,99 triệu đồng. “Ban đầu chúng tôi chỉ dự kiến đáp ứng tối đa 250 chỗ cho những khách hàng đầu tiên đăng ký. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 13 tiếng mở bán từ 9 giờ tối qua đến 10 giờ sáng nay đã có 5.000 lượt khách giao dịch đăng ký cổ vũ đội tuyển cổ vũ đội Việt Nam thi đấu trận chung kết giải U.23 châu Á. Đây là con số ngoài sức tưởng tượng, mặc dù đến 9 giờ sáng nay chúng tôi đã chốt sổ nhưng lượng khách vẫn đến đăng ký và gọi điện rất đông. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục liên hệ với các đối tác để đặt thêm chỗ đáp ứng nhu cầu của các cổ động viên”, bà Khuyên cho hay. Trong khi đó, để tiết kiệm thời gian cho các cổ động viên di chuyển, nhiều công ty đã thiết kế tour bay đường hàng không. Ông Nguyễn Công Hoan, Phó tổng Giám đốc HanoiRedtours chia sẻ: “Trước trận bán kết hôm qua, công ty đã thông báo “đặt gạch” giữ chỗ cho trận chung kết, 50 chỗ đầu tiên đã được bán hết chỉ sau khi trận đấu kết thúc vài phút. Đến hôm nay, đã có 1.000 khách hàng đăng ký nộp hồ sơ đăng ký tour sang Trung Quốc”. Khách hàng đăng ký tour đi Trung Quốc tại công ty Vietrantour sáng nay 24.1 Bà Lê Hà Thu, nhân viên kinh doanh Công ty du lịch Goldentour cũng cho biết: “Từ 6 giờ chiều đến 12 giờ đêm qua, số điện thoại của công ty bận liên tục. Trong khi nhiều cổ động viên đổ ra đường cổ vũ cho đội tuyển thì có những khách hàng đã ôm tiền đến công ty ngồi đợi 2 tiếng để đặt cọc giữ chỗ. Mặc dù “cháy” tour nhưng trong sáng nay lượng khách đăng ký còn đông hơn.”. Không chỉ có các cổ động viên Hà Nội “sôi sục” đăng ký sang Trung Quốc, ông Hoàng Hậu Dương, Giám đốc công ty du lịch Đại Lục Việt Nam cho hay, trong sáng nay có nhiều khách ở tận Đà Nẵng, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Quảng Ninh… chuyển phát nhanh hộ chiếu ra Hà Nội để kịp làm visa xem trận chung kết. Trong tối qua, nhiều công ty đã công bố giá tour sang Trung Quốc giao động ở mức từ 11,5-13,5 triệu đối với tour đường bộ và từ 14,99 triệu đến 18,99 triệu đối với tour bay bằng đường hàng không. Tuy nhiên, đến chỉ sau một đêm giá tour đi Trung Quốc đã tăng vọt. Bà Trần Thùy Trang, Công ty Sunworld Travel cho hay: "Với mục đích phục cổ vũ đội tuyển Việt Nam chiến thắng, mức giá mà công ty đưa ra với những tour cận ngày như vậy là đã rẻ hơn rất nhiều. những tour đi cận ngày, mức giá này công ty đã giảm bớt lợi nhuận với mức giá này phù hợp với dân văn phòng mở bán tour Trung Quốc đường bộ với giá 12,5 triệu". Bà Lê Hà Thu, nhân viên kinh doanh Công ty du lịch Goldentour cho hay, mức giá tour 14,99 triệu đồng là mức giá ưu đãi trong ngày hôm qua bao gồm: vé máy bay khứ hồi Hà Nội – Quảng Châu- Thường Châu – Giang Tô, vé xem bóng đá, khách sạn 3 sao… và đã có 90 chỗ được bán hết vèo. “Mặc dù đã “cháy” tour, nhưng đến sáng nay, lượng khách quá đông, công ty buộc phải mở thêm tour mới và liên hệ với các đối tác để đặt vé máy bay, đặt chỗ ăn nghỉ. Mức giá mới là 18,9 triệu đồng nhưng lượng khách vẫn không ngừng đăng ký, miễn là có visa, có vé sang Trung Quốc”, bà Hà Thu cho biết. Cổ động viên U.23 Việt Nam có thể chọn lựa 2 phương án: sang Trung Quốc bằng đường hàng không hoặc đường bộ Ông Phạm Văn Bảy, Phó giám đốc Công ty Vietravel Hà Nội cho biết, ngoài tour 4 ngày 3 đêm giá 20,6 triệu đã bán hết trong ngày hôm qua. Sáng nay 24.1, công ty tiếp tục mở bán tour bay thẳng Hà Nội –Thượng Hải - Thường Châu giá 23,99 triệu đồng. “Trước nhu cầu của người hâm mộ, Vietravel đã thuê nguyên máy bay của Vietnam Airline để chở các cổ động viên Việt Nam. Giá đã bao gồm phí visa, vé xem bóng đá, vé máy bay. Chúng tôi cũng đang phối hợp cùng các đối tác uy tín ở địa phương sẵn sàng chuẩn bị dịch vụ tốt nhất để chào đón người hâm mộ sang tiếp lửa cho đội nhà”, ông Bảy chia sẻ. Theo anh Phạm Duy Khánh, một người có kinh nghiệm trong ngành du lịch, với những cổ động viên có thẻ APEC, hộ chiếu công vụ, visa Multi của Trung Quốc và những người có điều kiện về kinh tế nên lựa chọn phương án bay thẳng vừa nhanh, vừa đỡ vất vả. Còn đối với những cổ động viên chưa có visa có thể đăng ký đi theo các công ty du lịch hoặc đi theo đường bộ bằng visa qua cửa khẩu. “Với những cổ động viên nhất là các bạn trẻ có dư giả về thời gian, tự đi nên chọn cách tự theo đường bộ giá cả phải chăng. Vé có thể mua trên mạng với mức giá không quá đắt, từ 100-200 tệ (tương đương với từ 400.000 -800.000 đồng). Do Thường Châu ít khách sạn, nhà nghỉ nên các cổ động viên Việt Nam đặt chỗ nghỉ ở Nam Kinh. Từ Nam Kinh đến Thường Châu chỉ mất khoảng 1 giờ đi xe rất thuận tiện”, anh Khánh tư vấn. Sáng nay 24.1 Đại sứ quán Trung Quốc cũng đã có thông báo về việc công dân Việt Nam xin cấp thị thực đến Trung Quốc xem giải bóng đá. Theo đó, để tạo điều kiện cho công dân Việt Nam, Đại sứ quán Trung Quốc sẽ mở thêm một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực đến Trung Quốc với mục đích trên tại phòng Visa từ ngày 24.1-26.1.2018. Đồng thời, những công dân Việt Nam có nguyện vọng đi xem giải đấu ngoài giờ xin thị thực từ 8 giờ 30 phút đến 11 giờ, thì có thể nộp hồ sơ vào 15 giờ đến 16 giờ 30 phút.