Mấy hôm nay Facebook cá nhân của HLV Hoàng Anh Tuấn ‘tấp nập’ người qua lại, mà tuyệt đại đa số là những lời nhắn nhủ yêu thương từ bạn bè, người hâm mộ với lời chúc mà ai cũng muốn nó trở thành hiện thực: Chơi tưng bừng ở World Cup U.20 nhé, thắng ngay trận ra quân nhé. Không thể đòi hỏi U.20 Việt Nam chơi tốt hơn những gì mà họ đã phô diễn trước đối thủ đã từng 5 lần dự World Cup U.20. Lúc hai đội bước ra sân từ đường hầm sân vận động, tim tôi đã thắt lại vì thấy họ cao to lừng lững, chắc nịch như cá trắm còn cầu thủ mình bé hơn, người mảnh mảnh như lá lúa (ấy là so với đối thủ). Nhưng những cái dáng mảnh mảnh như lá lúa ấy đã đá đôi công ngay từ đầu. Không do dự, không nao núng, không thận trọng, không thăm dò. Tấn công bằng sự tỉnh táo và khôn ngoan, bằng những pha tấn công đầy tốc độ nhưng không ẩu, bằng sự phối hợp ăn ý giữa tất cả các vị trí. Mỗi cầu thủ chơi tập trung tối đa. Họ khéo léo nhưng không cá nhân, biết quan sát, biết vì đồng đội, biết làm chủ thế trận - điều mà ít ai có thể ngờ được. Không có gì cảm động hơn khi nghe Quốc ca vang lên... HLV đội tuyển chọn U.19 Việt Nam Vũ Hồng Việt nói ngay: “Đúng thế, tôi vẫn hy vọng đội Việt Nam giữ sạch được mành lưới ở hiệp 1 nhưng không phải với lối đá đôi công mà bằng chiến thuật đã từng làm nên bản sắc rất riêng của đội U.19 Việt Nam ở giải U.19 châu Á năm ngoái. Thật ngạc nhiên vì U.20 Việt Nam đã tiếp cận trận đấu rất tốt bằng những tình huống bóng nhanh trước khi đối phương kịp bày binh bố trận. Tôi không cho rằng HLV Hoàng Anh Tuấn đã mạo hiểm theo kiểu “được ăn cả ngã về không” mà đã tìm hiểu quá kỹ về U.20 New Zealand nên đã đưa ra một chiến thuật quá hợp lý, quá ấn tượng. Đây có lẽ là một trong những trận đấu mang lại cảm xúc đầy đặn nhất cho tôi, không chỉ bởi các cầu thủ trẻ Việt Nam đã chơi quá tuyệt vời mà còn bởi những pha… sút không trúng đích của họ, còn bởi tình huống bóng chạm tay đối phương trong vòng cấm mà trọng tài đã không cho U.20 Việt Nam hưởng quả phạt đền”. Khán giả trên sân và khán giả quê nhà cảm ơn các chàng trai trẻ Nghe Việt nói đến đây, tôi cũng nhớ ra ngay ở phút thứ 2, Thanh Bình đã rất xoay trở rất khéo, vượt qua sự truy cản quyết liệt của hai hậu vệ New Zealand, khẽ xoay người tung cú sút nhưng bóng bay chệch khung thành chỉ độ nửa gang tay. Bình giơ lên tay lên trời đầy tiếc nuối, HLV Hoàng Anh Tuấn đứng ở khu kỹ thuật nhảy lên một nhịp rồi cũng giơ hai tay lên trời đầy tiếc nuối. Còn chúng tôi cũng vì tiếc nuối mà chỉ biết hét lên trước màn hình mà thôi. "Mà đâu chỉ riêng có tình huống đấy. Nguyễn Quang Hải, Hồ Minh Dĩ đều có những cú sút ở cự ly khoảng 20m, Đoàn Văn Hậu thậm chí còn sút xa từ giữa sân mà “giá như, cú sút má ngoài chân trái ấy mà thấp hơn một chút, có lẽ chúng ta đã được ăn mừng rồi. Phí quá. Hoàng Đức còn bỏ lỡ cơ hội nghìn năm có một ở cuối trận. Nhưng tôi cũng vẫn lấy làm sung sướng để được thốt lên những điều này. Tinh thần thi đấu của các cầu thủ quá tuyệt vời và sự tự tin rất cao của từng cá nhân giúp cho U.20 Việt Nam áp đặt lối chơi lên U.20 New Zealand. Bằng chứng là tỷ lệ kiểm soát bóng của U.20 Việt Nam ở hiệp 1 là 58% và hiệp 2 là 52% - những con số biết nói”, HLV Hồng Việt bình luận. U.20 New Zealand (áo trắng) đã bị lép vế Việt ca ngợi hết lời hai cầu thủ mà anh cho rằng, hay nhất U.20 Việt Nam ở hiệp 1: “HLV Hoàng Anh Tuấn đá chủ động bố trí hai tiền đạo. Hà Đức Chinh, Thanh Bình đã thi đấu hay hơn những gì mà họ đã từng thể hiện ở tất cả những trận đấu trước đây. Cầm bóng tốt, giữ bóng tốt, vừa biết tiếp ứng những đường chuyền đồng đội vừa biết đập nhả lại, khiến tuyến trên của U.20 Việt Nam thi đấu nhịp nhàng, đầy hấp dẫn”. Nhưng sẽ là bất công nếu chỉ nói về tuyến trên. Hàng thủ của U.20 Việt Nam trận này cũng không có gì để chê cả. Các hậu vệ và trung vệ chắc chắn, xả thân quyết liệt mà không bị rơi vào những tình huống nhạy cảm khiến đội mình phải trả giá. Đặc biệt, thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn xuất sắc như “truyền thống”. Ra vào khôn ngoan, làm chủ hoàn toàn khu cấm địa, bay lượn như chim trước khung thành và có cảm giác, hình như anh không biết mắc lỗi, kể cả ở những tình huống khó khăn nhất. Dường như Dũng không chỉ thi đấu cho riêng anh mà còn cho cả người em Bùi Tiến Dụng đang ngồi trên khán đài. Dụng đã tâm sự một câu khiến tôi bùi ngùi mãi: “Tôi sang Hàn Quốc để tiếp động lực cho anh Dũng và bạn bè của tôi. Nhìn vào mắt tôi, anh Dũng sẽ hiểu tôi muốn nói gì”. Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã chơi một trận đầy quả cảm Trước trận, chúng ta hy vọng U.20 Việt Nam có điểm vì “hòa cũng là thành công rồi”. Sau trận, chúng ta lại có quyền nói “U.20 Việt Nam hòa một cách đầy đáng tiếc vì đáng lẽ đã có thể có 3 điểm”. Nhưng dẫu gì các chàng trai mảnh mảnh như lá lúa của chúng ta cũng đã chào thế giới bằng một trận đấu quá tuyệt vời. Thi đấu đầy tự tin trước U.20 New Zealand, U.20 Việt Nam đã xứng đáng có hơn 1 điểm trong trận ra quân tại vòng chung kết World Cup U.20 đang diễn ra trên đất Hàn Quốc.