Đúng là tôi từng khẳng định nếu ông Tú làm Phó chủ tịch VFF, CLB HAGL sẽ rút khỏi giải bóng đá chuyên nghiệp V-League, ngay vào lúc ông Tú đắc cử. Nhưng Tú đã tự trọng rút khỏi 2 chức tổng giám đốc và trưởng ban điều hành V-League thì đó cũng đã là sự nhượng bộ cho thấy anh Tú đã nhận thấy cái sai của mình. Trước mắt chúng tôi vẫn đá V-League bình thường. Còn với chức vụ phó chủ tịch tài chính được đề cử tại đại hội VFF, tôi vẫn chờ đợi sự minh bạch ở tiểu ban nhân sự. Có hay không có tên tôi được đề cử tham gia. Nếu VFF không trả lời thỏa đáng tôi vẫn đấu tranh đến cùng để anh Tú không còn “độc diễn“ dù tôi chẳng còn thiết tha gì tham gia ở nhiệm kỳ tới. Thực chất là sai bét hết rồi. Đúng ra lề lối làm việc của VFF là không chấp nhận được. Theo quy chế tất cả mọi vấn đề của VFF phải đưa ra Thường trực họp. Không có ban nhân sự nào đứng trên Thường trực hết. Trong các tổ chức xã hội, không gì hơn bộ phận thường trực, điều gì cũng phải thông qua ở đây và đó là đơn vị cao nhất. Đúng ra nội bộ VFF tôi không nói ra nhưng VFF đang làm sai trầm trọng. Việc nhân sự này thường trực như tôi và Phó chủ tịch truyền thông Nguyễn Xuân Gụ không hay biết gì. Chỉ một nhóm nhỏ biết. Tôi đề nghị dẹp toàn bộ kết quả nhân sự hiện tại để tổ chức lại từ đầu. Ông Đức cho rằng cái sai của VFF là bưng bít thông tin Nói thẳng ở VFF những Thường trực như chúng tôi giống là “Thường trực bịt mắt”. Quy định Thường trực họp mỗi tháng 1 lần để giải quyết các bất cập, đưa ra quyết sách của bóng đá nước nhà. Nhưng VFF mỗi năm chỉ họp 1-2 lần, mỗi lần qua loa nửa tiếng, nhân họp ban chấp hành tiện đường họp Thường trực. Tổ chức này chỉ có một người điều hành thôi là Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn. Hôm nay bức xúc tôi nói luôn vì chắc chắn tôi sẽ không ở trong mái nhà đó nữa. Cái sai của VFF chính cách làm việc bưng bít thông tin, xem thường người khác, thiếu minh bạch của mấy vị lãnh đạo VFF. Không thể che đậy được nữa. Nếu chính phủ tự tin thanh tra, VFF không sai thì mất cái gì tôi cũng chịu Không có mới nói. Ra họp, được phát tờ giấy thấy danh sách 4 ứng viên Chủ tịch VFF, 5 vị Phó chủ tịch truyền thông, Phó chủ tịch chuyên môn 1 vị, Phó chủ tịch tài chính 1 vị, tôi nghĩ xong rồi. Tôi rút toàn bộ nhưng phải có mặt ở ban chấp hành để có tiếng nói phản biện. Vậy mà người ta cũng loại tôi ra. Tôi gọi về CLB để kiểm tra thì Giám đốc điều hành Huỳnh Mau khẳng định đã gửi rồi, còn bằng chứng giờ giấc. Tôi bảo in ra đưa thì ít phút sau tiểu ban nhân sự mới bổ sung nói là sơ sót. Như trò con nít. Nếu tôi muốn, các tổ chức khác giới thiệu dễ òm chứ gì? Đến tôi còn không được mời họp ban chấp hành vì họ rất sợ bởi có ai phản biện đâu. Điều gì cũng gật đầu khen đúng thì họp làm gì? Là người trên thương trường tôi biết. U.23 Việt Nam thành công, tuyển Việt Nam và V-League không cần làm gì tài trợ cũng tăng gấp đôi. Lúc này nhiều người rất muốn tài trợ chứ Anh Tú giỏi giang gì mà kiếm tiền cho VPF. Đừng tưởng VPF có tài trợ là anh Tú hay mà tất cả là do hiệu ứng của U.23 Việt Nam thôi, kể cả khán giả đến sân đông cũng vậy là do niềm tin trở lại từ sau thành công của U.23 Việt Nam, chứ nào có công gì của anh Tú. Bầu Đức: 'Là người của VFF ra, tôi khẳng định các phiếu bầu trong 66 đại biểu được mời bầu sắp tới sẽ không xứng đáng và chính xác' Tôi hỏi tại sao 3 mâm tiền lớn nhất của VFF và VPF anh Tú đều ôm hết? Để làm cái gì? Anh Tú có phải là đại gia không? Thực chất chỉ là doanh nghiệp vừa và nhỏ thôi. Vậy tại sao ôm hết những chiếc ghế quyền lực về tiền bạc nhất? Ôm tiền là chắc nhất mà. Tham vọng thâu tóm của anh Tú quá lớn, ôm hết quyền lực vào trong tay. Là người của VFF ra, tôi khẳng định các phiếu bầu trong 66 đại biểu được mời bầu sắp tới sẽ không xứng đáng và chính xác. Bởi riêng Tú chưa gì đã có 10 phiếu từ futsal và một số thành viên “tay chân” trong VPF. Giống tình trạng “một ông chủ nhiều đội bóng”, các CLB futsal do Tú tài trợ và nuôi sẽ bầu cho Tú chứ ai. Rồi HFF, VPF, bóng đá nữ có phải là chục vé có sẵn không. Tức chỉ cần vận động thêm 15 vé nữa coi như là thắng rồi? Giữa buổi họp Thường trực, tôi đã đứng dậy nói thẳng không chấp nhận thao túng và đề nghị anh Tú rút lui vì danh dự. Khi đó anh Tú không nói được câu nào. Chỉ biết im lặng, không phản biện. Im re. Họp nửa tiếng cả phòng không ai nói gì hết rồi giải tán luôn. Nếu là người có trình độ và có tầm, anh Tú phải phản biện lại chứ sao để người ta nói thẳng vào mặt mình như vậy? Nếu tôi không lên tiếng, VFF và VPF sẽ luôn rất đoàn kết. Hai tổ chức sẽ cực kỳ nhất trí cao vì không ai phản biện, không cãi cọ nhau vì anh Tú Chủ tịch họp với anh Tú Tổng giám đốc và anh Tú Trưởng ban điều hành giải. Tự họp, tự quyết luôn. Cơ chế ở VPF bây giờ là vậy. Có một chi tiết ít người để ý là tại sao anh Tú là ngoại đạo bóng đá, không có cổ phần lại làm Chủ tịch VPF, chẳng qua vì những người lãnh đạo khác của VFF đã tạo cơ hội cho Tú thao túng quyền lực, đại diện cho cổ phần của VFF. Tôi phải nói vì bóng đá, không để những người cơ hội làm lũng đoạn bóng đá Việt Nam. Có những đơn vị xứng đáng vào ban chấp hành không giới thiệu trong khi phe cánh là có như Quảng Nam, Huế… có đến 2 người. Nói thật, Bộ VHTTDL và Tổng cục TDTT làm tới nơi tới chốn là VFF bét nhè hết. Ông Đức tuyên bố còn rất nhiều điều thiếu minh bạch phải làm rõ trước khi đại hội VFF Những ngày qua có nhiều người gọi cho tôi, có người động viên người khuyên nhủ tôi cẩn thận kẻo bị trả thù. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng gọi tôi theo kiểu anh em bạn bè khuyên tôi quay trở lại nhưng tôi nói không vì làm người đã nói phải giữ lấy lời. Tôi đấu tranh không phải để về lại giữ chức tước gì trong VFF mà vì bóng đá. Anh Dũng là người hiểu biết chỉ tiếc không có sức khỏe ủy quyền cho cấp dưới rồi bị “bịt mắt bắt dê”. Chính Anh Dũng dựng Tú lên hồi giải U.21 quốc tế 2014 tại Cần Thơ, tôi giơ tay bầu vì tin anh Dũng. Nhưng chỉ vài năm trời, anh Tú đã tỏ ra tham vọng quá nhanh, quá nguy hiểm. Thậm chí tôi đọc ra “bài” leo lên chủ tịch VFF của anh Tú. Tôi nói nhiều là mất lòng anh Dũng, anh Trần Quốc Tuấn và Tú thôi. Nhưng tôi nói đúng. Tôi khẳng định sẽ không thể bỏ tiền cho một cá nhân thao túng được. Mấy bữa nay tôi mất ngủ vì đau xót cực kỳ. Nhưng phải làm cho bằng được. Tôi không can thiệp VFF, phản đối duy nhất. Anh Lê Hùng Dũng và tôi là bạn rất thân, gọi tôi vào giúp vì mình ảnh làm không nổi. Là bạn bè nên tôi sẵn lòng. Xảy ra chuyện này tôi rất buồn nhưng phải làm vì bóng đá Việt Nam. Công tâm tôi nghĩ Tuấn làm Phó chủ tịch VFF tốt hơn. Chủ tịch VFF phải là người có tầm cao hơn. Phải là người có thể đi đến bất cứ nơi nào của đất nước này. Có tiếng nói, có uy tín… VFF hiện nay loạn, nguyên nhân sâu xa là người đứng đầu không đủ sức khỏe mỗi năm họp được đúng 30 phút. Nhưng sẽ không có điều vô lý nào tồn tại mãi mãi. Không có điều phi nghĩa nào thắng được chính nghĩa. Chuyện quốc gia mà vợ chồng về nhà rồi họp lúc ăn cơm thì sao được? Gửi ý kiến ban chấp hành thế nào mà vào ngày 29 Tết. Khi đó người ta lo đi ăn bánh tét chứ làm việc gì nữa, tự động 2 ngày không trả lời là đồng ý rồi đổ thừa sao không trả lời? Nhìn vào vị trí Phó chủ tịch phụ trách truyền thông thấy 5 người trong khi Phó chủ tịch tài chính, tài trợ có một mình anh Tú, tôi đùa “bộ mối này thơm hay sao mà đông thế?”. Đúng ra phải hiệp thương, chỉ có 1 người thì phải kêu gọi tiếp và bầu chọn công khai. Khi nào minh bạch mọi chuyện rồi hãy mới đại hội.