Chúng tôi muốn nói đến sự thua kém về hình thể, sức vóc của võ sĩ taekwondo Lê Thị Thơm (hạng 46 kg) và võ sĩ muay Nguyễn Doãn Long (hạng 57 kg nam) khi cùng thua sát nút trước 2 võ sĩ cao to hơn một cái đầu đến từ Trung Á. Thơm là người đã gây phấn khích cho nhà thi đấu taekwondo bằng những pha di chuyển với bộ chân mau lẹ và ra đòn chớp nhoáng, nên dù chỉ có 1-2 tiếng hô “Việt Nam, Việt Nam” ít ỏi thì cả khán phòng không ngớt ồ lên khen ngợi cô gái trẻ nhỏ nhắn của Việt Nam. Kỹ thuật tốt, sử dụng 2 chân khéo léo nhưng Thơm không thể tạo cho mình ưu thế trước đối thủ có bộ chân quá dài Mahadi Fatemed đến từ Iran. Vì thế cô gái Việt đã mất điểm ngay hiệp một và bị dẫn xa. Tuy nhiên, trong lần thi đấu quốc tế lớn đầu tiên trong đời, Thơm không hề mất bình tĩnh, phản đòn mạnh mẽ. Nhờ vậy cô đã từng bước gỡ dần và cuối cùng chỉ thúc thủ với tỷ số khít khao 8-9. Chính HLV Iran sau trận đã khen ngợi Thơm đã chơi rất kiên cường, máu lửa và làm cho học trò của ông thắng nhờ... may mắn! Lê Thị Thơm (giáp xanh) thua sát nút võ sĩ Iran Trường hợp của Nguyễn Doãn Long cũng tương tự. Đứng trước võ sĩ người Uzbekistan Yuldashev Jakhangrit cao sừng sững gần 1 m 9, nhìn thôi cũng đã khớp nói chi là đối đầu. Vì vậy Long chọn cho mình cách đánh chủ động trên nền tảng thận trọng, ra đòn vừa phải, cố gắng không để sơ hở cho đối thủ khai thác. Chiến thuật này giúp Long thành công được ở hiệp đầu. Nhưng sau khi đối thủ quyết định tung chiêu đá dài và sử dụng lực tay hai bên mạnh hơn thì những cú ra tay với sải tay dài đó đã phát huy ưu thế làm Long trở bộ, không thể giữ được cho mình sự kín kẽ. Dù hiệp 3 Long rất mạnh mẽ, thi đấu ngoan cường hơn, phản công có những cú lên gối nhanh nhưng trước thể hình quá to cao của đối thủ anh không thể áp sát để ra đòn hiệu quả. Thế là dù cục diện cân bằng nhưng tỷ lệ trúng đòn của Long nhiều hơn anh đánh trúng đối thủ, vì vậy trọng tài đã cho Long thua sát nút 28-29. Vương Thị Huyền rất nỗ lực nhưng không thể vượt lên ở cử đẩy Ngoài 2 trường hợp rất nỗ lực nhưng không thể khác do thể hình thua kém này thì với lực sĩ Vương Thị Huyền, cô đã không thể vượt qua chính mình ở cử đẩy hạng cân 53 kg nữ. Huyền khởi đi rất tốt khi thắng ở cử giật với 85 kg hơn xa các đối thủ từ 3 đến 8 kg. Thế nhưng bước vào cử đẩy thì Huyền lại chỉ đầy được 101 kg trong khi các lực sĩ của Turkmenistan và Trung Quốc tăng từ 105 đến 107 kg để lật ngược tình thế thắng tổng cử 189 và 187 kg đầy Huyền xuống hạng 3. HLV Huỳnh Hữu Chí cho rằng một phần do Huyền bung sức nhiều tạo ưu thế ở cử giật nên có hơi “đuối’ một chút ở cử đẩy, nhưng cái chính là đối thủ toàn diện hơn nên vị trí này cũng phản ánh đúng phần nào năng lực của lực sĩ Việt Nam. Võ Văn Đài (giáp xanh) bị chấn thương rạn xương sườn nên thất thủ Thất bại khác của Võ Văn Đài (muay, 63, 5 kg) là do chấn thương rạn xương sườn, của Nguyễn Trung Kiên (muay, 75 kg) là yếu sức trước đối thủ Iraq to cao bị trúng đòn mạnh ở hiệp 2 nên xin dừng trận thua cuộc sớm, của Lê Trọng Hoàng ( jujitsu, 69 kg) sau khi thua võ sĩ Kyrgyzstan ở trận play-off đều cho thấy ra thi đấu quốc tế đã thua kém về thể hình nhưng nếu thể lực không đảm bảo, tiềm ẩn chấn thương thì khi giáp trận khó tránh khỏi sự hoang mang, lo lắng và nếu có đấu đến trận thứ 2 thì rất khó tạo nên bất ngờ. Ở môn điền kinh vui buồn lẫn lộn khi Nguyễn Văn Lai vào chung kết 3.000 m nam thì Dương Thị Việt Anh chỉ về thứ 5 môn nhảy cao nữ với 1 m 75 dưới cả VĐV người Thái Lan Boonwan Wanida hạng tư là 1 m 79. Theo thông tin mới nhất, VĐV Bùi Thị Thảo đã giành HCB nhảy xa với thành tích 6 m36. HCV thuộc về VĐV Kazakhstan Rupakova Olga với 6 m 43. Nguyễn Thị Hằng giành quyền vào chung kết 400 m nữ khi xếp nhì bán kết với thành tích 56 giây 11, về nhất là VĐV của Thái Lan với 56 giây 03. Chung kết sẽ diễn ra vào ngày 19.9. Điền kinh: Lê Tú Chinh thi 60 m nữ, Nguyễn Văn Lai chung kết 3.000 m nam Taekwondo: Trương Thị Nhớ (53 kg nữ) gặp võ sĩ Uzbekistan, Trần Thiên Kim (53 kg nữ) gặp Indonesia, Nguyễn Văn Duy (63 kg nam) gặp Bhutan Cử tạ: Trịnh Văn Vinh (62 kg nam) Futsal: Việt Nam gặp Hong Kong (Trung Quốc) Billiards: Dương Quốc Hoàng (pool 9 banh) gặp Đài Bắc Trung Hoa, Nguyễn Thanh Bình (6 banh đỏ gặp Pakistan Muay: Nguyễn Trần Duy Nhất (56 kg) gặp Thái Lan, Trương Thị Hồng Nga (63, 5kg) gặp Tahiti, Bùi Yến Ly (51 kg) gặp Philippines, Nguyễn Thanh Tùng (71 kg) gặp Turkmenistan