* Trong những thứ cần phải giải quyết trước mỗi trận đấu, chúng tôi không chỉ tính đến bài toán chiến thuật mà còn phải tính đến cả cầu thủ sẽ ra sân với trạng thái tâm lý như thế nào. Tâm lý tốt sẽ quyết định sự hay dở về mặt đấu pháp. Tôi khá mừng là cả 4 trận đấu vừa qua, U.19 Việt Nam đã chơi với thái độ lạc quan, tập trung tối đa, hầu như không mắc những lỗi quá nghiêm trọng, ngoại trừ pha mắc lỗi có phần oan uổng của Trọng Đại ở trận hòa UAE ở vòng bảng. Nếu bạn để ý thì ở những pha tranh chấp ở vòng cấm, cầu thủ của chúng ta khá tỉnh táo để trọng tài không thể bắt lỗi. Hình ảnh ngôi sao trên lá cờ Tổ quốc được nhắc đến trong cuộc họp của đội U.19 Việt Nam Thế nhưng vì vẫn còn trẻ nên một số cầu thủ đã có dấu hiệu không tập trung sau trận thắng Bahrain. Điều này khiến tôi không hài lòng. Tôi không muốn cầu thủ của mình tự mãn quá sớm. Họ chưa đến mức có những biểu hiện này cũng như không hề có tư tưởng buông xuôi theo kiểu, làm được đến đó là tốt lắm rồi, không cần phải cố nữa, nhưng với nghĩa vụ của HLV trưởng, tôi vẫn phải nói rất thẳng thắn với các cầu thủ trẻ rằng: Các bạn phải học trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, nghĩa là luôn có khát vọng, không được dừng lại trước thành công ban đầu. Phải nỗ lực hơn nữa để đáp ứng kỳ vọng của người hâm một và cũng chính là vì khát vọng vươn lên của mỗi chúng ta. Đội U.19 Việt Nam không có ngôi sao cá nhân nào, chúng ta chỉ có một ngôi sao duy nhất, đó chính là ngôi sao trong lá cờ Tổ quốc trên ngực áo. Vì cường độ thi đấu khá căng nên một vài cầu thủ bị đau nhẹ. Họ đã chơi rất vất vả trong cả 4 trận đấu nên thể lực có hơi giảm sút và cần phải hồi phục bằng những biện pháp chăm sóc đặc biệt. Cũng may là so với giải châu Á năm 2014, các đội chỉ được nghỉ 1 ngày giữa hai trận đấu còn năm nay được nghỉ hai ngày nên giúp ích rất nhiều trong việc chuẩn bị tốt hơn cho trận kế tiếp, chế độ hồi phục nhờ vậy cũng toàn diện hơn. Tôi nghĩ đội vẫn có đầy đủ nhân sự tốt cho trận bán kết, trừ trường hợp bị thẻ phải nghỉ mà thôi. Buổi tập ngày 26.10 của đội U.19 Việt Nam Chất lượng cầu thủ Nhật Bản chắc tôi không cần phải mô tả kỹ thì cả thế giới đều biết họ mạnh cỡ nào. Ở vòng bảng cho đến tứ kết, họ chưa để thua bàn nào, chứng tỏ hàng thủ quá an toàn chắc chắn, trong khi hàng công ghi đến 10 bàn, chứng tỏ các chân sút quá hiệu quả. Nhưng nói thế không có nghĩa là Việt Nam không thể không đánh bại được họ. Chúng tôi sẽ có vũ khí bí mật để đối đầu với Nhật Bản. Vũ khí ấy nằm ở tinh thần, nằm ở chiến thuật mà tôi chưa thể sớm tiết lộ. Nhưng nếu cầu thủ của tôi vẫn ra sân với ý chí quyết tâm cao vời vợi như ở những trận trước thì chắc chắn Việt Nam vẫn sẽ có một trận đấu rất hay! Tôi tin là vậy. Nhật Bản rất mạnh nhưng không phải không thể bị đánh bại Trong cuộc họp đấu pháp cho trận bán kết, tôi đã hỏi cầu thủ: “Những ai nghĩ Nhật Bản mạnh, giơ tay!”. Cả đội đều giơ tay. “Vậy, ai nghĩ chúng ta có thể đánh bại Nhật Bản, giơ tay!”. Tất cả lại đồng loạt giơ tay. Tôi nhấn mạnh với học trò: Đúng vậy, Nhật Bản là đội bóng rất mạnh nhưng nếu chúng ta có một sách lược đúng đắn về chiến thuật cộng với sự khát khao chiến đấu, lịch sử của bóng đá Việt Nam có thể một lần nữa lại ghi danh U.19 Việt Nam. Hóa ra HLV Hoàng Anh Tuấn cũng “nghịch ngợm” và dí dỏm ra phết, chứ không phài đùa. Giữ kỷ luật nội bộ cực nghiêm nhưng ông cũng có những giây phút “tếu táo” ra trò. Bằng chứng là ông Tuấn đã “lôi” ảnh một loạt học trò cưng của mình rồi chỉnh sửa, biến họ thành những “nàng” Trọng Đại, “nàng” Tiến Dụng, “nàng” Trần Thành rất duyên dáng trong tà áo dài. Sau đó, còn tung ảnh chế họ lên Facebook cá nhân. Khán giả bạn bè lại vào “còm”, ai nấy cười lăn lộn và chính ông Tuấn cùng còm trả lời bằng ngôn ngữ rất chi là teen. Bùi Tiến Dụng Trần Thành Trọng Đại Trước một liều thuốc thử cực mạnh mang tên U.19 Nhật Bản tại bán kết giải U.19 châu Á vào 23 giờ 15 đêm 27.10, U.19 Việt Nam có thể thử nghiệm lối chơi 'phản công tổng lực' - gegen pressing, như một cách để làm hành trang cho World Cup U.20.