Trong 4 yếu tố đã làm nên điều kỳ diệu cho U.23 VN, đầu tiên phải nói đến thể lực. Đó là dấu ấn lớn nhất của U.23 VN lần này. Chỉ trong 12 ngày đá 5 trận, trong đó có đến 2 trận liên tiếp 120 phút mà quãng nghỉ giữa 2 trận này chưa đến 3 ngày, vậy mà cầu thủ U.23 VN vẫn chạy hùng hục, vẫn mạnh mẽ trong các pha tranh chấp tay đôi, vẫn đủ sức đứng vững đến phút chót. Đó là điều không tưởng với cầu thủ đến từ Đông Nam Á vốn thấp bé nhẹ cân. Nhưng cái gì cũng có lý do. Đó là sự chuẩn bị chu đáo, rèn nền tảng thể lực thật khoa học, tính đúng điểm rơi quá chuẩn. Đặc biệt, tôi biết có rất nhiều đêm ở Hà Nội, từ 21 giờ U.23 VN lặng lẽ đi tập tạ trong 1 tiếng đồng hồ để rèn thêm sức mạnh. Những sự chuẩn bị âm thầm đó đã đơm hoa kết trái thật mỹ mãn. Đồ họa: Hoàng Đình Mặt khác, U.23 VN còn đảm bảo thể lực do biết tiết chế một cách cần thiết, không lao vào đua sức như trước đây thường mắc phải. Tôi lấy ví dụ như SEA Games vừa rồi ở Malaysia, chúng ta phân phối sức không tốt, bung sớm quá, có trận chạy như thiêu thân nên đến các trận gặp Indonesia hay Thái Lan bị hụt hơi rồi hoảng loạn. Nhưng ở vòng chung kết châu Á lần này, BHL đội đã điều chỉnh thể lực rất hay. Chúng ta đá phòng ngự phản công nhưng rất ít những đường bóng chuyền dài, thay vào đó thông qua cự ly đội hình hợp lý để có những đường chuyền phù hợp, vừa tiết kiệm sức vừa hiệu quả trong cách chơi. Dấu ấn về mặt kỹ thuật là rất đáng khen. Từng cầu thủ U.23 VN đều được đa năng hóa và hoàn thiện dần phong cách thi đấu chứ không phải chết dí ở một vị trí, trừ thủ môn. Như Đức Huy đặt ở vai nào cũng hay, nhưng tiền vệ phòng ngự là một phát hiện hợp lý. Hay Quang Hải thuận chân trái được sắp đá trái kèo đã phát huy tốt những pha cứa lòng đầy ma thuật. Duy Mạnh đá trung vệ không phải sở trường nhưng lại trở thành lá chắn đáng tin cậy, Phạm Xuân Mạnh đá hậu vệ phải và cuối trận vào đá trung vệ cũng ít người nghĩ tới, tất cả đều chơi rất hay. Nhưng hay nhất là Lương Xuân Trường, từ chỗ không biết phòng ngự nhưng giờ đây thu hồi bóng rất giỏi, như một chuyên gia đánh chặn, cực kỳ tiến bộ với những pha xử lý đẳng cấp. Không biết mọi người nghĩ thế nào nhưng bản thân tôi thực sự kính nể ông Park Hang-seo. Những gì ông đã làm được cho bóng đá VN đến lúc này là ngoài sức tưởng tượng của nhiều người. Ít ai tin chỉ trong hơn 40 ngày ông đã biến U.23 VN từ một đội bóng thường có tư tưởng sợ sệt những “ông lớn” trở thành những chiến binh quả cảm, những người anh hùng thực sự đưa bóng đá VN bay vút lên tầm cao mới. Tôi phục ông ở chỗ phân tích và đánh giá đối thủ rất đúng, rất kỹ và đưa ra đấu pháp phù hợp cho U.23 VN. Khi nào cần cương thì sẽ cương, khi cần nhu sẽ biết cách nhu, làm cho đội hình luôn chuyển động một cách uyển chuyển. Nhiều người phê phán ông đá phòng thủ quá dày ở các trận vòng bảng như kiểu dựng xe buýt của Mourinho, nhưng tôi cho rằng đó là cách phòng ngự có chiều sâu rất nghệ thuật và rất đúng của một đội bóng biết mình biết ta. Quan trọng là ông làm cho cầu thủ ý thức khi tấn công thì tràn lên rất nhanh và khi mất bóng quay lại phòng ngự kín kẽ. Như trận gặp Iraq đá bóng dài, ông phủ đầu bằng cách đá tấn công áp sát, phòng ngự từ phần sân đối phương, không cho đội bạn rảnh chân đá dài, bịt luôn không gian hoạt động của cầu thủ số 10 nguy hiểm nhất. Còn đá với Qatar mạnh về kỹ thuật cá nhân thì vận dụng cách chơi chặt chẽ, tận dụng sự mất tập trung và nhiều lúc nôn nóng của đối phương để khai thác cơ hội. Ông Park cũng là người kiểm soát tốt trận đấu, truyền lửa cho cầu thủ bằng những chỉ đạo tận tình và nhất là cách dùng người thì không thể chê vào đâu được. Những trận trước Phan Văn Đức vào sân gây đột biến thế nào thì trận chiều qua ông lại gây bất ngờ tiếp, vì khi Duy Mạnh gặp chấn thương, nhiều người nghĩ ông sẽ đưa Thành Chung vào như trận tứ kết, nhưng ông lại đưa Nguyễn Phong Hồng Duy, cầu thủ trước đó chưa ra sân, vào đá hành lang trái. Cả 2 bàn thắng của Quang Hải đều có công rất lớn từ các pha tạt biên của Hồng Duy. Chính cách thay người quá hay như vậy khiến cho mỗi cầu thủ vào sân đều ý thức được vai trò của mình để càng chơi càng hay hơn. Cuối cùng, tôi muốn nói đến tâm lý. U.23 VN đang có đà tâm lý tốt và hoàn toàn có khả năng bùng nổ ở chung kết. Sở dĩ tâm lý giải này của U.23 VN khác hẳn lúc trước, ra sân không còn rụt rè, yếu thế hay lúng túng một cách ngây ngô chính là nhờ có một tập thể đã được tôi luyện qua nhiều giải đấu tầm châu lục. Hơn một nửa số cầu thủ từng đá ở U.20 World Cup đã trưởng thành qua vòng chung kết U.19 châu Á. Số còn lại được đào tạo tốt từ môi trường rèn luyện chuyên nghiệp trong nước của Hà Nội, Hoàng Anh Gia Lai, PVF, Viettel, Thanh Hóa hay Sông Lam Nghệ An, cộng với các giải U.19, U.21 quốc tế do Báo Thanh Niên tổ chức đã giúp các em ngày càng mạnh mẽ, tự tin. Như cách phòng ngự, tâm lý các em rất vững, không nhảy tranh chấp số đông mà chỉ cần một cầu thủ lao lên là có người bọc lót ngay. Hay cách đá phạt đền, tâm lý ổn định giúp cho thần kinh rất vững và ghi điểm một cách tuyệt vời trong mắt người hâm mộ. Trước mắt U.23 VN là trận đấu cuối cùng, trận chung kết mà không ai có thể mơ đến, nhưng giờ đây đang là hiện thực với Uzbekistan, một đối thủ rất mạnh vào ngày 27.1 tới. Nhưng với những gì đã trải qua, với U.23 VN lúc này không gì là không thể. Trước trận đấu này tôi đã rất lo về tình hình thể lực của các cầu thủ. Họ đã rất mệt vì phải thi đấu 4 trận khó khăn. Tuy nhiên, tất cả đã cho thấy nỗ lực đáng kinh ngạc của mình. Họ đã thi đấu như những chiến binh. Tôi nghĩ rằng hôm nay chúng tôi vẫn đang tiếp tục điều đặc biệt ở giải đấu này. Điều đặc biệt này đến từ sự nỗ lực của các cầu thủ. Chúng tôi đã hứa sẽ không làm người hâm mộ thất vọng. Và hôm nay U.23 VN đã làm được. Xưa nay chúng ta đều ghi bàn trước đối thủ nhưng hôm nay đội lại bị thủng lưới trước. Rất may là chúng ta vẫn giành chiến thắng. Tôi cảm ơn các cầu thủ VN về tinh thần đáng kinh ngạc của mình để giành chiến thắng. Trong đội hình của tôi 23 cầu thủ đều quan trọng như nhau. Tôi hết sức tin tưởng vào năng lực của họ. Như Hồng Duy khi vào sân đã tuân thủ chiến thuật tốt. Công Phượng đã bị chấn thương trước nên tôi buộc phải thay ra. Tương tự, Duy Mạnh cũng bị đau, cậu ấy không thể thở nổi. Nhưng vì thế chúng ta đã thay Hồng Duy vào và lên tham gia tấn công rất tốt. Trước mắt vẫn còn một trận chung kết nữa. Tôi cũng muốn cảm ơn Đức Huy. Tối qua cậu ấy nhận tin bác mất nhưng hôm nay vẫn nỗ lực thi đấu. Hôm nay cậu ấy đã phải thắng nỗi đau để thi đấu. Tôi đã đoán đây là trận đấu khó khăn. Hôm nay Qatar thua nhưng tôi rất hài lòng với các cầu thủ của mình. Chúng tôi đã thất bại và không thể vào được trận chung kết. Nhưng đây là kinh nghiệm quý giá cho các cầu thủ của tôi. Họ đã chơi 5 trận cho tới khi dừng bước trước U.23 VN. Các bạn VN xứng đáng vào chung kết. Các bạn đã cho thấy cách chơi bóng trình độ cao, với khát khao và quyết tâm làm tất cả mọi thứ để giành chiến thắng xứng đáng. U.23 VN đã thể hiện được niềm tin mới vào thế hệ trẻ của mình. Các em đang viết nên trang sử mới cho bóng đá VN. Tập thể này đang hội tụ các yếu tố thể lực, kinh nghiệm, lì lợm và chiến thuật hợp lý. Với đường đi nước bước của HLV Park Hang-seo, các cầu thủ có sự tự tin rất lớn và hiểu ý nhau. Đó là yêu cầu tiên quyết và thể hiện rõ qua cách triển khai bóng giữa các tuyến. Tôi tin rằng lứa cầu thủ này sẽ còn đem nhiều hạnh phúc và niềm tin nữa cho người hâm mộ. Thế hệ này quá xuất sắc. Xuất sắc nhất lịch sử từ trước tới nay tổng hòa từ thể lực, kỹ thuật, sự tự tin. Kể cả lứa chúng tôi cũng không thể bằng được. Đây hứa hẹn là tương lai bóng đá VN nếu các em phát triển tốt. Hy vọng tất cả các CLB cùng chung tay cho các em thi đấu thật nhiều tại V-League để các em tiếp tục phát triển. Chứ để thui chột thì tiếc lắm. Nhìn lứa này đá, tôi tự hỏi không biết ông Park chỉ làm 2 tháng nhưng có bí quyết gì giúp các cầu thủ lột xác hoàn toàn. Thể lực lại… kinh hoàng như thế, và đặc biệt là có lối đá rất hay, biến hóa chiến thuật trong một trận đấu. Nếu duy trì được lứa cầu thủ này, vài năm nữa chúng ta sẽ là đối trọng của Thái Lan (lứa cầu thủ hơn U.23 VN từ 2 - 3 tuổi) và xa hơn là các đối thủ mạnh ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Lâu lắm rồi, rất lâu bóng đá VN mới đem lại cảm xúc rất lớn, không chỉ trong nước mà cả các nước bạn trong khu vực và châu lục. Các em đã làm rất tốt, không còn gì diễn tả được nữa. Các em đã trưởng thành rất nhiều và thể hiện tiềm năng rất lớn. Tôi từng làm việc chung với rất nhiều gương mặt trụ cột của đội tại SEA Games 2015 ở Singapore như Duy Mạnh, Tiến Dũng, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh… Họ là lứa cầu thủ rất gắn kết và hiểu nhau trong sinh hoạt lẫn thi đấu. Bóng đá phải hiểu biết ngoài sân bóng, vào sân mới ăn ý. Sự hiểu biết lẫn nhau tuyệt vời đó sẽ là bệ phóng cho những chiến tích trong tương lai của họ. Tôi thực sự cảm xúc, đã bật khóc khi chúng ta lọt vào chung kết. Đó là những giọt nước mắt của sự sung sướng. Các em chơi rất bản lĩnh. Cho dù trận vừa rồi có thất bại thì cũng xứng đáng vô địch trong lòng người hâm mộ. Rất tuyệt vời! Mong đây sẽ là cú hích lịch sử cho bóng đá VN. Hy vọng nó sẽ là hiệu ứng lan tỏa cho thứ bóng đá đẹp, cống hiến trên các sân cỏ cả nước. Mong rằng các CLB chuyên nghiệp trong năm 2018 sẽ đem đến thứ bóng đá đẹp, bóng đá sạch để thuyết phục khán giả đến sân. Ở trận bán kết 2, Uzbekistan đã thắng Hàn Quốc 4-1. Hiệp chính 2 đội hòa 1-1. Urinboev mở tỷ số và Hwang Hyun-soo gỡ hòa. Nhưng vào hiệp phụ, đội bóng Trung Á thi đấu xuất sắc nên ghi thêm 3 bàn nữa do công của Ganiev, Yakhshiboev và Komilov. Như vậy Uzbekistan sẽ tranh chung kết với U.23 VN vào 15 giờ ngày 27.1 và Qatar tranh hạng ba với Hàn Quốc vào 15 giờ ngày 26.1. ( )