Công Lý sáng nào cũng đạp xe một vòng Hồ Tây - Ảnh: Nhân vật cung cấp Có khá nhiều nghệ sĩ chọn đi xe đạp là môn thể thao ưa thích, như đạo diễn Trần Lực, diễn viên trẻ Hồng Đăng... “Ối giời ơi, ông Đăng ông ấy thấy tôi tập cũng bắt chước tập theo đấy ạ”, Công Lý cười hì hì khi được hỏi có khi nào mấy anh em nghệ sĩ tổ chức một cuộc đua kiểu như “Tour de Hồ Tây” không. Nổi lên từ nhân vật Tưởng - anh nông dân thật thà chân chất mong được “lên hạng” là người thành phố trong phim ngắn Ảo ảnh giữa đời thường cách đây tròn 20 năm, NSƯT Công Lý giờ đã là gương mặt nổi bật không chỉ ở những bộ phim truyền hình mà còn trên sân khấu kịch. Đặc biệt, anh đã dính chặt với cái tên Bắc Đẩu - nhân vật cực kỳ ấn tượng, không thể thiếu được trong chương trình Gặp nhau cuối năm. Xét về “trình” tập xe đạp, Công Lý dí dỏm: “Ừ thì năm nay đã bước sang tuổi bốn mấy, chẳng nhẽ ngồi lên xe lại… ngã. Dĩ nhiên mình cũng không phải “trẻ trâu” gì nữa để chơi mấy trò bốc đầu như đám choai choai. Cũng xác định ngay từ đầu muốn có sức khỏe tốt thì phải rèn luyện thể thao và không được cả thèm chóng chán. Chứ tập xe đạp được vài bữa lại bỏ thì có mà khỏe bằng mắt”. Muốn tập được lâu dài thì phương tiện cũng phải “ngon lành cành đào”! “Tôi có ông bạn trước đây học cùng Trường Sân khấu - Điện ảnh, giờ không diễn mà mở cửa hàng bán xe đạp. Gớm, đến cửa hàng, nhìn núi xe mà ngợp. Thôi thì dân không chuyên như mình lấy một “em” xe tàm tạm một tí, không đắt quá, không rẻ quá, miễn sao lúc tập không làm mình tức điên lên là được. Giá em xe này tôi mua 18 triệu đồng”. Vừa nói, “cô” Đẩu vừa chỉ tay vào “em” xe thể thao màu đen tuyền, vừa bảo: “Rất hợp với dáng… em!”. Tôi hỏi, anh có sút lạng nào nhờ tập xe đạp không? “Cô” Đẩu cười phá lên: “Giời ạ, tôi vốn dĩ đã gầy mõ ra. Tập để gầy thì có mà chết à. Nhưng dĩ nhiên mục đích tập của tôi cũng không phải để lên cân. Ở tầm tuổi tôi bây giờ, các ông thường có bụng nom xấu lắm. Cũng do nhậu nhẹt, bia bọt mà đâm ra bụng đầy mỡ. Tôi thì khác. Vòng eo vẫn chuẩn như trai chưa vợ. Dù vẫn bia đều đấy. Nhưng tập xe đạp giúp cơ thể săn chắc, thịt da không nhão nhào nhào. Mà cái chính là không hay ốm vặt như trước”. Dân nghệ sĩ thường hay ngủ nướng vì phải diễn muộn đêm hôm trước, nhưng Công Lý kể: “Sáng nào tôi cũng lọ mọ dậy từ sớm. 5 giờ vác xe ra đạp một vòng quanh Hồ Tây, đến 7 giờ thì về. 4 mùa xuân hạ thu đông, đều gần như vắt chanh, trừ những hôm phải lưu diễn xa nhà. 3 năm tập xe đạp, không may hôm nào phải bỏ tập là chân tay bứt rứt. Chỉ cần vài bữa không được ngồi lên xe là ăn uống bớt ngon miệng. Gớm, nhớ xe đạp cứ như thể nhớ người yêu”. Anh lý giải: “Đạp xe sẽ giúp lớp trẻ có hệ xương chắc chắn, chiều cao cải thiện đáng kể. Còn bậc… trung niên thì tập đạp xe sẽ giúp khớp tay, chân, đầu gối được linh hoạt, thuyên giảm tình trạng bệnh đau xương khớp mỗi khi “trái gió trở trời”. Ấy là chưa kể tập xe đạp còn tốt cho tim mạch, huyết áp và giảm stress nữa”. Công Lý kể vài câu chuyện vui vui những khi anh làm vòng quanh Hồ Tây: “Mặt mình cũng “nhẵn” trên ti vi rồi nên được nhiều khán giả nhớ đến. Thú vị một điều là sáng nào cũng thế, tôi cứ kết thúc buổi tập ở cuối con đường, dừng lại một lát để nghỉ là các bà các cô cũng đi thể dục lại cất lời: Chào cô Đẩu! Không ngày nào tôi không được “Chào cô Đẩu”. Những chuyện nho nhỏ ấy thôi nhưng làm tôi thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn biết bao nhiêu”. Trước đây, “cô” Đẩu cũng chơi bóng đá nhưng phải giã từ “sự nghiệp” vì chấn thương dây chằng. Hiện tại, đội bóng Nhà hát kịch Hà Nội (Lý đang là một trong ba trưởng đoàn của nhà hát) chuẩn bị tham gia giải bóng đá không chuyên và tuy không ra sân với tư cách cầu thủ, nhưng anh luôn góp mặt với vai trò “cực kỳ” quan trọng: “Ô hay! Tôi làm HLV thể lực, chuyên lôi anh em đi… uống trà đá!”. NSƯT Công Lý sinh năm 1973. Anh là một trong những diễn viên hài nổi bật của chương trình Gặp nhau cuối tuần và gây ấn tượng sâu đậm với vai diễn Bắc Đẩu trong Gặp nhau cuối năm. Công Lý từng đoạt HCV tại Hội diễn Sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc 2009 và hiện là trưởng đoàn 2 Nhà hát kịch Hà Nội.