Jack Butland (Stoke City), Jordan Pickford (Everton), Nick Pope (Burnley). Alexander-Arnold (Liverpool), Gary Cahill (Chelsea), Delph (Manchester City), Phil Jones (Manchester United), Maguire (Leicester City), Rose (Tottenham Hotspur), John Stones (Manchester City), Trippier (Tottenham Hotspur), Walker (Manchester City), Ashley Young (Manchester United). Dele Alli (Tottenham Hotspur), Eric Dier (Tottenham Hotspur), Henderson (Liverpool), Lingard (Manchester United), Loftus-Cheek (Chelsea). : Harry Kane (Tottenham Hotspur), Rashford (Manchester United), Sterling (Manchester City), Vardy (Leicester City), Welbeck (Manchester United). Để đạt được mục tiêu tại World Cup 2018, HLV Gareth Southgate cần phải giúp các ngôi sao tấn công của ông chơi như những gì họ đã thể hiện ở cấp CLB trong mùa giải này. Bóng đá Anh không thiếu những tài năng tấn công nhưng tuyển quốc gia của họ lại thi đấu nhạt nhòa ở vòng loại World Cup 2018, bất chấp thành tích rất ấn tượng. Thật vậy, “Tam sư”dường như vẫn chưa phải là một tập thể đồng nhất nên các tuyển thủ không phát huy hết được khả năng như khi chơi cho các CLB. Vì vậy, dù đặt ra mục tiêu lọt vào bán kết nhưng xem ra thầy trò HLV Southgate khó có thể làm hài hòa giữa danh tiếng, sự kỳ vọng với thành tích thực tế ở những đấu trường lớn. Tuyển Anh đăng quang tại World Cup 1966 sau khi đá bại CHLB Đức 4-2 trong trận chung kết. Đó là lần đầu tiên và cũng là lần duy nhất tuyển Anh bước lên đỉnh cao thế giới. “Tam sư” chỉ có một lần lọt vào đến bán kết (vào năm 1990) trong 13 lần tham dự các kỳ World Cup còn lại, trong đó có 3 lần bị loại ngay từ vòng bảng, mà gần nhất là tại Brazil vào năm 2014. Nói chung, vòng tứ kết được xem là chốn quen thuộc của “Tam sư” tại các kỳ World Cup với 8 lần góp mặt (kể cả năm 1966 và 1990). Tuyển Anh giành được tấm vé góp mặt ở VCK World Cup 2018 mà không cần phải đợi đến lượt trận cuối. “Tam sư” đã bất bại trong 10 trận đấu (8 thắng và 2 hòa) nhưng chỉ ghi được có 18 bàn và thường phải rất vất vả trước những đối thủ chơi phòng ngự. Dù sở hữu thành tích tốt nhưng tuyển Anh không làm các CĐV nhà hài lòng sau những màn trình diễn tại sân Wembley. HLV Southgate tiếp quản tuyển Anh sau sự ra đi bất ngờ của ông Sam Allardyce nhưng điều đó không ảnh hưởng đến cơ hội của “Tam sư” ở vòng đấu loại. Anh thắng Hà Lan 1-0 và hòa Ý 1-1 ở loạt trận giao hữu trong tháng 3. Tuy nhiên, "Tam sư" vẫn cho thấy cách chơi của họ chưa được cải thiện so với một số trận đấu nhạt nhòa ở vòng loại World Cup 2018. Điều này cho thấy HLV Southgate vẫn còn rất nhiều việc phải làm để kết hợp các tài năng của bóng đá Anh thành một tập thể đồng nhất. Hai trận giao hữu tiếp theo với Nigeria (2,6) và Costa Rica (7.6) sẽ là những cơ hội cuối cùng để cho HLV Southgate tìm ra sơ đồ và đội hình tối ưu cho “Tam sư”. Đội hình trẻ trung của HLV Southgate được kỳ vọng sẽ gây ấn tượng tại VCK World Cup 2018. Tuy nhiên, hậu vệ Kyle Walker lại cho rằng đội tuyển Anh còn thiếu kinh nghiệm ở đẳng cấp thế giới. Kyle Walker nói: “Tôi hy vọng chúng tôi có thể tiến càng xa càng tốt, nhưng chúng tôi cần phải thực tế. Để giành chiến thắng ở World Cup sẽ cần một phép lạ. Chúng tôi có những cầu thủ để làm điều đó, nhưng liệu chúng tôi đã có kinh nghiệm tiến xa hơn ở giải đấu này? Không, chúng tôi không có. Không phải trong những năm gần đây”. HLV Gareth Southgate Khi ông Allardyce bất ngờ ra đi, HLV Southgate đã được bổ nhiệm tạm thời dẫn dắt đội tuyển Anh từ tháng 9.2016 và trở thành HLV chính thức chỉ 2 tháng sau đó. Dù có rất ít kinh nghiệm huấn luyện ở cấp đội tuyển nhưng nhà cầm quân này không ngại đưa ra những quyết định táo bạo. Dù vậy, Southgate đến nay vẫn đang phải tìm kiếm đội hình mạnh nhất và sơ đồ chiến thuật phù hợp cho tuyển Anh. Ở vòng loại, HLV Southgate thường sử dụng 4-2-3-1 nhưng trong 2 trận giao hữu với Hà Lan và Ý, ông đã thử nghiệm sơ đồ 3 hậu vệ. Harry Kane Từng được HLV Zinedine Zidane của Real Madrid ca ngợi là “một cầu thủ hoàn hảo”, giờ đây Kane đã trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới. Ngôi sao sung mãn của Tottenham đã ghi được 5 bàn trong 6 lần ra sân cho đội tuyển Anh ở vòng loại World Cup 2018, trong đó có những bàn thắng quan trọng trước Scotland (2-2) và Slovenia (1-0). Theo cựu danh thủ Danny Murphy, đội tuyển Anh nên được xây dựng xung quanh Kane, bởi thủ quân của “Tam sư” là một cầu thủ không có điểm yếu. Kyle Walker Thể lực tốt, mạnh mẽ, có tốc độ, tranh chấp bóng quyết liệt và chơi tốt trong cả công lẫn thủ, Walker luôn được xem là một trong những hậu vệ phải xuất sắc nhất của bóng đá Anh. Tuy nhiên, khi HLV Southgate quyết định chơi với 3 hậu vệ thì ông lại chọn Walker cho vị trí trung vệ lệch phải. Giải thích về quyết định này, ông nói: “Bạn cần những cầu thủ thoải mái trong việc phòng ngự ở các khu vực rộng và sử dụng bóng trong những khu vực đó. Anh ấy là một VĐV tuyệt vời, vì vậy anh ấy đã tăng thêm tốc độ cho hàng phòng ngự của chúng tôi”. 19.06.2018 1 giờ Volgograd Anh - Tunisia 24.06.2018 19 giờ Nizhny Novgorod Anh - Panama 29.06.2018 1 giờ Kaliningrad Anh - Bỉ