Đêm qua, huấn luyện viên Heynckes đã dẫn dắt Bayern Munich giành chức vô địch Bundesliga trước 5 vòng đấu, hoàn thành lời hứa trước khi nghỉ hưu của mình. Sự ra đi của ông đã để lại một mối lo mà ban lãnh đạo Bayern Munich vẫn chưa giải quyết được lâu nay, đó là người kế vị Heynckes cho chiếc ghế quyền lực nhất sân Allianz Arena. Một vòng tròn lẩn quẩn đã hình thành trong cuộc săn huấn luyện viên của "Hùm xám". HLV Heynckes chia tay Bayern Munich trong vinh quang Báo chí Đức vừa đưa tin Bayern Munich quay trở lại chiêu dụ chiến lược gia trẻ tuổi Julian Nagelsmann để thay cho Jupp Heynckes vào mùa hè này. Câu lạc bộ rất muốn thông báo tên người quản lý mới của họ vào cuối tháng 4 này và tờ khẳng định Bayern đang cố gắng để có được chữ ký của Nagelsmann ngay lập tức. Nagelsmann nổi tiếng nhờ từ chối công việc tại Allianz Arena hồi tháng 10.2017 sau khi Bayern Munich sa thải Carlo Ancelotti. Có một sự bất đồng không nhỏ ở đội bóng vùng Bavaria khi ông Karl-Heinz Rummenigge thích Thomas Tuchel còn Chủ tịch Bayern là Uli Hoeness lại ủng hộ Nagelsmann. Hai người cuối cùng đã thống nhất phương án không buồn lòng ai khi đó: ký hợp đồng với Jupp Heynckes. "Thần đồng" Nagelsmann khiến Hoffenheim lột xác hoàn toàn Gần đây, Thomas Tuchel trở thành người thứ hai từ chối lời đề nghị của Bayern khiến đội bóng này lâm vào tình thế khó khăn. Có lúc báo chí Đức đồn đại huấn luyện viên của Frankfurt Niko Kovac được liên hệ, rồi đến Conte cũng được đưa vào tầm ngắm. Thậm chí huyền thoại một thời của Bayern Munich là thủ môn Oliver Kahn cũng khuyên "nên mời Zidane". Chỉ có một sự thật: chưa ai đồng ý ngồi vào chiếc ghế nóng ở Allianz Arena cả. Trở lại với Julian Nagelsmann. Ông là một trong những huấn luyện viên trẻ thú vị nhất châu Âu. Được trao quyền dẫn dắt Hoffenheim giữa mùa giải '2015-2016 mùa giải. Vào thời điểm được bổ nhiệm, câu lạc bộ đang đứng áp chót trên bảng xếp hạng Bundesliga và gần như đang trên đường xuống hạng. Nhờ nhà quản lý trẻ trung của họ, câu lạc bộ này trụ hạng một cách ngoạn mục. Mùa bóng trước mới là thời điểm Nagelsmann và Hoffenheim thăng hoa. "Thần đồng" người Đức đã dẫn dắt đội bóng của mình đứng thứ tư tại Bundesliga để đoạt vé dự Champions League, cao hơn sự kỳ vọng của bất kỳ ai. Mùa bóng này, Hoffenheim không còn giữ được phong độ khi bị Liverpool loại ở Champions League, họ tiếp tục bị loại khỏi vòng bảng Europa League với vị trí chót bảng C. Hoffenheim cũng chơi không được kỳ vọng ở Bundesliga ở mùa bóng này. Phong độ không ổn định đã khiến họ tụt xuống vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, ít hơn 3 điểm so với Frankfurt và 4 điểm so với Leipzig, đó là hai đội bóng nằm trong nhóm dự cúp châu Âu mùa bóng tới. Vị trí Pep Guardiola để lại đang rất nóng Bất kể tính sự chính xác của báo chí Đức, chọn Julian Nagelsmann là một quyết định gây hấp dẫn cho người hâm mộ Bayern Munich. Nagelsmann có nhiều điều đáng nói: tuổi trẻ, nói tiếng Đức, mê âm nhạc cũng như chiến thuật bóng đá, anh cũng có mối quan hệ tối với Bayern Munich. Nhưng câu hỏi phải được đặt ra: Julian Nagelsmann có sẵn sàng để huấn luyện cho một đội bóng lớn như Bayern Munich? Anh ta gặp khó khăn trong mùa giải ra mắt châu Âu vừa qua chẳng qua vì có quá ít kinh nghiệm cũng như cái tôi, thứ rất cần thiết ở Bayern. Ở tuổi 30, liệu Nagelsmann có thể nhận được sự tôn trọng từ Arjen Robben, Franck Ribery, Robert Lewandowski... Chưa hết, anh có phải là sự lựa chọn duy nhất? Thomas Tuchel đã muốn đến Paris Saint-Germain hoặc Arsenal, Joachim Low thì bị ràng buộc với đội tuyển quốc gia Đức. Bayern Munich tất nhiên không thể động đến Jurgen Klopp của Liverpool và Mauricio Pochettino của Tottenham. Vậy nên, Nagelsmann là lựa chọn chưa phải tốt nhất nhưng khả thi nhất của Bayern. Câu lạc bộ đang trong giai đoạn chuyển tiếp, "Hùm xám" đang muốn mở ra một kỷ nguyên mới trẻ hóa đội hình và không ai "nắm đầu bọn trẻ" giỏi hơn Nagelsmann! Sự khao khát huấn luyện viên của Bayern hiện nay đang tạo cho Nagelsmann cơ hội ra quyết định thông minh nhất cho sự nghiệp của mình. Nagelsmann sẽ có cơ hội vang danh thiên hạ nếu thành công tại Bayern Munich, nhưng trước mắt, anh sẽ có một khoản tiền kếch xù trong tài khoản của mình nếu gật đầu đồng ý. Không ai nói Bayern Munich "xuống cấp" khi thay thế Jupp Heynckes bằng Nagelsmann, vậy thì không có lý do gì "Hùm xám" không mạo hiểm với quyết định của mình, một quyết định trẻ trung, thú vị để tạo nên một kỷ nguyên mới tại sân Allianz Arena.