(TNO) Đương kim vô địch V-League Becamex Bình Dương đã có chiến thắng đầy thuyết phục 4-2 trước á quân Hà Nội T&T và qua đó lần đầu tiên đội bóng đất Thủ nâng cao chiếc Cúp quốc gia. 90'+5' 90' 87' 85' 80' 70' 68' 66' Abass nằm vật ra sân sau cú vào bóng của cầu thủ Hà Nội T&T Thanh Hào. Xe cứu thương đã chạy đến sát đường biên, có vẻ Abass bị gãy chân. 65' Theo bạn, đội tuyển VN có nên giữ HLV Miura? 62' 58' Hà Nội T&T đang chơi khá yếu đuối không xứng danh với đội đoạt hạng nhì V-League 2015, rõ ràng đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng đã không chẩn bị tốt cho trận đấu này. CĐV Hà Nội nổi lửa trên khán đài - Ảnh: Bạch Dương 54' 53' 52' 50' 48' 46' Một không khí lễ hội lại tiếp tục trên sân Gò Đậu. Nhóm Mắt Ngọc đã khuấy động không khí sân Gò Đậu trong giờ giải lao. 45'+2' 45' 43' 42' 39' 36' Trung vệ Thanh Hào vừa được HLV Miura gọi lên tuyển quốc gia chuẩn bị cho các trận gặp Iraq và Thái Lan, thế nhưng Thanh Hào không có phong độ tốt, anh đang phạm khá nhiều lỗi trong phòng ngự là nguyên nhân chính dẫn đến 2 bàn thua của T&T. 32' 30' 2-0 cho Bình Dương. Ngay sau pha bỏ lỡ của Trọng Hoàng, Lê Công Vinh ghi bàn nâng tỷ số 2-0. Một pha kết thúc lạnh lùng của tuyển thủ kỳ cựu của Việt Nam. 29' 28' Cầu thủ Bình Dương chủ động đá chậm lại. 24' Bầu Hiển có cùng lúc 3 đội bóng ở V-League là Hà Nội T&T, Đà Nẵng và Quảng Nam, vì thế bầu Hiển không đành lòng nếu Bình Dương tiếp tục đăng quang ở Cúp Quốc gia. Ông Bầu máu bóng đá này đã tuyên bố sẽ thưởng lớn nếu T&T đánh bại Bình Dương, nhưng lúc này T&T đang thật sự gặp khó khăn. Không chỉ bầu Hiễn mà khá nhiều fan T&T có mặt trên khán đài sân Gò Đậu, họ đang kỳ vọng T&T sẽ làm nên cuộc ngược dòng. 19' 1-0 cho Bình Dương. Abass ghi bàn từ sai lầm ngớ ngẩn của hàng phòng ngự Hà Nội T&T. Các cầu thủ Hà Nội T&T đã phối hợp với thủ môn không ăn ý để cho Abass chớp thời cơ ghi bàn dễ dàng. 17' 14' Phía Hà Nội T&T cũng không phải dạng vừa. Gonzalo và Văn Quyết đang chơi tốt là hạt nhân của đội khách. Các cầu thủ Hà Nội T&T đang nỗ lực để chơ cơ hội phản đòn trước chủ nhà Bình Dương. Ảnh: Khả Hòa 10' 8' Trên khán đài A còn có mặt bầu Hiển - chủ tịch CLB Hà Nội T&T. 5' 17 giờ 16 giờ 50 Đội đang ra sân làm lễ chào cờ và hát quốc ca. B.Bình Dương ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Hà Nội T&T toàn trắng. 16 giờ 35 Công Vinh trận này được ban huấn luyện Bình Dương tung ra sân ngay từ đầu. Tại sân Gò Đậu còn có sự hiện diện của ca sĩ Thủy Tiên - vợ của Công Vinh. Ảnh: Bạch Dương 16 giờ 20 Tấn Trường, Văn Hoàn, Phước Tứ, Xuân Thành, Đặng Văn Robert, Moses, Trọng Hoàng, Tấn Tài, Abass, Anh Đức, Công Vinh. Anh Đức, Quốc Long, Văn Biển, Thanh Hào, Sầm Ngọc Đức, Victor, Ngọc Duy, Văn Quyết, Thành Lương, Gonzalo, Hoàng Vũ Samson. 16 giờ Bình Dương sẽ lại có niềm vui vào chiều nay ? - Ảnh: Bạch Dương Với dàn cầu thủ đang có phong độ tốt như Công Vinh, Anh Đức, Trọng Hoàng, Âu Văn Hoàn, Abass, Moses, Mai Tiến Thành..., Becamex Bình Dương (BD) đủ sức để đánh bại đối thủ trên sân nhà của mình. Một “liều doping” lớn với đội quân của HLV Mai Đức Chung là nếu đoạt luôn Cúp Quốc gia - Cúp Kiên Long Bank, họ sẽ được Tổng công ty Becamex IDC thưởng lớn, có thể tổng cộng hơn 10 tỉ đồng (hiện vô địch V-League đã có gần 9 tỉ). Trong mùa bóng này, BD đã vượt qua Hà Nội T&T 1-0 trên sân nhà và hòa 2-2 tại sân Hàng Đẫy. Cả 3 bàn thắng của BD đều do Anh Đức ghi. Đáng chú ý là cả 2 trận này số thẻ phạt đều rất cao do tính quyết liệt, không khoan nhượng của cầu thủ đôi bên. Thuận lợi là vậy, nhưng BD cũng phải cẩn trọng bởi Hà Nội T&T không phải là đối thủ dễ bắt nạt. Đội chủ sân Gò Đậu vẫn có những trận thua sân nhà mà gần nhất là thất bại 1-3 trước QNK Quảng Nam ở V-League, nên nếu chủ quan họ có thể bị đội bóng thủ đô đánh bại. Trong tay HLV Phan Thanh Hùng vẫn có nhiều nhân tố nổi bật như Văn Quyết, Thành Lương, Gonzalo, Hoàng Vũ Samson... nên họ sẽ sẵn sàng chơi đôi công với đội chủ nhà. Hơn nữa, nếu để BD đoạt Cúp Quốc gia sẽ lại là nỗi đau với bầu Hiển khi một lần nữa đội bóng của ông phải vỡ mộng khi nhìn thấy đối thủ vượt qua cả 2 lần. Có tin bầu Hiển đã tuyên bố sẽ thưởng lớn nếu Hà Nội T&T quật ngã BD. Còn nhớ năm rồi, BD sau khi vô địch V-League cũng rất tràn trề hy vọng giành Cúp Quốc gia nhưng họ đã bị Hải Phòng chặn đứng. BD cần nhớ bài học này để không bị sẩy chân thêm lần nữa.