Sau những ngày ở Sochi, với hải sản Biển Đen và vodka, những người Bồ Đào Nha đã trở lại Moscow để chuẩn bị cho trận gặp Ma Rốc trên sân Luzhniki. “Anh thấy không. Tôi từng nói với anh là Bồ Đào Nha sẽ hòa Tây Ban Nha, sau đó sẽ thắng hai trận còn lại. Đến nay tôi đã đúng 1/3 rồi”, anh Pedro Lobito, một người Bồ Đào Nha mà tôi đã gặp qua nhiều giải đấu, nói khi chúng tôi vừa gặp lại ở Moscow. Tôi nhớ vài hôm trước, chúng tôi đã ngồi uống rượu vang ngọt bên chiếc xe hơi của Carlos Brum, một người bạn Bồ Đào Nha khác. Tôi đã cắc cớ hỏi Lobito rằng, Cristiano Ronaldo là một tài năng kiệt xuất, nhưng đã 33 tuổi rồi, liệu anh ấy có đang ở thời kỳ đỉnh cao của mình. “Ồ, anh biết không, có những loại rượu vang để lâu năm uống rất ngon. Cũng giống như rượu vang Bồ Đào Nha vậy, Ronaldo ở tuổi này đã đạt độ chín muồi, là thứ rượu vang lâu năm, không gì sánh được về chất lượng”, Lobito đáp bằng tất cả niềm tin và lòng tự hào của một người Bồ Đào Nha về cầu thủ, về đội bóng và sản vật của đất nước bên bờ Đại Tây Dương. Nhưng đấy không phải là niềm tin vô căn cứ mà đã được bồi đắp qua nhiều năm rong ruổi cùng đội tuyển. Đặc biệt, niềm tin ấy được củng cố sau danh hiệu vô địch châu Âu cách đây 2 năm. “Anh sẽ thấy tôi nói đúng cho mà xem”, Lobito cương quyết. Quả như dự đoán của Lobito, Bồ Đào Nha đã hòa Tây Ban Nha trong một trận đấu mà Ronaldo ghi tới 3 bàn thắng. “Một mình Ronaldo cân cả đội Tây Ban Nha”, nhiều người đã nói như vậy để ca ngợi ngôi sao người Bồ Đào Nha trong trận đấu ấy. Vậy là 1/3 bài toán của vòng đấu bảng, theo kịch bản của Lobito, đã được giải gọn ghẽ. Hai trận thắng tiếp theo là bắt buộc, không chỉ để đảm bảo vị trí mà còn để người Bồ Đào Nha chứng tỏ cho thế giới thấy rằng họ đã sẵn sàng để chinh phục đỉnh cao thế giới, sau khi đã làm điều đó ở cấp châu lục. “Anh biết tại sao chúng tôi đã thắng Pháp trong trận chung kết Euro 2016, khi mà Ronaldo bị chấn thương ngay từ đầu không? Đó là bởi chúng tôi đã hun đúc được tinh thần, ý chí chiến thắng. Chính Ronaldo là người đã truyền ý chí ấy cho toàn đội. Cho nên khi anh ra sân hoặc không ra sân thì ý chí chiến thắng ấy vẫn hiện diện”, Lobito giải thích rành mạch. Tôi nhớ ra, trước trận chung kết Euro năm ấy, chúng tôi đã uống rượu vang Bồ Đào Nha trong một căn hộ ở Paris, chính Lobito đã bày tỏ một niềm tin mãnh liệt rằng đội bóng của anh sẽ giành chức vô địch. Và rồi điều đó đã đến. Lần này gặp lại, anh cũng bày tỏ niềm tin y như vậy, và điều đó đang được chứng minh từng bước. “Chúng tôi đã vô địch châu Âu. Điều quan trọng nhất của chiến thắng này là nó giúp nuôi dưỡng niềm tin rằng chúng tôi sẽ làm được, chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào. Ý tôi muốn nói đến sự tự tin. Chúng tôi đang đến World Cup 2018 với một sự tự tin cao độ, với tâm thế của ứng cử viên vô địch”, Lobito phân tích và chốt lại một tuyên bố mà tôi từng nghe nhiều lần: “Chúng tôi sẽ vô địch”. “Tôi đã đi theo đội tuyển từ nhỏ. Riêng chiếc xe này tôi mua 15 năm trước chỉ để phục vụ cho những chuyến đi cổ vũ bóng đá. Tôi đã lái nó tới Đức vào năm 2006, tới Áo và Thụy Sĩ vào năm 2008, tới Ukraine và Ba Lan vào năm 2012 và tới nước Nga năm nay. Tôi chở những người bạn mình tới đây, cũng là chở theo niềm tin của người Bồ Đào Nha về một chiến thắng của đội tuyển”, anh bạn già Carlos Brum nói trong lần gặp lại giữa Moscow vào chiều hôm qua. Buổi sáng cùng ngày, Carlos đã chở nhóm bạn của mình lên nơi tập luyện của đội tuyển Bồ Đào Nha ở Kratovo. Dù đó là một buổi tập đóng cửa để chuẩn bị chiến thuật cho trận gặp Ma Rốc, nhưng rất đông người hâm mộ vẫn đến bên ngoài sân tập chỉ để vẫy tay khi đoàn xe chở cầu thủ chạy qua. “Không thể xem buổi tập nhưng chúng tôi vẫn đến để tiếp thêm sức mạnh cho các tuyển thủ. Chúng tôi muốn các cầu thủ biết rằng, ở phía sau, hơn 10 triệu dân Bồ Đào Nha luôn ủng hộ họ, luôn đặt trọn niềm tin vào họ”, Carlos giải thích và cùng những người bạn mình hô lớn “Força Portugal!”. Vài ngày trước, Paula Ferreira Cruz nhắn tin cho tôi: “Tôi sắp tới Nga, anh lại chụp hình cho tôi nhé”. Cruz là một cô gái Bồ Đào Nha đang làm việc tại Qatar. Chúng tôi gặp nhau ở Pháp 2 năm về trước khi cô cùng nhóm bạn bè tụ tập hét hò trước sân tập của đội tuyển ở bên ngoài Paris. “Công việc rất bận nên tôi không thể đến trước khai mạc mà đợi Bồ Đào Nha vào vòng trong rồi mới tới. Tôi sẽ ở lại đến trận chung kết”, lời giải thích của Cruz đồng thời cho thấy một niềm tin mãnh liệt rằng đội bóng của cô sẽ tiến thật sâu. Hàng chục ngàn người như Lobito, Carlos, Cruz đã và đang trên đường đến Nga. Ở quê nhà, 10 triệu người dân Bồ Đào Nha đang dõi theo từng bước chân của đoàn hảo thủ, đặc biệt là Ronaldo. Như cách nói của Lobito thì rượu vang Ronaldo đã đến lúc khui ra mà thưởng thức.