Trong căn phòng làm việc tại tầng 3 trụ sở VFF, ông đã dành thời gian trò chuyện một cách cởi mở và thẳng thắn với chúng tôi. Sau hơn nửa năm, trong đó từ tháng 8 tập trung vào công việc với các đội tuyển quốc gia, tôi có thể nói bóng đá Việt Nam đang tiến bộ, đặc biệt là việc sở hữu một hệ thống đào tạo trẻ khá tốt, với đầy đủ các tuyến, chất lượng đào tạo tương đối căn cơ và bài bản. Chúng ta cần tiếp tục đầu tư cho các đội tuyển trẻ, song song với việc nâng cao chất lượng đào tạo ở các CLB. Còn rất nhiều việc phải làm, từng bước từng bước một, với sự nỗ lực và kiên nhẫn. (Cười) Mọi người đều đã ngạc nhiên với thành quả ấy, nhưng cá nhân tôi thì không. Trước giải U.19 Đông Nam Á, mọi thứ có vẻ chưa được ổn. Tôi đã làm việc với BHL để cùng đánh giá đúng thực trạng và tìm ra những giải pháp cần thiết. Trong quá trình dự giải Đông Nam Á và sau đó, chúng tôi đều tổ chức phân tích video các trận đấu, chỉ ra những điều cả được lẫn chưa được để lập tức khắc phục. Thậm chí trong mỗi buổi tập, hàng ngày, chúng tôi cố gắng giải quyết ngay lập tức những sai sót dù là nhỏ nhất để hoàn chỉnh hơn từ vị trí chiến thuật, cách phối hợp, đội hình... Toàn đội đã rất tiến bộ sau đó trước khi bước vào VCK châu Á. Quyền quyết định về chuyên môn luôn là HLV trưởng, nhưng điều quan trọng là chúng tôi đã làm việc cùng nhau vì sự tiến bộ. HLV Hoàng Anh Tuấn (áo xanh đậm) luôn được sự hỗ trợ tối đa của ông Gede (Ngay sau khi trở về từ Bahrain, chúng tôi đã bước đầu xây dựng kế hoạch chuẩn bị cho đội tuyển U.20. VFF đã có sự phối hợp với Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) để dành một quỹ thời gian cần thiết cho đội tuyển tập trung cao độ. Đội tuyển U.20 sẽ có khoảng 40 ngày trước khi dự World Cup, đấy là quỹ thời gian hạn hẹp. Nhưng dù sao, chúng ta vẫn cần tìm giải pháp và vạch ra kế hoạch tốt nhất trong điều kiện thực tế trước khi bước vào các trận đấu lớn. Điều tôi băn khoăn là khó lường trước điều gì sẽ đến khi các cầu thủ trở về thi đấu cho các CLB. Mong thể lực của họ sẽ tốt khi tập trung trở lại. Sẽ cần 1 chuyến tập huấn tại châu Âu, dự kiến 10 ngày, có thể là ở Đức, nơi có nhiều điều kiện thuận lợi để đội có thể rèn luyện một cách toàn diện và có một vài trận giao hữu. Từ Đức, đội sẽ di chuyển sang Hàn Quốc, sớm làm quen điều kiện khí hậu, sân bãi và có thêm những trận giao hữu quốc tế, với các đối thủ mạnh để bổ sung thêm kinh nghiệm, bản lĩnh cho các cầu thủ cũng như hoàn thiện đội hình và chiến thuật trước khi bước vào giải. (World Cup U.20 sẽ diễn ra từ ngày 25.5 đến 11.6.2017 tại Hàn Quốc - PV) Đấy cũng có thể là một giải pháp. Trong lứa U.20 có một số người hoàn toàn đủ trình độ thi đấu tại SEA Games này. Họ chỉ cần thêm kinh nghiệm, trải qua những trận đấu chất lượng mà World Cup chính là cơ hội tốt nhất... Tôi sẽ trao đổi cụ thể với HLV Hữu Thắng về kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games cũng như về đội tuyển quốc gia “A” sau đó, trong đó có dự kiến về lực lượng cũng như tiến trình chuẩn bị. Ông Gede đã có hơn nửa năm làm việc tại Việt Nam Trước VCK U.19 châu Á, cũng đâu có ai tin Việt Nam sẽ giành vé dự World Cup U.20. Điều gì cũng có thể xảy ra. Nếu chúng ta có kế hoạch tốt, có những giải quốc gia thật tốt, làm những gì tốt nhất để bồi dưỡng cho các tài năng trẻ phát triển, từng bước từng bước, thì biết đâu “giấc mơ” ấy lại thành hiện thực. Chúng ta đang có những cầu thủ giỏi ở lứa U.22, U.20 và cả U.16. Các bạn đừng mất niềm tin. Điều quan trọng nhất là một hướng đi đúng. Hãy tận dụng thời gian để làm những gì tốt nhất vì sự phát triển! Cuộc sống của ông Gede tại Việt Nam luôn có niềm vui bởi những người bạn "Tôi rất háo hức được đón cái Tết truyền thống của người Việt Nam. Tôi đã nhận được lời mời của những người bạn, cả ở TPHCM lẫn tại sứ quán Đức tại Hà Nội. Đồ ăn Việt rất ngon. Liên đoàn bố trí cho tôi một căn nhà gần đây, chỉ đi bộ chừng 1 đến 2 phút thôi nên cũng tiện. Mọi thứ đều rất tốt và tôi cảm thấy rất thoải mái với cuộc sống ở đây. Ngay cả vợ tôi khi sang Việt Nam hồi tháng 9 năm ngoái cũng rất thích thú. Chỉ có điều bà ấy còn công việc tại Đức nên không thể dành nhiều thời gian ở Việt Nam. Vì thế Tết này tôi sẽ đón Tết Việt Nam với bạn bè, không có bà ấy. Nhưng biết làm sao, đấy là công việc và tôi cũng quen rồi", ông Gede tâm sự Để nhường sân tập cho đội tuyển lớn chuẩn bị đấu giao hữu lượt về với Indonesia rồi đội U.19 nữ thi đấu vòng loại U.19 châu Á, HLV Hoàng Anh Tuấn và đội U.22 Việt Nam đã chọn Trung tâm thể thao Viettel (Hòa Lạc, cách Hà Nội 30 km) làm nơi tập trung.