Trận đấu giữa HAGL JMG và Mito Hollyhock như kỳ vọng đã diễn ra rất hấp dẫn với chất lượng cao, của 2 lò bóng đá thiên về chơi kỹ thuật. Dù thua ở trận đấu trước, nhưng cách các cầu thủ chơi bóng đầy tự tin và dồn ép FC Seoul khiến các cầu thủ HAGL JMG nhận được rất nhiều động viên từ người hâm mộ Pleiku. Bước vào trận, các học trò của HLV Guillaume Graechen tiếp tục thể hiện được thứ bóng đá kỹ thuật của mình. HLV Guillaume Graechen hò hét kêu học trò tấn công - Ảnh: Độc Lập Sự linh hoạt của những hạt nhân như Bảo Toàn, Minh Bình, Hoàng Tú, Văn Văn giúp HAGL JMG là đội cầm bóng nhiều hơn, nhiều thời điểm dồn đối thủ vào thế chống đỡ. Ở bên kia sân, Mito Hollyhock rất cố gắng vây ráp để hạn chế tối đa những pha bật nhả ít chạm rất ăn ý của đội chủ nhà. Cơ hội đầu tiên của trận đấu đến ở phút 19. Văn Văn thoát xuống rất nhanh bên cánh phải và tạt vào vừa tầm cho Bảo Toàn lao người đánh đầu. Đáng tiếc bóng bay chệch cột. Minh Bình ghi bàn mở tỷ số cho U.19 HAGL - Ảnh: Độc Lập Tuy nhiên, nỗ lực của Mito Hollyhock chỉ giúp họ giữ sạch được mành lưới trong 40 phút. Từ đường ném biên, các cầu thủ HAGL phối hợp nhanh trước khi Cao Hoàng Tú xỉa bóng thông minh để Minh Bình thoát xuống. Trong tư thế bị hậu vệ Mito Hollyhock theo sát, Minh Bình đã chính bóng kỹ thuật vào góc xa để mở tỷ số trong sự bất lực của thủ môn Kikuchi Shuta. Sang hiệp 2, HAGL JMG tiếp tục nắm giữ ưu thế trên sân. Các cầu thủ Mito Hollyhock dù rất cố gắng vẫn gặp rất nhiều khó khăn trong việc xâm nhập khu vực cấm địa của đội chủ nhà. HAGL JMG có cơ hội nhân đôi cách biệt khi phút 58, Bảo Toàn nhận đường chọc khe thông minh của đồng đội thoát xuống đối mặt thủ môn. Đáng tiếc anh đã sút trúng người đối thủ. U.19 Mito Hollyhock (áo trắng) thi đấu rất kiên cường - Ảnh: Độc Lập Bỏ lỡ nhiều cơ hội, khi chưa thể có thêm bàn thắng HAGL JMG bất ngờ để thua bàn rất đáng tiếc ở phút 79. Các hậu vệ trong một thoáng mất tập trung đã không thể ngăn cản pha đi bóng của Hirata Kaito, để cầu thủ này chuyền sang giúp Koinuma Kanaya băng lên đệm lòng vào góc xa trong sự bất lực của thủ môn Dương Văn Lợi. Trận hòa 1-1 đáng tiếc của HAGL JMG khi họ chơi trên cơ đối thủ cả trận nhưng mất 3 điểm phút cuối, để vuột cơ hội vượt mặt Mito Hollyhock để xếp hạng 3. Với 1 điểm có được, HAGL hiện có 1 điểm và xếp áp chót bảng (trên Chonburi). Tuy nhiên, họ vẫn có cơ hội trong 2 trận đấu còn lại để cạnh tranh cùng Mito Hollyhock cho tấm HCĐ. Riêng với Mito Hollyhock, 3 điểm đầu tiên sẽ là động lực giúp họ chơi tự tin hơn trong các trận tới. Lê Minh Bình nhận giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: Độc Lập Sau trận thua sát nút 1-2 trước đội bóng rất mạnh U.19 FC Seoul, các cầu thủ U.19 HAGL JMG được nhận nhiều lời khen bởi họ cho thấy mình lột xác hoàn toàn so với ở vòng chung kết U.19 quốc gia trước đó. Khả năng tranh chấp của các cầu thủ trẻ phố Núi tốt hơn, sự tự tin cũng tăng lên nhiều giúp họ mạnh dạn cầm bóng đồng thời vẫn phát huy khả năng chơi bóng kỹ thuật, ban bật ngắn nhanh, gọn gẽ. Nếu giữ được trạng thái thi đấu giống như trận gặp đại diện Hàn Quốc, U.19 HAGL JMG hứa hẹn gây ra rất nhiều khó khăn cho Mito Hollyhock. HLV Guillaume Graechen nhận được nhiều lời khen sau khi giúp U.19 HAGL JMG chơi ấn tượng trước FC Seoul Đội bóng đến từ Nhật Bản có thể hình không vượt trội so với U.19 HAGL nhưng thi đấu kỷ luật, tổ chức trận đấu, khả năng dứt điểm tốt. Điều này được thể hiện qua trận thắng 3-1 trước Chonburi (Thái Lan) dù họ để đối thủ kiểm soát bóng nhiều hơn. Bên cạnh đó đội bóng này cũng có 1 số cầu thủ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, sẵn sàng cầm bóng đột phá tạo bất ngờ như Kotaka Shuta hay Hirata Kaito. HLV Graechen dành cả buổi ngồi trên khán đài xem U.19 Mito Hollyhock trong trận ra quân của đội này, ông đánh giá cao đối thủ nhưng cũng cho rằng U.19 HAGL sẽ biết làm gì để có được kết quả tốt. Mito Hollyhock (trắng) đã chơi thuyết phục trong chiến thắng 3-1 trước FC Chonburi “Chúng tôi có trận ra quân khá tốt, các cầu thủ phần nào tuân thủ được yêu cầu mà tôi đề ra. Các em cần thêm phương án tối ưu trong tổ chức tấn công và tôi đã nói chuyện với các em về điều này. Hơn hết không có lý do gì để U.19 HAGL từ bỏ lối chơi cống hiến vốn là thương hiệu bấy lâu nay của đội”, HLV Graechen cho biết. Trong khi đó HLV Kimori Daisuke (Mito Hollyhock) cho biết đội bóng của ông phải có một số điều chỉnh để vận hành trơn tru hơn so với trận ra quân bởi lẽ các cầu thủ U.19 HAGL có kỹ thuật tốt hơn, nếu không hạn chế được điều này dễ dẫn đến mất kiểm soát thế trận. Sau 2 lượt đấu, U.19 Việt Nam dẫn đầu với 6 điểm (hiệu số 5/1), U.19 Mito Hollyhock 3 điểm (hiệu số 3/1) xếp hạng nhì, U.19 FC Seoul 3 điểm (hiệu số 3/3) xếp hạng ba, U.19 HAGL JMG 0 điểm (hiệu số 1/2) xếp hạng tư, U.19 Chonburi 0 điểm (hiệu số 1/6) xếp hạng năm.