Việc ông Thắng rút lui khỏi vai trò chủ tịch VPF do quá bận bịu với công việc kinh doanh cũng như cảm thấy hụt hẫng khi VPF ngày càng mất đi vai trò độc lập mà gần như trở thành “sân sau” của VFF. Hôm qua ông Võ Quốc Thắng đã dành cho báo cuộc trao đổi rất thẳng thắn Thực sự rất là trăn trở. Tôi thấy bóng đá Việt Nam bắt đầu có hướng đi lệch lệch. Tôi không bình luận, nhưng cho rằng nên xây dựng mô hình đừng quá khác thường với xu thế chung của thế giới. Tôi vẫn còn rất đam mê, nên khi không còn làm Chủ tịch VPF, anh Đoàn Nguyên Đức, Phó chủ tịch VFF, người bạn rất tâm huyết với bóng đá VN có khuyên tôi đừng bỏ bóng đá. Thực sự là dù 4 tháng không còn ngồi ở mái nhà VPF nhưng tôi vẫn đau đáu tình yêu với bóng đá Việt. Tôi luôn sẵn lòng ủng hộ hết mình cho bóng đá VN để thu hoạch được nhiều tiếng vang, tạo dấu ấn trên trường quốc tế. Nhưng thực sự tôi cũng rất lo cho những chuyển động gần đây của bóng đá VN khi đang có một số vấn đề đi chệch quỹ đạo. Dù anh Đức sắp tới đây không còn làm phó chủ tịch VFF, tôi không còn làm VPF nhưng với những gì đang xãy ra ở VPF cũng như các câu chuyện xung quanh đại hội VFF, tôi thấy vẫn phải còn trách nhiệm để góp tiếng nói của mình giúp bóng đá phát triển. Giống như bầu Đức, bầu Thắng (bìa trái) cũng rất trăn trở với bóng đá Việt Nam hiện nay - Ảnh: Đăng Khoa Tôi không biết Hội đồng quản trị mới có định hướng gì khác trong việc nâng tầm VPF không. Nhưng tôi cảm thấy có những điều không hay, như chuyện xuất quỹ mua xe cho một thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) sử dụng là không hợp lý. HĐQT là những người chỉ đạo chung, vạch ra chiến lược còn ban tổng giám đốc mới là những người hoạt động điều hành cụ thể. Đó mới là những người cần sử dụng phương tiện để hỗ trợ cho công việc phải thường xuyên di chuyển làm nhiệm vụ của mình. Hơn nữa VPF đã có 2 xe không nhất thiết phải mua thêm xe cho tốn kém mà nên dùng tiền đó hỗ trợ cho các CLB đang gặp khó khăn thì hay hơn. Trong 6 năm làm Chủ tịch HĐQT, tôi hình như chưa dùng một lít xăng với vai trò chủ tịch, chưa sử dụng một đồng nào của VPF. Và tôi chỉ bỏ tiền ra thôi chứ chưa lấy đồng nào. HĐQT thì không nhận tiền. Còn bộ máy điều hành phải theo cơ chế thị trường. Thực sự chúng tôi sử dụng đồng tiền rất cân nhắc. Đây không phải là tiền của chúng tôi mà là của các cổ đông, là các CLB đang còn rất khó khăn. Một số địa phương 1 năm hoạt động hạng nhất tốn chừng 5-10 tỉ mà không có kinh phí hoạt động. Trách nhiệm của chúng tôi là làm sao được nhiều nguồn tài trợ, tạo nguồn kinh phí để chia lại cho các đội bóng, chứ không phải có dư dả là phục vụ cho cá nhân. Trước đây các đội bóng tham gia vào phải đóng tiền. Giờ đóng ít và thu được nhiều hơn, và ngày càng cái thu càng nhiều hơn. Trong nhiệm kỳ của tôi đã tạo ra hơn 100 tỉ đồng, trong đó 61 tỉ hỗ trợ cho VFF và hơn 53 tỉ đồng để lại cho VPF. Lẽ ra số tiền đó phải sử dụng đúng mục đích, nhưng chỉ mới vài tháng đầu đã thấy lùm xùm chuyện mua xe, xài những chuyện mà rất nhiều người trong VPF cũng cảm thấy là “khó có thể chấp nhận”. Quá kỳ là đằng khác. Tôi không hiểu tại sao HĐQT VPF lại đồng ý cho anh Tú kiêm nhiệm một hơi 3 chức danh. Lỗi này đâu phải từ anh Tú mà ra mà do HĐQT. Phải có tiếng nói của thành viên HĐQT chứ. Sao tất cả lại đồng thuận một chuyện mà cả nước ai cũng bất bình. Hay là HĐQT chẳng có quyền hạn gì nên đẩy hết cho anh Tú làm. Từ đây người ta có quyền nghi ngờ vai trò của HĐQT có phải thực sự đã vì cái chung chưa, có thực sự vì bóng đá VN không. Bản thân anh Tú dù đã đánh tiếng sẽ rút bớt một số chức vụ ở VPF, nhưng lẽ ra HĐQT phải là người làm việc đó, họp lại và yêu cầu bãi nhiệm một số chức vụ của anh Tú mới đúng vai trò của mình. Bóng đá khi phát triển tốt lên thì bản quyền truyền hình rất có giá trị. Nhưng chúng ta biết quãng thời gian qua bóng đá nhiều vấn đề phải chỉnh đốn. 6 năm tôi làm, đặc biệt là các năm đầu rất khó khăn. Nhất là khi ký hợp đồng với Toyota điều khoản ràng buộc rất khó khăn. Một số đài địa phương không chịu truyền hình trực tiếp. Một tuần đá 2 ngày, VTV không thể phát trực tiếp hết các số trận. Chúng tôi phải cam kết phát trực tiếp đảm bảo bao nhiêu trận. Làm thế nào để phát sóng tốt hơn, hình ảnh đẹp hơn… để chứng minh với nhà tài trợ. Khi đó chúng tôi mời Next Media phối hợp làm, lúc đó họ rất ngại vì bỏ ra số tiền lớn mà không biết tương lai thế nào. Thỏa thuận phải có thời gian, trên tinh thần đôi bên đều có lợi. Tôi khẳng định trong 2 năm đầu, Next Media lỗ rất trầm trọng. Thậm chí họ nói luôn anh Thắng ơi có quảng cáo nào VPF kiếm đi chúng tôi cho luôn đó. Vì không bán được quảng cáo. Gần đây xảy ra chuyện tranh chấp hợp đồng tôi thấy rất đáng tiếc vì bất kỳ điều gì có thể ngồi thỏa thuận được. Đơn giản thôi , VPF có thể mời lãnh đạo HĐQT cũ và mới ngồi lại. Xưa ký có anh Trần Quốc Tuấn, là Phó chủ tịch VFF cũng từng là Phó chủ tịch VPF. Chị Đinh Thu Trang, phó tổng thư ký VFF cũng là thành viên HĐQT .. cũng là người của VFF và VPF cũ đều biết hết việc này. Không có gì giấu diếm, mập mờ ở đây hết. tại sao không ngồi lại với nhau để tìm ra hướng giải quyết vẹn cả đôi đường mà lại tạo ra những điều mâu thuẫn không đáng có. Những sự xáo trộn như vừa qua trước khi buộc phải ký lại với Next media càng cho thấy những người đang lèo lái con thuyền VPF chưa nắm hết vấn đề đã vội làm ra những điều theo kiểu “sản phẩm” của mình, bỏ qua tính kế thừa. Bản thân tôi rất tiếc nuối và quý trọng anh Lê Hùng Dũng vì sức khỏe không cho phép tiếp tục. Nhưng tôi không muốn nói về chuyện quá khứ. Tôi muốn nói về mong muốn sắp tới. Có nhiều doanh nhân, nhà hoạt động xã hội… đủ điều kiện tham gia vào đây. Tôi đã gợi ý rất nhiều. Nhưng mà hình như các anh chị có gì đó ngại ngại không tham gia bóng đá. Lẽ ra VFF nên có diễn đàn để họ tham gia tranh luận, đưa ra chương trình hành động và mời họ tham gia ứng cử vào BCH một cách cầu thị nhất, chứ không phải chỉ tập hợp đăng ký từ các tổ chức thành viên rồi thôi. Vì không có nhiều các CLB, các LĐBĐ địa phương biết rành rẽ về những người tâm huyết bóng đá thuộc ngành nghề khác. Nhưng tiếc là công tác nhân sự của VFF chưa chu đáo, còn nhiều thiếu sót, chưa tập hợp toàn diện lực lượng muốn dấn thân làm bóng đá. Đặc biệt là thiếu sự tranh luận sòng phẳng trên truyền thông. Thời gian qua nhiều người cảm thấy VFF mất kiểm soát nên trên truyền thông những ứng cử viên thậm chí còn thế này thế kia với nhau. Lẽ ra khi đụng chuyện, VFF nên mời các bên liên quan trao đổi thẳng thắn trong một buổi họp tìm ra tiếng nói chung nhất chứ không việc gì cứ phát biểu thế này thế kia mà không ngồi lại với nhau. Ngày nay mạng xã hội thông tin rất là nhanh. Nếu không khéo những phát ngôn không như mình nói đưa ra làm ảnh hưởng người làm chung, đồng nghiệp của chúng ta. Đó là yếu tố làm nhiều người sợ tham gia vào VFF. Chứ tôi biết rất nhiều người tâm huyết làm bóng đá. Anh Đức là một người luôn nói thẳng, phát ngôn bộc trực và rất mạnh mẽ trong từng câu nói, cốt yếu là muốn xây dựng, đóng góp cho người khác hay cho VFF tốt hơn, chứ không hề có ý đả phá hay có xu hướng tiêu cực trong đó. Tính anh Đức luôn nói có những cái hoàn toàn hợp lý, có thể người được góp ý cảm thấy khó nghe nhưng trong tâm không có ác ý với người nào. Bầu Thắng đã thiết lập cuộc gặp giữa bầu Đức và ông Trần Anh Tú trong thời gian tới - Ảnh: Đăng Khoa Việc anh Đức nói anh Tú ôm quá nhiều công việc ai cũng thấy anh Đức nói đâu sai. Siêu nhân cũng không chịu nổi. Bóng đá VN cũng đâu thiếu người tài mà anh Tú ôm nhiều vậy. Thật sự cá nhân tôi không làm xuể nếu quá nhiều chức như anh Tú. Tôi cũng chưa thấy trên thế giới có cá nhân nào kiêm nhiệm kinh khủng như thế. Anh Tú làm được tất cả tôi xin bái phục. Lẽ ra nếu anh Tú nói mình làm được, trong phiên họp thường trực hay Ban chấp hành VFF nên giải thích với anh Đức mình sẽ làm thế nào, dành thời gian nào cho việc gì có thể tạm thời thế nào, sắp tới có thể thế nào. Nếu được bầu là phó chủ tịch phụ trách tài trợ thì sẽ bỏ bớt chức này, chức kia. Như thế anh Đức sẽ bớt phản ứng và biết đâu sẽ ủng hộ anh Tú làm tốt hơn. Chứ như thế này dễ khiến anh Đức hiểu lầm. Tôi nghĩ không riêng anh Đức mà cả xã hội cũng không chấp nhận anh Tú ôm đồm quá nhiều việc như thế. Tôi có gọi cho cả 2 anh khuyên nhủ nên ngồi lại với nhau nói hết các bức xúc và cùng nhau hứa sẽ vì bóng đá VN để làm sao cho những điều trái khoáy không thể tiếp tục tồn tại và mọi người hướng về đại hội VFF với niềm tin nhiều hơn. Anh Đức sau hồi suy nghĩ có nói anh sẵn sàng gặp để làm cho rõ vấn đề vì sao anh Tú muốn ôm nhiều chức và anh muốn đại hội VFF phải được tổ chức lại một cách minh bạch hơn. Còn anh Tú trước đó tôi đã có gặp nói chuyện 90 phút và sau khi đặt vấn đề có cuộc gặp với anh Đức để nói chuyện thẳng thắn như những người đàn ông thì anh Tú cũng nhận lời. Khi tôi nói chuyện với 2 anh thì có sự chứng kiến của đại diện báo báo báo và . Cuộc gặp này sẽ diễn ra tại TP.HCM ngày 12.4. Tôi tìm hiểu và biết quy chế của VFF là bầu chức danh trước rồi mới bầu BCH. Tôi thấy quy trình này là đi ngược với các kỳ đại hội. Lẽ ra đại hội bầu ra BCH trước, BCH bầu ra ban thường vụ và thường trực rồi bầu chủ tịch. Chủ tịch sẽ giới thiệu các cộng sự của mình là các phó chủ tịch. Đồng thời chủ tịch cũng là người giới thiệu Tổng thư ký... Quy trình như vậy mới theo nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá nhân chịu trách nhiệm. Nhưng VFF lại làm ngược lại bầu cá nhân cho các chức vụ trước. Vậy BCH sẽ làm gì khi quyền hạn của họ chỉ là thứ yếu? Tôi đề nghị Đại hội VFF nên bầu đúng quy trình mà bất cứ đại hội của tổ chức xã hội và đoàn thể nào trên đất nước VN cũng làm cả mới hợp lý.