Hòa không bàn thắng trước U.19 Gwangju ở trận mở màn, U.19 HAGL hướng đến mục tiêu chiến thắng ở trận gặp U.19 Đài Bắc Trung Hoa chiều 16.4. HLV Guillaume Graechen vẫn giữ nguyên sơ đồ 3 trung vệ, điều giúp họ bọc lót có chiều sâu hơn trước các đối thủ cao to. Ở giữa sân, màn trình diễn tốt trong hiệp 2 trận ra quân giúp Lê Minh Hiếu được trao cơ hội ra sân từ đầu. So với trận trước, “thầy Giôm” đã có những điều chỉnh về lối chơi khi đội trưởng Trần Bảo Toàn từ vị trí hộ công được bố trí chơi lệch trái để hỗ trợ cho cặp tiền đạo Lê Minh Bình và Huỳnh Tiến Đạt. Trận thắng hụt trước U.19 Gwangju là sự động viên rất lớn cho các cầu thủ Đài Bắc Trung Hoa. Chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Yeh Hsien Chung đã tập rất kỹ cho các học trò để khắc chế lối chơi bật ban nhỏ kỹ thuật của U.19 HAGL. Không bất ngờ khi các chàng trai áo trắng làm chủ trận đấu từ đầu. Lê Minh Bình đã tiến đến rất sát một bàn thắng khi gẩy bóng qua người thủ môn, đáng tiếc cú đánh đầu cận thành lại đưa bóng dội cột. Sau những đợt gây áp lực liên tục, bàn thắng đã đến với U.19 HAGL. Đường chọc khe rất đẹp của một đồng đội đã giúp Minh Bình rất nhanh thoát xuống, trước khi căng ngang để Tuấn Đạt đệm lòng mở tỷ số ở phút 25. Đó là sự tưởng thưởng xứng đáng khi các học trò của HLV Guillaume Graechen đã cho thấy sự tiến bộ. Những đường triển khai bóng của họ đã đa dạng và có tốc độ cao hơn. Thêm vào đó, khả năng hoạt động rộng và di chuyển không bóng thông minh của cặp tiền đạo phía trên khiến hàng thủ U.19 Đài Bắc Trung Hoa luôn đặt vào tình trạng báo động. Sang hiệp 2 U.19 Đài Bắc Trung Hoa rất nỗ lực để đẩy cao đội hình. Họ tổ chức vây bắc các cầu thủ HAGL ngay trên phần sân đối phương khiến có thời điểm các học trò của “thầy Giôm” gặp trở ngại trong lên bóng. Tuy nhiên, việc U.19 Đài Bắc Trung Hoa dâng cao cũng để lộ những khoảng trống phía sau lưng, để rồi ở phút 62 phải nhận thêm bàn thua sau tình huống Dung Văn Nho bứt tốc vượt qua hàng thủ để đánh bại thủ môn Li Guan Pei ở thế đối mặt, nhân đôi cách biệt cho U.19 HAGL. Những phút cuối trận là khoảng thời gian giàu cảm xúc, khi cầu thủ 2 bên liên tục mở những đợt tấn công ào ạt về phía nhau. Thế trận rất cởi mở đó khiến khán giả có mặt trên sân 19.8 thực sự phấn khích. Trong một tình huống cướp bóng ở phút 77, quả tạt đẹp của đội trưởng Trần Bảo Toàn đã giúp cầu thủ vào sân thay người Cao Hoàng Tú tung ra cú sút vô lê hiểm hóc nâng tỷ số lên 3-0 cho các cầu thủ phố Núi. Phút 87 trung vệ Lê Trung Nghĩa đánh đầu nâng tỷ số lên 4-0 và ở giây cuối cùng của trận đấu, hậu vệ Wang Yi You ghi bàn danh dự cho đội khách, ấn định chiến thắng 4-1 đầu tay cho U.19 HAGL, trong ngày đội trưởng Trần Bảo Toàn nhận phần thưởng cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Với chiến thắng này, U.19 HAGL tạm có 4 điểm và xếp sau U.19 tuyển chọn Việt Nam (6 điểm) và U.19 Gwangju (5 điểm) nhưng còn 1 trận chưa đấu. Dương Văn Lợi - Du Học, Trung Nghĩa, Hoàng Uy, Minh Bình, Tiến Đạt, Quang Nho, Minh Quyên, Duy Liêm, Bảo Toàn, Minh Hiếu Li Guan Pei - Wang Yi You, Fong Shao Chi, Yu Pei Yu, Tu Shao Chien, Sheng Han, Chang Chih Chien, Wang Chung Yu, Chiu Po Jui, Ma Liang Cheng, Lai Ya Sa 18 giờ HLV Graechen chỉ ra rằng, muốn thắng Đài Bắc Trung Hoa, các học trò của ông phải phòng ngự kín kẽ bởi đối thủ chơi phản công cực tốt với 2 bàn thắng chớp nhoáng trong trận hòa 2-2 với Gwangju (Hàn Quốc). Bên cạnh đó, hàng tiền vệ HAGL phải có những đường chuyền mang tính quyết định chứ không như trận ra quân, tạo thế trận tốt nhưng tấn công thiếu hiệu quả. Trong 4 ngày nghỉ vừa qua, các cầu thủ U.19 HAGL vẫn miệt mài đến sân tập luyện các bài phối hợp tấn công lẫn tổ chức phòng ngự. Nhiều khả năng HLV người Pháp này vẫn giữ nguyên đội hình xuất phát như ở trận đầu. U.19 HAGL chưa thể sánh với lứa đàn anh Công Phượng, Văn Toàn về kỹ thuật lẫn khả năng chơi tấn công đẹp mắt, hiệu quả, nhưng được các HLV đánh giá có hàng phòng ngự vững chãi. Trong khi đó, sau trận thua đội tuyển chọn U.19 VN, các cầu thủ trẻ Đài Bắc Trung Hoa cho thấy sự tiến bộ rõ nét trong trận hòa 2-2 đầy bất ngờ trước Gwangju. Với thể hình tốt, thể lực sung mãn cùng lối chơi phản công sắc bén, các cầu thủ U.19 Đài Bắc Trung Hoa sẵn sàng gây bất ngờ nếu hàng phòng ngự U.19 HAGL chơi thiếu tập trung. Trong đó, tiền đạo Tu Shao Chieh có khả năng tự xoay xở, là mũi chủ công mà hàng phòng ngự phải dè chừng. Ở trận đấu diễn ra lúc 16 giờ, U.19 Myanmar sau trận thua đáng tiếc trước chủ nhà U.19 VN quyết tâm đánh bại Gwangju nhằm chạy đua điểm số để vào chơi trận cuối cùng. Hiện sau 2 lượt đấu, đội tuyển chọn U.19 VN dẫn đầu với 6 điểm (hiệu số 4/1), Gwangju 2 điểm (hiệu số 2/2) xếp hạng nhì, HAGL và Đài Bắc Trung Hoa có cùng 1 điểm chia nhau hạng ba và tư, trong khi Myanmar (0 điểm) xếp cuối bảng.