“Cá nhân tôi cho rằng trận gặp Indonesia vừa rồi là thua về chiến thuật. Chúng ta có biết là Indonesia sẽ chơi như thế không? Tôi thấy rõ nhiều vị trí bất ngờ khi Indonesia chơi bắt người ngay trên sân nhà khi mình bắt đầu tổ chức tấn công. Họ như một võ sĩ trước tiên lao lên áp sát ngay khi chúng ta chuẩn bị ra đòn. Việc các cầu thủ Indonesia “trấn” ngay trước ngõ khiến Việt Nam bất ngờ vì thông thường chỉ nghĩ Indonesia tấn công xong sẽ lập tức lui về giữa sân thủ thế. Điều này sẽ không được phép lặp lại ở trận lượt về. Chúng ta phải chủ động nắm chắc họ sẽ chơi như thế nào. Thêm vào đó, HLV Hữu Thắng sẽ cần mạnh tay hơn, cả về bố trí nhân sự lẫn xây dựng tâm thế cho đội bóng”, chuyên gia Nguyễn Văn Vinh nhận định. Tiền vệ tài hoa nhất trong 'Thế hệ vàng' của bóng đá Việt Nam, cầu thủ xuất sắc nhất Tiger Cup 1998 (tiền thân của AFF Cup) Nguyễn Hồng Sơn đã có những lý giải về thất bại của đội tuyển Việt Nam trước Indonesia ở trận bán kết lượt đi. Về tâm lý, ông Vinh có cách ví von thú vị: “Cậu có thấy là tiền đạo của chúng ta “hiền như cục bột” không? Indonesia đá bóng rắn mặt. Họ chơi rất rát, giơ cao chân thậm chí giẫm lên vai cầu thủ ta… Tiền đạo mình có cố gắng, chuyên môn tốt hơn nhưng trước lối chơi của Indonesia thì lại khó khăn. Không biết trọng tài của mình ở các giải trong nước làm việc chuyên môn thế nào, khiến tiền đạo Việt Nam gặp các chuyện này rất sợ, không dám đá. Ở đây là nói gây khó cho mình, nhưng phải nói là bóng đá cho phép đá rát, nếu phạt thì họ chịu. Tôi không nói là tiền đạo chúng ta phải trả đũa. Nhưng cầu thủ cần tỉnh và “đời” hơn. Lợi dụng sân nhà thì phải chơi khôn ngoan hết cỡ. Các khán giả sẽ vẫn ủng hộ mình. Tôi tin là Việt Nam sẽ thắng vì nhiều anh em chơi được đấy, có phải không đâu?”. Văn Quyết luôn bị đeo bám rất chặt ở trận lượt đi Cũng liên quan đến lối đá rắn của đối thủ, vị chuyên gia dày dạn kinh nghiệm này đã đề xuất Văn Toàn, với một lý do hết sức “đời” mà ông tin rằng có thể khiến Indonesia trả giá đắt nếu phạm lỗi. Ông cho biết: “Văn Toàn sẽ giải quyết được cánh phải, thậm chí trung lộ. Cậu ấy hơn Trọng Hoàng ở chỗ qua người được. Đặc biệt là gây 11m. Có Toàn, hàng công của tuyển Việt Nam sẽ tập trung được bộ 3 gương mặt đủ quái để kiếm penalty cùng với Công Vinh, Thành Lương. Chúng ta có lợi thế sân nhà, và phải tận dụng tối đa nó để phá lối chơi của đối thủ. Tôi tin khả năng mình vào chung kết là nhiều chứ không phải ít. Nếu Indonesia sang đây mà tiếp tục đá như lượt đi thì thế nào cũng sẽ có penalty”. Nhưng cũng theo ông Vinh, giá trị của Văn Toàn không chỉ ở kiếm 11m, cũng như việc HLV Hữu Thắng cần xác định rõ tâm thế cho cả đội, nhất là trong những đột phá về nhân sự ra sân để tổ chức lối chơi tối ưu nhất cho đội tuyển. Trưa 6.12, Công Phượng xuất hiện ở cuộc họp báo trước trận đấu bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia. Dường như đó là tín hiệu của việc Phượng sẽ xuất hiện trong đội hình chính thức vào 19 giờ tối mai, 7.12. Văn Toàn được kỳ vọng sẽ đem đến tính đột phá cho tuyển Việt Nam Ông cho rằng: “Văn Thắng không đảm bảo tiền vệ đánh chặn thì Quế Ngọc Hải lên đá giữa là một sáng kiến. Hải từng đá vị trí này. Cậu này lên tấn công tham gia không chiến được, chuyền dài được, lại xa khung thành nên yên tâm. Vấn đề chính là Ngọc Hải lên giữa phải chấp hành đấu pháp hết sức nghiêm chỉnh. Đoạt được bóng cần đưa cho các đầu mối tấn công, chứ không phải cứ một phát bùm bùm lên trên. Phải nhường việc tổ chức cho những người kia. Đội tuyển đang xây dựng trên cơ sở lực lượng trẻ rất mới nhưng tài năng, đá với nhau rất hợp với cách chơi tân tiến. Chúng ta cần xây dựng sức mạnh trên một khối và xem đó là mục đích tối thượng. Bởi vậy, phải hài hòa và mọi người phục vụ lẫn nhau. HLV Hữu Thắng buộc phải chọn giải pháp cuối cùng là đẩy trung vệ Quế Ngọc Hải lên đá tiền vệ trung tâm trong trận bán kết lượt về AFF Suzuki Cup 2016. Phải tổ chức lối chơi toàn đội mới là điều quan trọng nhất. Số trẻ trưởng thành rồi, nên sẽ có những cái tên cũ không thuộc vào “rơ” của số đông thì hãy coi chừng lạc điệu. Hoàng là cầu thủ giỏi, nhưng cậu ấy không ăn nhịp với các vị trí khác bằng Toàn. Công Vinh đang chơi rất tốt và cậu ấy có thể cầm bóng nhiều nhịp. Còn chỗ biên phải thì cần khả năng đá ít chạm và xuyên phá đặc biệt hay của Văn Toàn hơn”.