: Brad Jones (Feyenoord), Mat Ryan (Brighton), Danny Vukovic (Genk). Aziz Behich (Bursaspor), Milos Degenek (Yokohama F. Marinos), Matthew Jurman (Suwon Samsung Blue Wings), James Meredith (Millwall), Josh Risdon (Western Sydney), Trent Sainsbury (Grasshopper Zurich). Jackson Irvine (Hull City), Mile Jedinak (Aston Villa), Robbie Kruse (VfL Bochum), Massimo Luongo (QPR), Mark Milligan (Al-Ahli), Aaron Mooy (Huddersfield), Tom Rogic (Celtic), Tim Cahill (Millwall). Daniel Arzani (Melbourne City), Tomi Juric (Luzern), Mathew Leckie (Hertha Berlin), Andrew Nabbout (Urawa Red Diamonds), Dimitri Petratos (Newcastle Jets), Jamie Maclaren (Hibernian). Đang ở trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, tuyển Úc không đặt nhiều kỳ vọng trong lần tham dự World Cup 2018 được tổ chức tại Nga vào mùa hè này. Ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh được tổ chức tại Nga vào mùa hè này sẽ là lần thứ 5 tuyển Úc giành quyền có mặt ở vòng chung kết World Cup (trong đó có 4 lần liên tiếp từ năm 2006 đến nay). Thành tích tốt nhất mà Socceroos đạt được là lọt vào vòng 16 đội ở kỳ World Cup tổ chức trên đất Đức năm 2006 khi họ được dẫn dắt bởi HLV Guus Hiddink. Cách đây 4 năm, tuyển Úc đã dừng chân ngay ở vòng bảng khi để thua cả 3 trận. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Tim Cahill trong đội tuyển Úc. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Tim Cahill tại vòng loại World Cup 2018. Tuyển Úc đã phải trải qua vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á một cách vô cùng chật vật. Họ chỉ đứng thứ 3 ở bảng B vòng loại thứ 3 và phải đấu với Syria, đội đứng thứ 3 bảng A để tranh suất đá play-off liên lục địa. Phải nhờ đến bàn thắng ở hiệp phụ của lão tướng Tim Cahill, Socceroos mới có thể vượt qua Syria, đội bóng đã phải chọn Malaysia làm sân nhà do tình hình chiến sự ở nước mình. Trong 2 trận play-off liên lục địa gặp Honduras, đội đứng thứ 4 khu vực CONCACAF, tuyển Úc giành chiến thắng với tổng tỷ số 3-1 để góp mặt tại Nga. Ú Sự chật vật ở vòng loại World Cup 2018 của tuyển Úc tiếp tục kéo dài đến cả những trận giao hữu đầu năm 2018. Socceroos để thua mất mặt với tỷ số 1-4 trước Na Uy, một đội bóng thậm chí không được đến Nga vào mùa hè này. Tiếp đó là trận hòa đầy may mắn trước Colombia. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Tom Rogic trong đội tuyển Úc. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Tom Rogic tại vòng loại World Cup 2018. Với đội hình đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, tuyển Úc không có nhiều hy vọng vượt qua vòng bảng khi họ nằm chung ở bảng C với tuyển Pháp, Đan Mạch và Peru. Điều này được chính HLV thủ môn Zeljko Kalac thừa nhận: “Chúng tôi sẽ không thể vượt qua vòng bảng. Chúng tôi nghĩ rằng có thể đánh bại Peru nhưng sau khi xem 2 trận đấu gần đây của họ thì chúng tôi biết rằng điều đó là không thể. Nếu may mắn thì chúng tôi chỉ có thể giành 1 điểm”. HLV Van Marwijk chỉ dẫn dắt tuyển Úc đến hết World Cup 2018 HLV Van Marwijk từng đưa tuyển Hà Lan vào đến chung kết World Cup 2010. Đó là đỉnh cao trong sự nghiệp của ông. Ở vòng loại World Cup 2018, chiến lược gia 65 tuổi là người đưa Ả rập Saudi giành vé chính thức đến Nga. Tuy nhiên, sau đó ông đã ra đi vì không thống nhất được hợp đồng với liên đoàn bóng đá nước này. Dù vậy, HLV Van Marwijk vẫn được dự World Cup 2018 trong vai trò là người dẫn dắt tuyển Úc khi được bổ nhiệm vào ngày 24.1.2018, thay cho Ange Postecoglou. Tuy nhiên, hợp đồng của ông chỉ kéo dài đến hết World Cup 2018. Rogic (trái) là ngôi sao mới của tuyển Úc Rogic là đại diện cho thế hệ cầu thủ mới của tuyển Úc. Khi mới 21 tuổi, anh đã được Celtic ký hợp đồng và chuyển sang giải Ngoại hạng Scotland thi đấu vào năm 2013. Tuy nhiên, sự nghiệp của tiền vệ tấn công này bị đứt quãng bởi những chấn thương liên tục. Phải mất 2 năm, cầu thủ này mới vượt qua được những khó khăn để tỏa sáng trong màu áo Celtic. Từ năm 2015 đến nay, anh là một trong những cầu thủ không thể thiếu của đội bóng Scotland. Chấn thương từng khiến Rogic lỡ cơ hội dự World Cup cách đây 4 năm trên đất Brazil. Tuy nhiên, trong hành trình đến Nga năm nay, cầu thủ này đã có những đóng góp quan trọng. Anh chính là người ghi bàn ấn định chiến thắng của tuyển Úc trước Ả rập Saudi ở vòng loại thứ 3, góp phần giúp Socceroos giành vị trí thứ 3 tại bảng B để có suất đá play-off. Kinh nghiệm của Cahill vẫn rất hữu ích Cahill là thành viên còn sót lại của “thế hệ vàng” từng cùng tuyển Úc vào đến vòng 16 đội ở World Cup 2006. Anh chính là cầu thủ Úc đầu tiên ghi bàn ở vòng chung kết World Cup và cũng là cầu thủ đầu tiên được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất trận ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Dù tuổi đã cao nhưng tại vòng loại World Cup 2018 vừa qua, Cahill vẫn đóng vai trò quan trọng. Anh lập cú đúp giúp tuyển Úc giành chiến thắng 2-1 trước Syria ở lượt về vòng 4 vòng loại khu vực châu Á. Với kinh nghiệm dày dạn của mình, Cahill chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho các đồng đội ở World Cup 2018 sắp tới. 16.06.2018 17 giờ Kazan Pháp - Úc 21.06.2018 19 giờ Samara Đan Mạch - Úc 26.06.2018 21 giờ Sochi Úc - Peru