90'+5' 90'+4' 3-0 cho HAGL. Văn Thanh lập cú đúp và người chuyền bóng vẫn là Công Phượng. 90'+3' 2-0 cho HAGL. Văn Thanh ghi bàn nâng tỷ số 2-0 từ cú sút đẹp mắt. Dấu chấm hết cho Long An ở trận đấu này. 90' 88' 88' Long An thay người. Thành Trung vào thay Văn Nam. HAGL thay người. Ideguchi vào thay Minh Vương. 84' 81' 80' 75' 71' 70' 68' 1-0 cho HAGL. Công Phượng ghi bàn mở tỷ số trận đấu từ pha dứt điểm cận thành. 66' 63' 58' Long An đã lấy lại quyền kiểm soát bóng tốt hơn, với 55% so với 45% của HAGL. 55' 53' 52' 50' Hiệp 2 vẫn diễn ra rất hay, nhưng không có nhiều cơ hội khi 2 đội chơi khá thận trọng. Có vẻ như HLV Nguyễn Minh Phương muốn an toàn để có ít nhất 1 điểm ở màn ra mắt này. 46' HAGL thay người Ngọc Quang thay Đông Triều. 45'+1' 45' 43' 42' 37' Văn Toàn đang là cầu thủ chơi rất hay bên phía đội khách HAGL. Rất nhiều lần trong hiệp đấu này hàng thủ Long An phải vất vả ngăn chặn Văn Toàn. Dù chưa ghi được bàn thắng nào kể từ đầu mùa giải, nhưng Văn Toàn chơi rất năng nổ và kiến tạo nhiều cơ hội cho các đồng đội ghi bàn. Tuy nhiên, Toàn cũng cần phải tỏa sáng vì anh là chân sút chính cho U.23 VN ở SEA Games sắp tới. 32' 30' Long An vẫn đang chơi đầy quyết tâm khiến HAGL gặp khó khăn. Nếu giữ được thế trận này, thì Long An ít nhất sẽ có một điểm trong ngày ra mắt của HLV Minh Phương. 26' 26' Mặc dù Công Phượng đã có bàn thắng ở V-League lẫn tuyển U.23 Việt Nam, nhưng đây chưa phải là thời điểm sung sức nhất của cầu thủ này. Theo các chuyên gia Việt Nam nhận định, với việc mất gần 1 năm thi đấu cho CLB Mito Hollyhock (Nhật Bản) - chủ yếu dự bị, đã khiến đội trưởng HAGL không còn giữ được phong độ cao nhất. 22' 21' HAGL được hưởng quả đá phạt nguy hiểm trước khung thành Long An, sau khi Văn Toàn bị 2 cầu thủ Long An đẩy sau. 17' Hơn 1/3 thời gian của hiệp 1 trôi qua, đội khách HAGL đang thi đấu trên chân chủ nhà Long An. Có thể nói, Long An đang lực bất tòng tâm. Bởi nếu xét về đẳng cấp hiện nay, HAGL vượt trội với 2 chiến thắng liên tiếp và đặc biệt, thời gian kiểm soát bóng của họ đang là 64% so với 36% của Long An. 12' 7' 7' Trước khi trận đấu diễn ra, HLV Minh Phương cùng các cầu thủ Long An đã có nghi thức ra mắt khán giả Tân An bằng màn cúi đầu chào như lời xin lỗi, vì đã gây ra một trận cầu khó quên ở vòng 6 V-League hôm 19.2. 4' Nguy hiểm, Tấn Tài có cơ hội đối mặt thủ thành HAGL, nhưng anh không kịp tung ra pha dứt điểm. 3' Trận đấu đang diễn ra rất hấp dẫn khi hai đội chơi với quyết tâm cao. Các cầu thủ Long An đã bỏ quá khứ lại phía sau và chơi rất quyết tâm. 17 giờ 30 17 giờ 20 Tiến Anh; Thiện Nhân, Huỳnh Tấn Tài, Quý Sửu, Tài Lộc Thanh Cường, Phan Tấn Tài, Nam Anh, Văn Nam, Apollon, Oseni Văn Tiến; Đăng Tuấn, Tăng Tiến, Mobi Fehr, A Hoàng; Đông Triều, Hồng Duy, Văn Toàn, Công Phượng, Minh Vương; Văn Thanh 17 giờ 10 Hai đội đang khởi động 17 giờ Xuân Việt, Phước Vĩnh, Victor, Tuấn Anh, Dyachenko, Hữu Tuấn, Minh Trung, Thanh Bình, Đình Luật, Hồng Việt, Âu Văn Hoàn. Bửu Ngọc, Tấn Đạt, Cao Cường, Anh Tuấn, Henry, Quang Tình, Đức Lộc, Nsi, Văn Quân, Hải Anh, Công Thành. 16 giờ 50 Văn Cường, Văn Học, Thiago, Thanh Trung, Văn Phong, Thanh Hưng, Đình Thắng, Huy Hùng, Ngọc Nguyên, Claudecir, Đại Dương. Thanh Thắng, Đình Đồng, Bật Hiếu, Van Bakel, Mai Tiến Thành, Đình Tùng, Thế Dương, Trọng Hoàng, Văn Bình, Đinh Tiến Thành, Uche. 16 giờ Không sử dụng tiền đạo ngoại trên hàng công, HAGL đã có liên tiếp 2 chiến thắng ấn tượng trong 2 vòng đấu gần đây nhất. Công Phượng ghi bàn trở lại và Văn Thanh lập công, HAGL thắng đậm XSKT Cần Thơ và tiếp đó là chiến thắng ấn tượng ngay trên sân của B. Bình Dương. Khát khao chiến thắng trong từng bước chạy của Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, hay sự hồi sinh của Công Phượng đang làm cho sức tấn công của HAGL trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Trong khi đó, Long An đang trong thời gian khủng hoảng sau sự cố trên sân Thống Nhất ở vòng 6 V-League cuối tuần trước. Sau án phạt và việc xáo trộn lớn từ trên băng ghế huấn luyện cũng như các cầu thủ chủ chốt, Long An đang không có được lợi thế tâm lý trước HAGL, dù được thi đấu trên sân nhà. Long An gặp vấn đề còn HAGL đang cho thấy sự trở lại mạnh mẽ. Rõ ràng, cuộc đối đầu này giữa Long An - HAGL thu hút rất nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ bởi lứa cầu thủ xuất sắc của đội khách cũng như tò mò về sự trở lại sau khủng hoảng của đội chủ nhà.