Tiếp đội xếp đầu bảng D ở vòng loại Đồng Tháp, HAGL cho thấy sự tôn trọng rất cao đến đối thủ này khi tung ra đội hình mạnh nhất có thể với những cái tên quen thuộc như Lê Văn Sơn, Thanh Tùng, Ngọc Quang, Việt Hưng, Anh Tài, Thanh Bình, Thanh Hậu… HAGL tung ra đội hình mạnh nhất Duy nhất có sự vắng mặt đáng tiếc của tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Dù vậy, HAGL rất nhanh chiếm ưu thế khi vượt trội hoàn toàn ở khả năng kiểm soát bóng. Tuy nhiên, Đồng Tháp cho thấy họ kém tiếng hơn nhưng là tập thể không phải dễ nhằn. Đồng Tháp có nòng cốt là những cầu thủ U.17 năm rồi vô địch quốc gia, cộng thêm những đàn anh như Công Thành, thủ môn Minh Toàn, tiền vệ Hoàng Duy, Anh Khoa… Đồng Tháp (áo trắng) biếu tặng bàn thắng đầu tiên cho HAGL Chơi khiêm tốn hơn, nhưng trên nền tảng thể lực dồi dào, Đồng Tháp rất chịu khó đeo bám để khắc chế lối chơi kỹ thuật của HAGL. Đáng tiếc cho Đồng Tháp khi ở phút 20, họ bất ngờ để thủng lưới sau tình huống đá phản lưới nhà của tiền vệ Anh Khoa từ một quả đá phạt từ khá xa của HAGL. Dù vậy, phải ghi nhận nỗ lực của các chàng trai đến từ vùng chiêm trũng. Họ rất tích cực tranh chấp trên từng mét cỏ, đeo bám để ngăn chặn các pha phối hợp của các cầu thủ HAGL. HAGL có 3 điểm khá dễ dàng Trong thế trận nhùng nhằng đó, đột biến đã đến chỉ vài phút sau khi Hồng Duy vào sân. Từ một đường lên bóng ở biên trái, bóng đã đến chân Thanh Tùng và tiền vệ mang áo số 8 đã nhấn thêm một bước và cứa lòng kỹ thuật vào góc xa ấn định chiến thắng 2-0 cho HAGL. Một chiến thắng chưa tưng bừng nhưng vừa phải cho HAGL. Trong khi đó, Đồng Tháp sẽ cần may mắn và nỗ lực hơn trong 2 trận đấu còn lại vì thực sự cơ hội vẫn nằm trong tay họ. Từng đoạt ngôi á quân ở giải U.21 năm 2006 tại Đà Nẵng và hiện đang là đương kim huy chương đồng U.21 năm 2016, Hoàng Anh Gia Lai luôn cho thấy công tác đào tạo hợp lý và luôn có được lực lượng trẻ rất tốt trong thời gian gần đây. Chỉ tiếc là dù có nhiều lứa trẻ tài năng nhưng đội bóng phố Núi chưa bao giờ bước lên bục cao nhất. Một phần do lứa Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh thi đấu quá hay ở giải U.21 quốc tế những năm 2014 đến 2016 và bận tập trung đội tuyển suốt, nên họ không thể dự giải trong nước. Các cầu thủ trẻ của HAGL luôn nổi tiếng với phong cách chơi sôi nổi, tận tình Tại vòng loại dù đá sân nhà, chính những thiếu hụt như vậy khiến Hoàng Anh Gia Lai chỉ về nhì sau PVF. Lần này cũng vậy, U.23 Việt Nam chuẩn bị tập trung đá giải châu Á nên những gạo cội của đội bóng phố núi lại phải vắng mặt. Dù vậy với phong cách chơi sôi nổi, tận tình, các cầu thủ U.21 còn lại của HAGL vẫn đủ sức chinh phục đỉnh cao, đáng kể như Nguyễn Phong Hồng Duy, Lê Văn Sơn, Hoàng Thanh Tùng, Phan Thanh Hậu, Châu Ngọc Quang, Trần Thanh Sơn, Triệu Việt Hưng, Nguyễn Hữu Anh Tài, Đinh Thanh Bình, Nguyễn Lam, Huỳnh Kim Hùng. Đội do ông Nguyễn Tấn Anh làm trưởng đoàn, ông Đinh Hồng Vinh làm HLV trưởng, trợ lý Nguyễn Văn Đàn đều là những tên tuổi từng góp công lớn cho bóng đá Gia Lai. Trong khi đó, Đồng Tháp được xem là một trong tại giải năm nay. Những giải U.21 đầu tiên, Đồng Tháp là một trong những đội bóng trẻ phía nam thi đấu thành công nhất, mang lại niềm tự hào cho bóng đá miền tây Nam Bộ. Giữa những năm 2000, Đồng Tháp bị tuột lại do đào tạo trẻ gặp khó và chỉ mới trở lại vào đầu những năm 2010. Từ đó đến nay tuy vẫn góp mặt thường xuyên ở vòng chung kết nhưng chưa bao giờ Đồng Tháp đi xa quá bán kết, thậm chí còn để người anh em An Giang vượt lên như năm 2015 giành á quân. Đồng Tháp hiện đang có một đội bóng U.21 chất lượng Đồng Tháp hiện đang có một đội bóng U.21 chất lượng trên nền tảng đội U.17 từng vô địch năm rồi, đứng đầu bảng D vòng loại với 4 trận toàn thắng. Trong đó những cái tên như tiền đạo Nguyễn Công Thành, thủ môn Trần Minh Toàn, tiền vệ Nguyễn Hoàng Duy, Trương Huỳnh Anh Khoa và nhất là cầu thủ xuất sắc nhất giải U.17 năm rồi Trần Công Minh thi đấu rất năng nổ, lợi hại.. hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho giải U.21 lần này. Đội do ông Phạm Quốc Dũng làm trưởng đoàn, HLV trưởng là cựu trung vệ Trang Văn Thành.