Hôm trước, ông Tuấn có gửi cho chúng tôi một clip khá vui do chính ông quay trong chuyến tập huấn tại Đức. Lái xe cho đội ở “bển” là một người phụ nữ ngoài 60, khuôn mặt nhân hậu và tính tình vui vẻ. Lúc đưa đội ra sân tập, bà vừa điều khiển xe vừa lắc lư nhè nhẹ theo tiếng nhạc của… ca sĩ Sơn Tùng MTP do ông Tuấn mở. Kể lại câu chuyện này để “chứng minh một chân lý” là: Những người vui vẻ thường mang đến những cảm xúc hạnh phúc cho nhau và cho những người khác. HLV Hoàng Anh Tuấn, theo cách mà tôi biết, là người vui vẻ. Và ông thường xuyên mang đến cho học trò của mình những tiếng cười vui vẻ. Như bật nhạc Sơn Tùng MTP chẳng hạn. HLV Hoàng Anh Tuấn chăm chú nhìn cầu thủ trong chuyến tập huấn tại Đức “À, tính tôi khá hài hước. Tôi ghét sự cau có dù tôi trăm nghìn lần buộc phải cau có. Tôi nghiêm với cầu thủ nhưng tôi không hà khắc với họ. Tôi thích trêu chọc cầu thủ của mình và muốn biến những buổi tập thành những buổi tập sinh động. Hãy luôn tâm niệm rằng, những gì mình thích thì người ta cũng thích. Mình thích được cười, được sảng khoái trong lòng, thì hãy cố gắng đem điều đó đến cho người khác. Khi cầu thủ không vui thì mình phải làm cho họ vui. Cầu thủ trẻ mà, mới 18, 19. Sáng có thể họ đang rất vui đấy nhưng chiều lại buồn ngay. Hoặc sáng đang hăng hái tập tàng lắm nhưng chiều lại không thích tập hay tập mà cảm giác bứt rứt khó chịu. Bởi vậy, mình phải có liệu pháp tinh thần để duy trì “sợi dây” vui vẻ nguyên một ngày. Ai bảo dễ. Khó chứ”, ông Tuấn nói về chủ đề hài hước. Cặp bài trùng của đội U.20 Việt Nam: HLV Hoàng Anh Tuấn và giám đốc kỹ thuật Gede Rồi ông nói hài hước về chủ đề nghiêm túc: “Nhưng tôi cũng vẫn luôn đề cao tính chuyên nghiệp. Tôi chỉ muốn “đá đít” cậu nào ra sân mà uể oải, mà còn lấy tay che miệng để ngáp vì ngái ngủ hoặc vội vã đến mức không kịp cột cả dây giày. Chuyến đi Đức vừa rồi với tôi là hoàn hảo bởi điều kiện tập luyện tốt, cơ sở vật chất còn hơn cả thiên đường. Và kể cả mình chi tiền để được tập huấn nhưng không phải mình thích làm gì thì làm. Giờ ăn không được xuống muộn quá 5 phút. Nếu không họ sẽ cất ngay đồ đi. Tôi quá thích sự đón tiếp này bởi cầu thủ của tôi đã biết thế nào là chuyên nghiệp, biết thế nào là bóng đá Đức chứ không phải bóng đá Đức qua tivi, qua sách báo. Bạn có tin là các “ông” ý cao bằng sào bằng gậy rồi nhưng tôi vẫn phải ép ăn những món mà các ông ý không thích nhưng có lợi cho sức khỏe”. Một khán giả (là một nhà báo) hỏi: “Chúng tôi thường thấy ông lên xe ô tô đầu tiên mỗi khi đội ra sân. Phải chăng là có sự kiêng khem gì ở đây khi không cho người khác lên trước nhất?”. Ông Tuấn nói: “Tôi luôn lên xe đầu tiên và xuống xe cuối cùng. Điều đó không phải sự mê tín hay thuộc về tâm linh gì cả. Tôi chỉ nghĩ đơn giản, HLV như một vị tướng, luôn chịu trách nhiệm đầu tiên và quán xuyến mọi việc đến tận cuối cùng cho cả một tập thể”. Không có gì quá khó hiểu khi HLV Hoàng Anh Tuấn rời nước Đức với tâm trạng khá ngổn ngang. Sau hai tuần tập huấn tại nước bạn, đội U.20 Việt Nam thu hoạch được đáng kể về chuyên môn nhưng lại gặp tổn thất lớn về nhân sự mà ông Tuấn phải thốt lên: 'Trời lại thử thách lòng người nữa rồi’. Tiến Dụng mất cơ hội dự World Cup U.20 vì chấn thương là điều khiến HLV Hoàng Anh Tuấn day dứt trên cương vị như một người cha: “Bạn hãy nghĩ con bạn bị đau, bị ốm, bị ngã hay bị gì đó dù chỉ là vết trầy xước đơn giản, bạn cũng đã rất xót xa. Tôi cũng y như vậy khi Dụng ngã xuống đất và phải đưa đi viện. Dụng rất ngoan, có chí tiến thủ và trình độ hoàn toàn có thể chơi được tại SEA Games 29 sắp tới. Tôi không quá lo về mặt chuyên môn khi đội U.20 Việt Nam không có Dụng vào thời điểm này. Trong đội có một số cầu thủ có thể trám được vào chỗ mà Dụng để lại như Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Trọng Đại, Hoàng Nam, Thanh Hậu và kể cả Quang Hải. Tôi xót Dụng ở khía cạnh tình cảm khi các cầu thủ ở với mình, gắn bó với mình đã lâu lắm rồi. Bùi Tiến Dụng sau ca phẫu thuật tại Đức Khi Dụng vào viện tại Đức, lập tức các bác sĩ cách ly Dụng với tất cả mọi người và tất cả đội ngũ y tế tập trung vào ca này. Chỉ ít phút sau họ thông báo, 7 rưỡi sáng hôm sau mổ. Mọi thứ ở đây đều chuyên nghiệp nên trong cái rủi còn có cái may. Dụng được bác sỹ can thiệp kịp thời, quyết định chuẩn xác. Và cũng khiến tôi chạnh lòng khi nghĩ về công tác y tế tại các CLB Việt Nam. Một bên là có tất cả, một bên là không có gì”. Ông Tuấn nói tiếp: “Tôi không an ủi Dụng với cái cách ủy mị yếu đuối. Cuộc đời tôi khi còn làm cầu thủ cũng có lúc bị chấn thương nên tôi biết học trò mình cần nghe câu gì. Tôi không trực tiếp nói với Dụng mà nói với toàn đội: Các con hãy làm thay cho Tiến Dụng và hãy đá thay cho cậu ấy ở World Cup U.20 sắp tới”. Đoàn Văn Hậu đang là phương án tốt thay thế Bùi Tiến Dụng Ông Tuấn đã kêu lên như thế khi được hỏi: “Nếu U.20 Việt Nam chơi hết sức ở trận đấu với U.20 Argentina, có sợ các đội chung bảng với Việt Nam ở World Cup U.20 biết hết “bài” không?”. Câu trả lời cụ thể là: “Chúng tôi sẽ phải chơi theo cái cách mà mình chuẩn bị. Cuộc tổng duyệt toàn diện trước World Cup U.20 dù Việt Nam còn một trận giao hữu nữa tại Hàn Quốc. Nhưng đá với các cầu thủ trẻ Argentina trên sân nhà là một trải nghiệm tuyệt vời, phải thể hiện được cả về mặt chuyên môn lẫn hình ảnh. Tôi sẽ yêu cầu cầu thủ của mình bộc lộ hết năng lực của mình, có bao nhiêu thể hiện ra bấy nhiêu, không phải giấu ai cả. Tôi rất tin tưởng học trò của mình sẽ vượt qua được sư tự ti về tâm lý. Dĩ nhiên, sau trận này, sẽ có hai luồng ý kiến. Nếu thắng thì sẽ bị đánh giá, chắc Argentina không thi đấu hết mình, đá lấy lệ. Còn nếu thua thì sẽ bị “bỉ bôi, chê bai” là yếu thế thua là phải. Tôi mặc kệ, ai nói gì, chúng tôi vẫn là chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng đạt điểm rơi vào ngày 22.5 gặp U.20 New Zealand”. Ông Tuấn cũng cho hay: "Theo Điều lệ của World Cup U.20, ngày 8.5 là hạn cuối cùng, trước khi rời Hà Nội phải có danh sách đó. Chúng ta chưa công bố được và có thể có thay đổi vào giờ chót. FIFA vẫn cho phép nếu có sự cố trước ngày 18.5". Chạm trán với U.20 Argentina sẽ là cuộc tổng duyệt của U.20 Việt Nam