Niềm vui trong chiến thắng 4-1 trước U.19/U.21 Fortuna 95 Düsseldorf ngày 26.4 lập tức bị che khuất bởi nỗi lo lắng khi tiền vệ Bùi Tiến Dụng ôm vai đau đớn sau pha va chạm với cầu thủ đối phương. Đó là một cú đánh mạnh vào khát vọng của U.20 Việt Nam khi đội tưởng như đã có thể hoàn tất tốt đẹp đợt tập huấn tại Đức. Trước đó, vài ca chấn thương phát hiện như Tấn Sinh, Thái Quý, Tấn Tài, Thanh Sơn… đều nhẹ và không đáng ngại. Nhưng trường hợp của Tiến Dụng lại khác, anh bị gãy xương đòn và cơ hội đến Hàn Quốc là cực kỳ nhỏ bé. Đội U.20 Viêt Nam đã khép lại chuyến tập huấn tại Đức bằng trận thắng đậm trước U.19 U.19 Fortuna Düsseldorf với tỷ số 4-1 vào rạng sáng 27.4 (giờ Việt Nam). U.20 Việt Nam được xây dựng trên chính sách ngôi sao lớn nhất là đội bóng. Dù vậy, phải thừa nhận rằng đội vẫn có vài hạt nhân quan trọng. Tiến Dụng là một trong số ít đó, bên cạnh Trọng Đại, Quang Hải hay thủ môn Tiến Dũng. Vai trò của tiền vệ này thể hiện rõ nét nhất ở vòng chung kết U.19 châu Á 2016. Anh như chiếc đòn gánh dẻo dai, duy trì cân bằng giữa công và thủ. Với nguồn năng lượng dồi dào, tranh chấp dũng mãnh nhưng tỉnh táo đáng ngạc nhiên, Tiến Dụng là điểm tựa vững chắc cho cả đội và khiến đối thủ từ CHDCND Triều Tiên đến Bahrain... nản lòng. Nếu chàng trai người Thanh Hóa này vắng mặt ở World Cup sẽ là tổn thất lớn cho U.20 Việt Nam bởi chúng ta không còn nhiều sự lựa chọn có thể lấp đầy khoảng trống. Tiến Dụng là một chìa khóa quan trọng trong các tính toán của HLV Hoàng Anh Tuấn Xét ra vào lúc này, U.20 Việt Nam chỉ còn mỗi Trọng Đại là khả dĩ tạo an tâm ở vị trí tiền vệ trung tâm. Vấn đề là bản thân Trọng Đại cũng chỉ vừa hồi phục chấn thương dài ngày chưa thể thi đấu đối kháng với phong độ tốt nhất. Suốt thời gian tập huấn tại Đức, anh vẫn được HLV Hoàng Anh Tuấn cất kỹ để tránh mọi rủi ro có thể xảy ra. Những gương mặt khác ở vị trí tiền vệ trung tâm như Hoàng Nam, Thái Quý, Thanh Sơn hay Phan Thanh Hậu đều thiên về tấn công và chưa thể hiệu quả bằng người đồng đội đen đủi ở hiệu suất phòng ngự. Việt Nam được xem là đội yếu nhất tại U.20 World Cup. Chắc chắn chúng ta sẽ phải sẵn sàng tâm thế và con người cho phòng ngự chặt và chờ phản công nhanh. Để tìm kiếm cơ hội ghi bàn, trước tiên chúng ta phải xây chắc được bức tường phòng ngự trước những đối thủ cao to và rất mạnh như Pháp, Honduras và New Zealand. U.20 Việt Nam sẽ khó có sự phục vụ của Tiến Dụng tại World Cup tới Muốn thế, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ phải tìm ra được một công thức mới cho hàng tiền vệ, một phương án B hiệu quả để phát huy tối đa khả năng của các tuyển thủ trong 3 tuần còn lại. Phương án đẩy Trọng Đại lên đá tiền vệ trụ hầu như là bắt buộc. Trương Văn Thái Quý - với kinh nghiệm chơi tại V-League và AFC Cup, rất có thể sẽ là người đá cặp cùng cầu thủ Viettel để tạo thành tấm chắn kép trước bộ tứ phòng ngự khi cần tập trung phòng ngự. Trong trường hợp nhìn thấy cơ hội dâng cao để ghi bàn, một suất giữa sân sẽ có thể được trao cho Lương Hoàng Nam, đội phó U.19 Việt Nam tại giải vô địch châu Á 2016. Tiền vệ nhỏ con này có kỹ năng kiểm soát bóng rất tốt và thể hiện được dấu ấn với màn solo qua người dứt điểm đẹp mắt tại Đức. Trọng Đại được kỳ vọng sẽ sớm hồi phục kịp World Cup Dù là phương án nào, thì chắc chắn rằng HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ phải bạc tóc nhiều sau chấn thương nặng của cậu học trò. Bóng đá không phải là những phép toán cộng, và mỗi sự thay thế sẽ luôn có một độ vênh nhất định. Sẽ là một thử thách nữa cho ông Tuấn và các cộng sự. Nhưng cuộc sống là thế. Đây chẳng phải là lần đầu tiên tập thể U.20 Việt Nam vấp phải sóng gió. Tin rằng đội bóng sẽ có phản ứng tích cực, mỗi người gắng thêm một ít để lấp đầy khoảng trống Tiến Dụng để lại. Sáng 27.5 (giờ địa phương), các bác sĩ tại Đức đã mổ cho Bùi Tiến Dụng. Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn cho biết phía bạn rất nhiệt tình và tạo điều kiện tối đa để chữa trị tốt nhất cho Tiến Dụng. Sức khỏe của Dụng đã ổn định. Tuy nhiên khả năng tiền vệ đánh chặn này kịp bình phục cho World Cup là rất nhỏ.