Nhiều năm trước, ông Nguyễn Danh Thái lúc còn làm Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục - Thể thao đã có lần đề nghị tôi vào chức danh Chủ tịch VFF. Tôi trả lời rằng, tôi có cách đóng góp bóng đá theo cách của mình là làm bóng đá trẻ. Đến nay tôi luôn gắn bó với việc này và đã làm được 21 năm giải U.21 quốc gia, quốc tế, và 2 năm giải U.19 quốc gia, quốc tế. Tôi định xin luôn việc tổ chức các giải từ U.11 đến U.21. Tôi cũng có tham vọng phát triển bóng đá học đường. Hàng chục ngàn trường tiểu học, trung học, đại học khắp đất nước VN mà nếu có đủ sân bãi, có chương trình đào tạo bóng đá bài bản thì tôi tin chỉ 5 năm, 10 năm bóng đá VN thay đổi lớn. Các lò đào tạo lớn, CLB chuyên nghiệp sẽ lấy nguồn từ đây. Việc căn cơ phát triển này lẽ ra VFF phải kết hợp với Bộ Giáo dục - Đào tạo để làm từ lâu. Có ít nhất có 5 doanh nghiệp lớn ở VN sẵn sàng “chọn mặt gửi vàng”, đầu tư số tiền khá lớn hằng năm để cùng nhau xây dựng nền bóng đá chuyên nghiệp và công tác đào tạo trẻ. Tôi có nghe thông tin ngày trước anh Lê Hùng Dũng, Chủ tịch VFF, cũng từng nói phải kiếm về cho liên đoàn mấy trăm tỉ thì mới hoạt động tốt được. Nhưng từ trước đến nay, chưa ai làm được. Nếu phải góp ý cho hoạt động của VFF khóa tới, tôi cũng đề nghị nên tập trung hỗ trợ bóng đá học đường, hỗ trợ và mở rộng các lò đào tạo tuyến trẻ như kiểu HAGL của bầu Đức, PVF của ông Phạm Nhật Vượng, Hà Nội của bầu Hiển hoặc của Viettel, Nghệ An… Tôi nghĩ, trước nay với bóng đá chúng ta làm theo kiểu xây nhà trên cát, chưa tạo ra những lớp tuyển thủ kế tục vững chắc và vượt trội. Vừa qua, thời điểm chín mùi của các tuyển thủ đội U.23 xuất phát từ các lò đào tạo của các doanh nhân Việt cộng thêm sự có mặt của HLV người Hàn Quốc là ông Park Hang-seo nên diện mạo của đội tuyển thay đổi. Chất lượng chuyên môn, thể lực tuyển thủ và ý chí thi đấu khác hẳn, thành tích như vừa qua chúng ta đã chứng kiến, đầy cảm xúc tự hào. Tôi từng gặp Bộ trưởng phụ trách về thể thao của Argentina, ông nói bóng đá đỉnh cao của Argentina rất mạnh nhưng công chúng thì không yêu bóng đá như tại VN. Với công chúng và môi trường bóng đá VN mà chúng ta làm tốt thì có thể thu hút xã hội hóa hàng trăm, thậm chí hàng ngàn tỉ đồng cho bóng đá. Nhà nước chỉ cần hỗ trợ chính sách, tinh thần, định hướng cho bóng đá. Thực sự tôi khó có thể chấp nhận và không muốn tích cực tham gia vào vì ở đây công tác nhân sự VFF vẫn còn phiến diện. Lẽ ra Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, Tổng cục TDTT cần nhìn ra trên mặt bằng rộng chứ không chỉ những người quanh mình để chọn cử lãnh đạo VFF. Trong 90 triệu dân này biết bao nhiêu nhân tài, biết bao nhiêu người có khát vọng cống hiến cho bóng đá, không chỉ cỡ như tôi đâu, mà nhiều người giỏi, tâm huyết hơn nhiều. Họ muốn đóng góp nhưng không được hỏi đến, không được tạo điều kiện. Khó khăn nhất của mỗi kỳ đại hội VFF luôn nằm ở vấn đề nhân sự cấp thượng tầng mà nhiệm kỳ 8 không phải ngoại lệ. Thường thì, với những người không ham danh vọng, không vụ lợi mà yêu sự nghiệp phát triển bóng đá, một lòng một dạ với bóng đá, thì ta phải mời họ vào liên đoàn chứ họ đâu có chen lấn mà xin vô, hoặc tranh thủ để lấy phiếu. Tôi cũng vậy, dứt khoát không chen lấn như thế. Lẽ ra, lãnh đạo Bộ, Tổng cục phải mời tới, trao đổi với những ai được đánh giá là có tâm huyết và tập hợp được nguồn lực trong xã hội cho bóng đá. Nhưng không hề có một cuộc làm việc nào như vậy. Lẽ ra nên hiệp thương trao đổi với các tổ chức thành viên, với người được các CLB tin cậy giới thiệu để tìm đề cử thật xứng đáng, tiêu biểu. Vậy thì những người tâm huyết dễ ngãng ra. Anh Đức và anh Võ Quốc Thắng là những người yêu bóng đá, chia sẻ với tôi nhiều về việc cùng đóng góp cho bóng đá trẻ mấy mươi năm qua. Trước tết, đã có lãnh đạo các CLB tiếp xúc để động viên tôi tham gia lãnh đạo VFF. Tôi rất cảm ơn sự quan tâm ấy. Thực sự tôi chưa bao giờ nghĩ mình tham gia Ban chấp hành. Hồi trước, Báo Thanh Niên làm giải U.21 và được đề nghị cử người vào Ban Chấp hành VFF, tôi cũng giới thiệu anh Quốc Phong, Phó tổng biên tập tham gia. Tôi nghĩ, để mình làm chuyện khác có lợi hơn cho bóng đá. Có dư luận cho rằng, phong trào chấn hưng bóng đá VN đang dấy lên trên mạng xã hội khiến thông tin về cuộc đua ghế chủ tịch VFF dễ gây mất đoàn kết. Điều này có ảnh hưởng đến ứng viên như ông không? Tôi ghét chữ “cuộc đua” lắm. Đua tranh làm việc tốt cho bóng đá thì đáng mừng, nhưng chạy đua vào giữ ghế này, ghế khác thì dư luận dễ nghĩ rằng mình kiếm gì ở đây mà “tranh với đua” chứ? Ứng viên giỏi thì nên trình ra chương trình hành động của mình, lộ trình cho 2 năm bóng đá sẽ thế nào, 3 năm bóng đá sẽ thế nào, 5 năm bóng đá VN phát triển thế nào; việc tập hợp nguồn lực như thế nào về tài chính, đào tạo, lộ trình nào để vượt qua các đối thủ trong khu vực và quốc tế. Nếu không làm chuyện đó, mà dùng các thủ thuật để đua tranh chức này, chức kia tôi cho là không lành mạnh. Bây giờ mà nói thì quá sớm, hồ sơ tôi vẫn để đó thôi. Tôi để đó vì tôn trọng những người đã giới thiệu mình. Có nhiều người gọi điện đến động viên tôi, và đến nay việc tôi bảo lưu hồ sơ ứng cử không có nghĩa là tôi sẽ tham gia vào Ban lãnh đạo VFF. Vấn đề là cách vận hành để VFF ngày càng mạnh lên như thế nào? Tôi không quan tâm đến chức vụ trong đó, bởi có nhiều việc khác cần làm cho bóng đá, có khi còn hữu ích hơn.