Bồ Đào Nha sẽ gặp Hà Lan vào rạng sáng 27.3 (lúc 1 giờ, theo giờ VN) tại Geneva với mục tiêu kết thúc đợt thi đấu quốc tế đầu tiên trong năm 2018 bằng thành tích toàn thắng, sau khi đã đá bại Ai Cập (2-1) cách đây vài ngày, nhờ cú đúp vào cuối trận của Cristiano Ronaldo. Trong khi đó, Hà Lan đã thất bại trước đội tuyển Anh (0-1) trong trận cầm quân đầu tiên của HLV Ronald Koeman, khiến ông càng có thêm lý do để tìm kiếm chiến thắng trong cuộc đọ sức với đội bóng ĐKVĐ châu Âu. Tất nhiên, đây chỉ là một trận giao hữu và mục tiêu của 2 đội bóng hoàn toàn khác nhau. Trong khi Bồ Đào Nha đang bước vào giai đoạn cuối cùng để chuẩn bị cho VCK World Cup 2018 thì Hà Lan chỉ mới bắt đầu công việc xây dựng đội bóng để tranh tài ở vòng loại Euro 2020. Điều đó cho thấy trận giao hữu này quan trọng hơn đối với Bồ Đào Nha bởi nó sẽ là một trong những cơ sở để HLV Fernando Santos hoàn tất cuộc tìm kiếm 30% còn lại trong bản danh sách 23 cầu thủ sẽ tranh tài tại VCK World Cup 2018 vào mùa hè này. Nói như thế không có nghĩa là ông đã hoàn toàn an tâm với 70% số cầu thủ nằm trong kế hoạch bởi qua trận giao hữu với Ai Cập, vẫn còn một số lĩnh vực cần cải thiện. Khi buộc phải dâng cao đội hình trong hiệp 2 với hy vọng sẽ lật ngược được thế cờ, Bồ Đào Nha đã tấn công toàn diện một cách hỗn loạn hơn là thông qua bất kỳ kế hoạch chiến thuật rõ ràng nào. HLV Santos có rất nhiều tài năng để lựa chọn ở hàng tiền vệ và hàng công theo ý của mình nhưng ông sẽ phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn trong việc tìm ra một sự kết hợp đúng đắn. Andre Silva, Goncalo Guedes, Gelson Martins và Ricardo Quaresma, ai sẽ là người đá cặp ăn ý với Ronaldo trên hàng công trong sơ đồ 4-4-2? Đâu là bộ tứ tiền vệ mạnh nhất giữa những cái tên như Joao Moutinho, William Carvalho, Joao Mario, Andre Gomes, Bernardo Silva, Adrien Silva, Manuel Fernandes, Ruben Neves và Bruno Fernandes? Trong trận gặp Ai Cập, Quaresma chính là người đã thực hiện 2 pha kiến tạo cho Ronaldo ghi bàn dù anh được tung vào sân ở phút 61 để chơi trong vai trò tiền vệ cánh phải. Bốn tiền vệ Moutinho, Mario, Neves và B. Silva ra sân ngay từ đầu và tất cả đều lần lượt rời sân trong hiệp 2. Trận gặp Hà Lan sẽ là một cơ hội nữa để cho HLV Santos lắp ghép đội hình khi ông có ý định xoay vòng một số vị trí trong đội hình xuất phát. Memphis Depay (phải), cầu thủ nguy hiểm nhất trên hàng công của đội tuyển Hà Lan Về phần Hà Lan, nếu như Rome không thể được xây trong một ngày thì đương nhiên HLV Ronald Koeman không thể đưa đội bóng Da cam lên tầm cỡ thế giới chỉ trong một tuần. Thế nên, dù đã có một số điểm tích cực trong thất bại trước đội tuyển Anh nhưng vẫn có một số vấn đề lớn mà ông cần phải tập trung giải quyết trong thời gian tới để chuẩn bị cho vòng loại Euro 2020. Vấn đề lớn nhất là các cầu thủ cần có thời gian để làm quen với sơ đồ 3-4-3 mà HLV Koeman muốn áp dụng khi hầu hết trong số họ đều thường xuyên chơi với sơ đồ 4-3-3. Chắc chắn ông sẽ tiếp tục áp dụng sơ đồ này trong trận gặp Bồ Đào Nha khi Virgil van Dijk, Stefan de Vrij và Matthijs de Ligt đã tạo thành bộ 3 hậu vệ mạnh mẽ và phối hợp tốt với nhau để vô hiệu hóa hầu hết các đợt tấn công của đội tuyển Anh. Trong khi Hans Hateboer chơi ấn tượng bên cánh phải của hàng tiền vệ thì HLV Koeman lại không thành công khi cố gắng kết hợp Georginio Wijnaldum với Kevin Strooman ở trung tâm. Ông cần một tiền vệ có khả năng tung ra những đường chuyền sát thủ ở bất cứ nơi nào trên sân và hoạt động như một con thoi mà cả Wijnaldum lẫn Strooman đều không làm được. Frenkie de Jong có thể làm tốt điều đó, nhưng trước Bồ Đào Nha, Koeman cần có một bộ đôi khác, có thể là Donny van de Beek và Davy Propper hoặc Tonny Vilhena. Trên hàng công, Memphis Depay sẽ trở nên rất nguy hiểm khi anh được chơi một cách tự do như trong hiệp 2 ở trận gặp Anh. Khi không có Arjen Robben, Hà Lan cần một cầu thủ nào đó khiến đối phương không thể đoán trước được và Depay chính là người đó. Tuy nhiên, với Depay và Quincy Promes không thường xuyên bám biên và tung ra những cú tạt vào trung lộ nên phương án sử dụng Bas Dost trong vai trò mũi nhọn sẽ không hiệu quả. Vincent Janssen hoặc Wout Weghorst có thể là những giải pháp tốt hơn. Thế nhưng, cũng do phụ thuộc khá nhiều vào Depay nên hàng công của Hà Lan khó có thể gây nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự được tổ chức tốt của Bồ Đào Nha. Ngược lại, dù vẫn còn chuệch choạc ở những hành động cuối cùng nhưng Bồ Đào Nha chơi tấn công đa dạng hơn trong sự tỏa sáng của Ronaldo. Chính yếu tố đó có thể tạo nên sự khác biệt ở trận đấu này. Pepe, Danilo Pereira, Ruben Dias, Fabio Coentrao và William Carvalho đều vắng mặt vì chấn thương. Nani, Renato Sanches và Eder không được triệu tập. Daley Blind không có tên trong đợt triệu tập lần này vì chấn thương. - Bồ Đào Nha và Hà Lan đã gặp nhau 12 lần, Bồ Đào Nha thắng 7 trận, Hà Lan thắng 1. - Bồ Đào Nha và Hà Lan đã gặp nhau 1 lần tại các VCK World Cup, với chiến thắng 1-0 thuộc về Bồ Đào Nha, ở vòng 1/8 World Cup 2006.