Trong chương trình, chân sút xuất sắc nhất lịch sử V-League và Đội tuyển Việt Nam đã tâm sự về quyết định chia tay đội tuyển cũng như giã từ sân cỏ, những giọt nước mắt khi bài Quốc ca vang lên trước trận lượt về bán kết AFF Cup 2016... Anh cũng đã ký tên lên 3 chiếc áo đấu mang số 9 dành tặng cho khán giả, độc giả có câu hỏi hay nhất trong chương trình giao lưu. Để nói về Công Vinh thì rất nhiều, bởi hầu như mọi góc độ của anh đều gây chú ý đặc biệt. Dù yêu hay ghét, thì tất cả phải thừa nhận rằng cựu đội trưởng tuyển Việt Nam là một hình mẫu, với sự nghiệp đáng mơ ước... Công Vinh mặt măng tơ ở VCK U.21 Báo Thanh Niên năm 2001, khi mới 16 tuổi SLNA khi này là thế lực của bóng đá trẻ và vô địch giải đấu ở Đà Nẵng. Tuy nhiên, lúc này Vinh vẫn chỉ là cái bóng của Phan Thanh Hoàn, người giành ngôi phá lưới với 9 bàn thắng Công Vinh ăn mừng bàn thắng trong màu áo U.20 Việt Nam ở giải vô địch Đông Nam Á. Năm 2003 cũng là năm đánh dấu sự xuất hiện của chân sút trẻ này ở đội 1 SLNA cũng như cấp độ đội tuyển tại JVC Cup Công Vinh tại SEA Games 2003 tổ chức tại Việt Nam. Đây là khoảnh khắc toàn đội buồn bã nhận HCB. Cũng như trong bức ảnh, Công Vinh khi đó chỉ là kép phụ và chìm khuất sau nhiều đồng đội "có số má" Nỗi buồn sau thất bại trước Thái Lan, nhưng cũng như trong tấm ảnh này, người ta thấy một Công Vinh "cay cú" và không phục với thất bại Năm 2003, Công Vinh tiếp tục chinh phục vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên. Đây là giải đấu chàng trai người Quỳnh Lưu đoạt giải vua phá lưới Có thể nói năm 2003 là một bước ngoặt của chàng trai trước đó từng suýt bị loại vì còi cọc. Từ sân chơi của Báo Thanh Niên, người ta đã thấy bóng dáng của một chân sút giàu tiềm năng sau này Ở tuổi 19, Công Vinh có mặt trong đội tuyển Việt Nam dự Tiger Cup 2004. Đó là đội tuyển hội tụ rất nhiều đàn anh nổi danh như Huỳnh Đức, Mạnh Dũng, Bảo Khanh, Tài Em... dưới quyền HLV Tavares Công Vinh tại Tiger Cup 2004. Năm 2004 cũng là khoảnh khắc Vinh có bàn thắng đầu tiên tại V-League vào lưới Đồng Tháp ngày 8.2.2004. Cũng trong năm 2004, tên tuổi Công Vinh bắt đầu vượt ra khỏi biên giới Việt Nam. Anh nhận được một số lời đề nghị hấp dẫn từ Nhật Bản và Ả Rập. SLNA đang bắt đầu thấy áp lực rất lớn Công Vinh có mặt cùng Văn Quyến, Huỳnh Đức, Văn Đàn khi Việt Nam gặp Hàn Quốc ở vòng loại World Cup năm 2004 Vào lúc này, người ta đã bắt đầu thấy được một trong những đặc trưng của chân sút sẽ đi vào lịch sử Việt Nam, đó là tinh thần chiến binh không biết sợ Bức ảnh lịch sử, khi Công Vinh chồm người đứng háo hức, bên cạnh là khuôn mặt bình thản của Văn Quyến, Anh Đức và Phan Thanh Bình Tại SEA Games 2005, bất chấp đã có một Quả bóng vàng, Vinh vẫn không phải là kép chính trong kế hoạch của HLV Alfred Riedl, người khi đó rất kết tiền đạo Thanh Bình SEA Games 2005, khi Việt Nam sở hữu đội hình cực mạnh được xem là "trong mơ". Nhưng đó lại là giải đấu buồn nhất Đại án Bacolod đã như cơn sóng thần, quét phăng đội bóng và làm dang dở hẳn một thế hệ tài hoa. Khi này, Vinh do chưa phải là trụ cột nên vô can trong kế hoạch bán độ Công Vinh ăn mừng bàn thắng cùng Tài Em, người đã đứng ra tố cáo vụ bán độ của nhóm cầu thủ Văn Quyến, Quốc Vượng, Quốc Anh, Phước Vĩnh... Tại SEA Games 2005, Vinh và đội bóng đã nhận HCB. Đây có lẽ là tấm huy chương buồn nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam Năm 2006, Công Vinh nhận phần thưởng Quả bóng vàng. Đây là danh hiệu thứ 2 của Vinh dù mới chỉ 21 tuổi Sau đại án bán độ Bacolod 2005, Công Vinh đã có vị trí vững chắc tại đội tuyển. Đây là năm 2006, Vinh đá chính trong trận đấu tại Mỹ Đình Năm 2007, Vinh là đội trưởng của U.23 Việt Nam dự SEA Games tổ chức tại Thái Lan Sự tiếc nuối của Vinh khi U.23 Việt Nam thua Myanmar Có thể thấy Vinh lúc này người khá mảnh mai, nhìn lọt thỏm trong bộ áo đấu rộng thùng thình Trận đấu lịch sử, khi Công Vinh và đội tuyển có trận giao hữu với Olympic Brazil tại Mỹ Đình. Trong ảnh là Vinh đi bóng qua cầu thủ Breno của Brazil Và đây là quái kiệt Ronaldinho. Trận đấu này có thể xem là một trong những bước chạy đà quan trọng cho chiến dịch AFF Cup 2008 lịch sử Và đây, khoảnh khắc Công Vinh ăn mừng như điên dại sau bàn thắng vào lưới Thái Lan. Vượt qua đối thủ truyền kiếp, Việt Nam lần đầu đăng quang ở đấu trường số 1 khu vực Đông Nam Á Sau năm 2008, Công Vinh là số 1 ở cả cấp độ CLB lẫn đội tuyển. Giá trị anh càng nổi bật sau chuyến "tu nghiệp" ở Bồ Đào Nha. AFF Cup 2012, cùng với những biến đổi nhân sự trong đội tuyển lẫn băng ghế huấn luyện, tuyển Việt Nam đã không thể tìm lại hào quang cũ. Đây là AFF Cup 2012, khi đội tuyển có HLV nội đầu tiên ở giai đoạn hiện đại là Phan Thanh Hùng Công Vinh trong 2 trận đấu cuối cùng với đối thủ truyền kiếp Thái Lan trong màu áo đội tuyển. Đây là vòng loại World Cup 2018 diễn ra vào năm 2015 Dù rất nỗ lực, nhưng Vinh và tuyển Việt Nam của HLV Toshiya Miura đã không thể vượt qua người Thái Công Vinh ghi bàn trong chiến thắng lịch sử 5-2 của Việt Nam trước CHDCND Triều Tiên năm 2016 Giây phút lịch sử, khi Công Vinh nhòa lệ ở trận bán kết lượt về với Indonesia tại AFF Cup 2016 tại Mỹ Đình. Đây là giải đấu Vinh chính thức vượt mặt người đàn anh Huỳnh Đức để là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ở đấu trường này với 15 bàn. Trận gặp Indonesia cũng là trận cuối cùng của Công Vinh trong màu áo tuyển quốc gia. Sau trận đấu này, Vinh cũng chính thức treo giày, khép lại 20 ăn ngủ với trái bóng, hơn 12 năm cống hiến cho tuyển quốc gia cùng vô vàn danh hiệu lớn nhỏ