Trong cuộc giao lưu với báo Bóng đá vào ngày 23.3, thầy Park kể: “Chắc tất cả mọi người sẽ không thể nào quên được cú sút quyết định của Văn Thanh đưa đội U.23 Việt Nam vào chung kết. Thực ra vào trước thời khắc ấy, tôi đã vô cùng lo lắng vì chọn người đá quả luân lưu cuối cùng mang tính may rủi rất cao. Thanh đã từng là người đá quả luân lưu đầu tiên trong trận thắng Iraq và ở trận bán kết này, một lần nữa chúng ta lại đứng trước sự thử thách cực lớn là phải phân định thắng thua bằng luân lưu với Qatar. Trên thực tế, Văn Thanh không được phân công đá lượt cuối cùng đâu. Thế nên khi chứng kiến Thanh bước lên chấm luân lưu ở lượt thứ 5, trong đầu tôi phân vân không biết có phải vì Văn Thanh không tự tin nên xin đá cuối cùng hay Thanh hiểu rằng vì tính chất quan trọng của lượt cuối mà cậu ấy xung phong đá. Và Thanh đã đá rất chuẩn. Để lại dáng đứng ăn mừng bàn thắng đẹp chưa từng có”. Văn Thanh luôn có ý thức tập luyện rất tốt Văn Thanh chia sẻ: “Tôi muốn có một hành động nào đó thật đáng nhớ, để sau này khi xem lại, tôi có thể hoài niệm về khoảnh khắc lịch sử đội tuyển vào đến trận chung kết U.23 châu Á. Trong đầu tôi lúc ấy không nghĩ sẽ bắt chước ai, chỉ muốn làm thế nào sao cho thật ngầu”. Ở ngày đầu tiên có mặt tại Hà Nội trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có mặt tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (Lê Quang Đạo, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội) để giao lưu với đội tuyển U.23 Việt Nam và HLV Park Hang-seo. Nói về các học trò khác, HLV Park Hang-seo thừa nhận, ông “sở hữu” những chàng trai vô cùng vui tính, nghịch ngợm, có anh còn khá hoạt ngôn. Nhưng riêng Xuân Trường thì: “Trường ít nói, trầm lắng và bản lĩnh”. Trong một lần lên truyền hình tham gia một talk show hoàn toàn bằng tiếng Anh, Trường đã tiết lộ một chi tiết rất hay về thầy Park: “Không chỉ truyền dạy chuyên môn bóng đá mà HLV Park Hang-seo còn chỉ cho chúng tôi cách ứng xử với cuộc sống. Đôi khi chỉ là những điều rất nhỏ. Tưởng như vụn vặt nhưng lại thể hiện thầy Park là một người rất tinh tế. Ông dặn chúng tôi, mỗi lần ngồi ghế mà đứng dậy, nên đẩy ghế vào gầm bàn. Hoặc khi ăn xong, dùng tăm phải biết lấy bàn tay che miệng cho kín đáo, lịch sự”. Xuân Trường đứng cạnh thầy Park trong ngày đón tiếp Tổng thống Hàn Quốc Còn ở cuộc giao lưu hôm qua, ông Park nhận xét về Trường: “Chúng ta biết đấy, đội trưởng là một người cực kỳ quan trọng. Tất cả mọi truyền đạt của tôi, của Ban huấn luyện phải thông qua Xuân Trường trên sân. Tất nhiên về mặt tính cách thì Trường khá là trầm lắng nhưng với tư cách một đội trưởng, tôi nghĩ đó là cách anh ta thể hiện sự trầm tĩnh, bình tĩnh và bản lĩnh nhất định trước tất cả các đồng đội khác”. Xuân Trường (giữa) và các đồng đội đã có mặt ở Jordan ngày 24.3 chuẩn bị cho trận đấu lượt về vòng loại Asian Cup 2019 Trường từ chối không nhận sự so sánh giữa mình với Steven Gerrard - tiền vệ nổi tiếng đã từng khoác băng đội trưởng đội tuyển Anh: “Ôi, còn lâu tôi mới được như anh ấy. Với tôi, tôi không thấy áp lực nhiều lắm khi được HLV Park tín nhiệm trao vai trò đội trưởng vì trong một tập thể đồng đều như U.23 Việt Nam thì tất cả mọi người luôn cố gắng hết mình. Theo tôi, một đội trưởng được xem hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình là khi anh ta có thể truyền đạt ý đồ HLV trưởng cho tất cả thành viên trong đội, tạo được mối liên kết giữa các cầu thủ và HLV trưởng và thành viên Ban huấn luyện. Đó là điều quan trọng nhất”. Xuân Trường là mẫu cầu thủ điềm tĩnh HLV Park Hang Seo chia sẻ thêm về tình cảm của mình với những cầu thủ Việt Nam mà ông đang dẫn dắt: “Có những trận thắng khiến chúng tôi rất vui. Còn trận thua thì nhiều khi HLV phải suy nghĩ là làm thế nào để động viên, khích lệ cầu thủ. Với tôi, giây phút tôi cảm thấy ấn tượng nhất là khi mỗi buổi sáng thức dậy, mở mắt ra, xuống nhà ăn và gặp các cầu thủ. Thật sự về mặt cá nhân, tôi nghĩ rằng sự thân thiện, tình yêu thương giữa chúng tôi không thua kém tình yêu mà tôi dành cho các thành viên trong gia đình. Tôi cũng có gánh nặng, có áp lực về thành tích nhưng mà tôi nghĩ cái giây phút tôi ở với các cầu thủ luôn luôn là giây phút rất hạnh phúc. Xin nói thật là giây phút ở với các cầu thủ, tôi cảm thấy hạnh phúc hơn là ở với những thành viên trong gia đình chúng tôi”. HLV Park và các cộng sự luôn có sự chuẩn bị chu đáo cho mọi chuyện trên đời Thủ môn Tiến Dũng đang làm thủ tục Từ trái qua phải: Hồ Tấn Tài, Đặng Văn Lâm, Vũ Minh Tuấn... Phan Văn Đức (bìa trái), Phạm Đức Huy (bìa phải)