Robin Olsen (Copenhagen), Karl-Johan Johnsson (Guingamp), Kristoffer Nordfeldt (Swansea). Lustig (Celtic), Lindelof (Manchester United), Granqvist (Krasnador), Olsson (Swansea), Augustinsson (Werder Bremen), Filip Helander, Emil Krafth (đều Bologna), Jansson (Leeds United). Larsson (Hull), Ekdal (Hamburg), Forsberg (RB Leipzig), Svensson (Seattle Sounders), Hiljemark (Genoa), Claesson (Krasnador), Rohden (Crotone), Durmaz (Toulouse). Marcus Berg (Al Ain), Guidetti (Alaves), Toivonen (Toulouse), Thelin (Waasland-Beveren). Nói đến Thụy Điển, nhiều người sẽ nhớ đến những cái tên lẫy lừng trong quá khứ như Tomas Brolin, thủ môn Thomas Ravelli, chân sút Henrik Larsson từng trở thành đệ tam anh hào thế giới hồi năm 1994 hay gần đây có tiền vệ từng chơi cho Arsenal Lungjberg và chân sút cự phách Zlatan Ibrahimovic. Tiếc là trong đội hình hiện nay của Thụy Điển không có nhiều những tên tuổi lớn như thế và cho dù họ là đội xếp thú nhì bảng vòng loại có chỉ số phụ tốt nhất đã lọt thẳng vào vòng chung kết World Cup, nhưng với lối đá cũng không có gì đặc biệt khiến ít người kỳ vọng đội bóng Bắc Âu này sẽ vào sâu. Thụy Điển có đến 11 lần góp mặt ở Vòng chung kết World Cup, trong đó thành tích cao nhất là á quân năm 1958 khi giải tổ chức trên sân nhà. Khi đó Thụy Điển chỉ chịu thua Brazil của Pele với tỉ số 2-5 trong trận chung kết. 2 lần thành công khác của đội bóng Bắc Âu này là năm 1950 khi giai đoạn sau của World Cup đá vòng tròn giữa 4 đội tại Brazil thì Thụy Điển đã giành hạng bas au Uruguiay và chủ nhà. Lần hạng ba khác chính là World Cup 1994 tại Mỹ khi Thụy Điển cũng chi thua Brazil ở bán kết. Một lần khác hạng tư là vào năm 1938. Tuy nhiên những năm gần đây thành tích của Thụy Điển lại không tốt khi họ không thể vào sâu, cao nhất chỉ dừng chân ở tứ kết hoặc không thể qua khỏi vòng bảng, thậm chí 2 kỳ World Cup gần nhất là năm 2010 và 2014, đội bóng này đều vắng mặt. Thi đấu ở bảng A khu vực châu Âu, Thụy Điển về nhì sau Pháp với thành tích thắng 6 hòa 1 thua 3 hiệu số bàn thắng bại là 26/9. Thụy Điền đã thắng Pháp 2-1 và thua 1-2, hòa Hà Lan 1-1 và thua 0-2, thắng Bulgaria 3-0 và thua 2-3, thắng Luxembourg 8-0 và 1-0, thắng Belarus 4-0 và 4-0. Nhờ thành tích này nên so với các đội nhì bảng khác, Thụy Điển trở thành đội giành vé trực tiếp đi Nga mà không phải đá play-off như Ý bị loai khá tức tưởi. Ở vòng loại, 10 cầu thủ khác nhau của Thụy Điển đã ghi bàn, trong đó 2 chân sút Ola Toivonen và Marcus Berg ghi nhiều bàn thắng nhất. Nhìn chung Thụy Điển không có những trận đấu ấn tượng thời gian qua. 4 trận giao hữu của họ từ đầu năm đến nay không gây được sự chú ý. Ngày 7/1, Thụy Điển hòa Estonia 1-1, sau đó vài ngày họ thắng Đan Mạch 1-0. Nhưng trong tháng 3 vừa rồi, Thụy Điển thua cả 2 trận trước Chi Lê 1-2 và Roumania 0-1. Theo kế hoạch Thụy Điển còn 2 trận đấu ngày 2.6 gặp lại Đan Mạch và ngày 9.6 gặp Peru trước khi bước vào vòng chung kết World Cup. Ở vòng đấu bảng chung với Đức, Mexico và Hàn Quốc, nhiệm vụ của tuyển Thụy Điển là phải thắng ít nhất 2 trận để đảm bảo 1 trong 2 vé đầu bảng F vào giai đoạn 2. Nhiệm vụ này không hề dễ dàng vì Đức luôn nhình hơn so với Thụy Điển còn 2 đối thủ còn lại cũng rất khó chịu, nhất là Mexico. Ngay Hàn Quốc với sự tiến bộ trong thời gian gần đây cũng không dễ cho Thụy Điển. Nếu đứng nhì bảng F thì cơ hội vào sâu của Thụy Điển sẽ gặp thử thách rất lớn vì có thể họ sẽ gặp đội nhất bảng E là ứng cử viên vô địch Brazil. Do vậy nếu muốn vào sâu Thụy Điển phải nhắm đến ngôi đầu bằng cách vượt qua Đức hoặc chí ít hòa bằng điểm để hy vọng hiệu số phụ. Nhưng xem ra cửa đi tiếp của Thụy Điển là không lớn. HLV Andersson có phong cách chỉ đạo máu lửa Ông Janne Andersson là người không có thành tích gì ấn tượng. Ông chưa từng dẫn dắt một đội tuyển quốc gia nào trước đây cả . Trước đó ông chỉ mới dẫn đắt một số CLB trong nước như Halmstads BK, IFK Norrkoping, Orgryte hay Laholms. Nhìn chung đây là một ẩn số trên bằng ghế chỉ đạo, nhưng báo chí Thụy Điểm cho rằng ông có phong cách huấn luyện và chỉ đạo sôi nổi, máu lửa giống như Jurgen Klopp của Liverpool. Larsson (trái) có lối chơi mạnh mẽ Tiền vệ 32 tuổi này không phải là ngôi sao lúc nào cũng rực sáng ở tuyến giữa nhưng anh chơi rất bền bỉ. Nhờ được rèn luyện trong môi trường giải ngoại hạng Anh từ Sunderland qua Hull City, Larsson luôn tỏ ra có lối đá máu lửa và tinh thần chiến đầu mạnh mẽ. Anh không chỉ là cầu thủ đầy kinh nghiệm với số lần khoác áo tuyển Thụy Điển nhiều nhất là 98 lần mà còn là chỗ dựa tinh thần vững chắc, có tâm lý ổn định giúp cho các vệ tinh xung quanh phát huy được sự gắn kết. Nhiều người xem Larsson giống như Xabi Alonso của tuyển Tây Ban nha trước đây, ;luôn ‘cháy” hết mình, luôn cần cù như một con ong thợ và bất cứ điểm nóng nào trên sân cũng luôn có anh. Người hùng ghi bàn duy nhất giúp Thụy Điển vượt qua tuyển Ý (chung cuộc 1-0) ở trận play-off, Jakob Johansson rốt cuộc không thể dự World Cup. Tương tự, huyền thoại Zlatan Ibrahimovic cũng bị loại. 18.06.2018 19 giờ Nizhni Novgorod Thụy Điển - Hàn Quốc 24.06.2018 1 giờ Sochi Đức - Thụy Điển 27.06.2018 21 giờ Yakaterinburg Mexico - Thụy Điển