Trận mở màn của U.23 Việt Nam tại vòng chung kết U.23 châu Á gặp Hàn Quốc. Dũng được một chuyên gia bóng đá trong nước chấm 10 điểm tuyệt đối dù hôm ấy chúng ta thua. Không phải vì Dũng bắt được cú sút phạt đền theo phong cách panenka của đối thủ mà vì gần như suốt cả trận Dũng đã chơi quá hay. Thế mà về đến khách sạn một cái, Dũng ngồi thần mặt ra rồi với cái điện thoại và gõ một dòng trên Facebook cá nhân: “Tiếc thật sự”. Đêm hôm ấy, Dũng trằn trọc mãi. Thầy Park bảo phải ngủ sớm để lấy lại sức cho trận sau nhưng Dũng lên giường rồi còn vùng dậy, lấy quyển sổ ra viết nhật ký. Ghi rõ mình đã không hợp lý ở tình huống nào, phạm sai sót ra sao để dẫn đến bàn thua. Mà chẳng riêng gì đêm ấy, gần như sau mỗi trận đấu được ra sân, Dũng đều thức khá muộn chỉ để ghi nhật ký, toàn về chuyên môn thôi, còn giả định là nếu lặp lại tình huống sai lầm đó thì mình sẽ phải xử lý ra làm sao. Giây phút suy tư của chàng trai trẻ Trận thứ hai gặp Úc, chuyên gia nội bảo, giá có thang điểm 11, tôi cũng sẽ cho nó từng đấy vì điểm 10 chưa xứng với Dũng và Hải. Lần này đêm về Dũng vẫn ghi nhật ký nhưng trên trang cá nhân lại “up” ảnh chụp với ông em Bùi Tiến Dụng. Vòng chung kết U.23 châu Á 2018, Dũng và Dụng đều được sang Trung Quốc – điều mà ở World Cup U.20 năm ngoái, hai anh em không có cơ hội sát cánh bên nhau vì Dụng bị chấn thương khi tập huấn bên Đức. Em không được đi Hàn Quốc dự World Cup U.20, anh khóc rồi bảo em, em cứ sang đấy đi, dự khán thôi cũng được chứ ở nhà buồn lắm. Hai anh em dùng chung 1 thẻ ATM, lương trích ra chi tiêu riêng còn thưởng thì góp tiền xây nhà sàn cho bố mẹ (gia đình Dũng Dụng ở Ngọc Lặc – Thanh Hóa, dân tộc Mường) và lo những việc lớn khác. Ngày Dụng đi Hàn Quốc gọi cho anh, bảo: Anh Dũng ơi, em rút 15 triệu đổi ra tiền Hàn Quốc để chi tiêu có được không. Dũng gắt: Sao lại 15 triệu, rút hơn đi chứ, lúc này tiền như…đống đất thôi em, em cứ tiêu cho thoải mái nhé. Lúc ra sân, Dũng mặc áo Dụng ở phía trong, nhìn lên khán đài thấy em, mắt rơm rớm. Khi Phí Minh Long xuống phong độ và dính chấn thương, Bùi Tiến Dũng trở thành sự lựa chọn hàng đầu ở vị trí thủ môn của U.23 Việt Nam. Nhưng gần đây Dũng không còn giữ được thế độc tôn bởi sự tiến bộ vượt bậc từ đồng đội Nguyễn Văn Hoàng. HLV Hoàng Anh Tuấn có lần bảo: “Chưa thấy hai anh em nhà nào mà thân thiết như hai anh em nhà “chúng nó”. Đi đâu cũng đi cùng nhau, yêu thương nhau lắm”. Dụng nghe thấy thế thì gãi đầu gãi tai rồi cười hiền lành: “Anh Dũng đúng là bạn thân nhất của tôi. Anh ấy sinh năm 1997, hơn tôi có một tuổi thôi á mà chững chạc cực kỳ, cứ như “người nhớn”. Mặc dù tính cách trầm hơn tôi nhưng việc gì vào tay anh ấy cũng được giải quyết nhanh gọn lẹ. Hai anh em lúc nào cũng cũng thích tâm sự và chia sẻ. Hầu như mọi thứ quan trọng, tôi đều hỏi ý kiến anh Dũng hết, từ chuyện ăn mặc vì gu hai anh khá giống nhau, thích đơn giản không ưa cầu kỳ. Và kể cả chuyện nên chọn bạn gái như thế nào”. Năm 2016, trước vòng chung kết U.19 châu Á, Bùi Tiến Dũng không phải là sự ưu tiên số 1 của HLV Hoàng Anh Tuấn. Thậm chí còn đứng thứ 4 trong số 4 thủ môn của đội. Dũng chả bao giờ dám mơ, mình sẽ là người được đứng trong khung thành đội U.19 vì các thủ môn khác đều rất khá. Khi thủ môn số 1 phải chia tay đội vì một lý do bất khả kháng, HLV Hoàng Anh Tuấn còn cho triệu tập gấp một thủ môn trẻ khác. Nhưng đã xảy ra một sai số là khi đăng ký danh sách dự phòng, chả hiểu do… lỗi đánh máy hay vì lý do nào khác mà không có tên người được bổ sung. Về mặt thủ tục, thủ môn mới coi như bị loại. Rất có thể, số phận đã dành riêng cho Dũng một cơ may, một cơ may mà mọi người vẫn hay trêu Dũng là được đánh đổi bởi lỗi đánh máy, nhưng ai cũng hiểu Dũng xứng đáng được nhận phần thưởng bởi Dũng kiên trì, không tự ái vặt, rất chịu thương chịu khó và ý chí phấn đấu cao ngùn ngụt. Ở giải U.19 châu Á 2016, sự xuất sắc đến mức khó tin của anh chàng có vóc dáng mảnh khảnh này và sự xuất sắc của toàn đội khiến người hâm mộ quê nhà cảm động đến rơi nước mắt. Còn ở giải U.23 châu Á năm nay, mọi thứ đang rất sáng với U.23 Việt Nam. Hỏi Dũng nếu đội đi sâu vào giải, khi về Việt Nam, Dũng sẽ làm gì. Dũng nghĩ một lát rồi bảo: Có lẽ uống một tí bia. Bình thường lúc cùng bạn bè đi chơi, Dũng chỉ uống nước suối vì Dũng đặt ra mục tiêu rất cao cả là sẽ thi đấu đến năm 40 tuổi. Hai anh em Bùi Tiến Dũng (trái), Bùi Tiến Dụng sau trận thắng U.23 Úc ngày 14.1 Có một chuyện rất buồn cười nữa là từ hai năm trước, cả Dũng và Dụng đều bị giục lấy vợ. Bố mẹ còn bảo hàng xóm nhà người ta, con cái lấy vợ lấy chồng rồi đẻ cháu rồi kia kìa, các anh đưa dâu về cho chúng tôi nhờ. Chưa vội lấy vợ thì giúp gia đình theo kiểu khác vậy. Mỗi lần về quê, Dũng vẫn dậy từ 6 giờ sáng, nấu rau cho lợn ăn, quét nhà, lau nhà. Cuối tháng 11 vừa rồi khi có tiền thưởng, vì bận tập trung đội tuyển nên Dũng nhờ một người bạn thân đưa bà nội, mẹ và cô đi Đà Nẵng. Dũng bảo: “Cả đời bà em với cô em chưa được đi máy bay, còn mẹ em thì chưa bao giờ được đi nghỉ mát. Mọi người vất vả hàng chục năm rồi”. Dũng tả xung hữu đột trước cầu môn nhưng chưa bao giờ thấy Dũng trách mắng đồng đội ở những lần U.23 Việt Nam bị thất thế. Dũng hiền lành lắm luôn nhưng với nghề nghiệp lại rất “quyết liệt”. Dũng đăng ký khóa đào tạo tiếng Anh trực tuyến để có thể học mọi lúc mọi nơi, vì Dũng bảo: “Đi ra nước ngoài còn nói chuyện với trọng tài được. Học không bao giờ là thừa cả”. Dũng không mấy khi dùng tiền để mua những thứ vô bổ nhưng mua giày đá bóng và găng tay thì tự cho mình cái quyền hơi “hoang phí” một chút vì Dũng lại bảo, đầu tư cho sự nghiệp cũng không bao giờ thừa.