“Những ngày này tôi dồn hết thời gian để bù đắp lại cho gia đình, đặc biệt là 2 cậu con trai đã lâu không được gần bố. Đứa lớn đang học cấp 2, cậu em chuẩn bị vào lớp 1. Có bố về dẫn đi câu cá, chúng rất vui”, ông chia sẻ. Về trận U.22 Việt Nam thắng U.22 Campuchia 4-1 ở SEA Games bị nghi có dấu hiệu dàn xếp tỷ số, rất quả quyết, ông Thắng khẳng định: “Tôi rất bất ngờ về thông tin này. Campuchia như thế nào thì tôi không bình luận nhưng tôi đặt tin tưởng tuyệt đối vào tất cả những gì cầu thủ U.22 Việt Nam thể hiện trên sân cỏ. Tôi tin tuyệt đối tất cả thành viên của đội tuyển. Ai nói gì ở đâu không biết, tôi sẽ đứng ra bảo vệ họ. Đây không phải kiểu nghĩa khí đàn ông đứng ra bảo vệ cái sai của anh em, mà tôi dám khẳng định 100% cầu thủ hiện tại là những người tốt nhất và tuyệt đối tin tưởng được. Tôi dám lấy tất cả danh dự, toàn bộ những gì mình có để đánh cược với dư luận về nghi ngờ dàn xếp tỷ số. Nếu có bất kỳ người nào có tư tưởng và dính vào chuyện đó, tôi sẽ từ giã bóng đá”. Là người đứng mũi chịu sào, ông nghĩ sao khi quá khứ liên tục bị lôi ra để phán xét những ngày qua? “Tôi buồn vì chuyện quá khứ của tôi đã bị thêu dệt từ những điều không có. Nếu từng làm sai thì tôi chấp nhận. Đã là đàn ông phải dám làm dám chịu. Nhưng người ta đã không nói đúng về quá khứ của tôi và tôi cho rằng các cơ quan điều tra một khi đã vào cuộc cần một lời minh oan cho tôi. Ngày xưa, tôi đưa tiền để thưởng cho Cảng Sài Gòn sau khi họ thắng Nam Định, gián tiếp giúp SLNA vô địch mùa giải 2000 - 2001. Đây là điều bình thường thế giới người vẫn làm, một cách công khai. Đích thân cục trưởng cục Cảnh sát hình sự Bộ công an thiếu tướng Hồ Sĩ Tiến khẳng định với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) rằng Hữu Thắng không có 1 vết đen nào về tiêu cực cả. Vậy nên VFF mới ký hợp đồng với tôi. Nếu không làm sao ai dám giao đội tuyển quốc gia cho tôi?", HLV Hữu Thắng chia sẻ. HLV Hữu Thắng và các học trò xin lỗi người hâm mộ sau thất bại tại SEA Games 2017 Ông Thắng nói tiếp: "Thậm chí, có báo viết tôi điều khiển tất cả, chỉ đạo Quốc Vượng, Văn Quyến, Quốc Anh… bán độ năm 2005. Tôi chỉ cười bình thường. Đó là sự vu oan vì cơ quan điều tra có bao giờ làm việc với tôi về vụ đó? Nếu như thế, làm sao tôi dám đứng trên cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia để nói với học trò đá trong sạch? Họ nói mà không thấy mâu thuẫn. Nếu tôi có một dính dáng nào đó đến tiêu cực, tôi đã chẳng còn uy tín nào để làm bóng đá nữa. Khi đó, tôi sẽ rẽ hướng khác, làm một người bình thường như kinh doanh chẳng hạn". Đoàn Văn Hậu trong một pha tranh chấp với cầu thủ Thái Lan tại SEA Games 2017 Chia sẻ cùng , Phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ khẳng định niềm tin tuyệt đối vào HLV Hữu Thắng và U.22 Việt Nam. Ông khẳng định HLV Hữu Thắng nhận lời dẫn dắt đội tuyển vì trách nhiệm và danh dự và quyết sẽ không cho phép bất kỳ điều gì không tốt xảy ra. Bởi vậy, nên HLV Hữu Thắng khác hẳn các HLV ngoại, không yêu cầu xe, nhà hay các chế độ khác. Cũng nói thêm trước đó, HLV tiền nhiệm Toshiya Miura từng ra quy định khi ra sân ông phải đi xe riêng, các trợ lý đi xe riêng và phải đi trước! U.22 Việt Nam đã nỗ lực hết sức mình nhưng không đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ Về điều này, ông Thắng lần đầu tiên bật mí về chuyện hợp đồng của mình: “Thực sự, khi đặt bút ký hợp đồng với VFF, xưa là cầu thủ, giờ là HLV tôi thấy mình có trách nhiệm phải đóng góp một phần nhỏ nào đó với bóng đá VIệt nam. Khi đặt bút ký tôi hoàn toàn không hề thương thảo về vấn đề lương bổng. Ngày hôm nay tôi vẫn dám khẳng định về điều đó dù không hiểu vì sao thông tin lại lọt ra ngoài. Tôi nhận lời làm vì danh dự, trách nhiệm Việt Nam. Nếu làm vì cuộc sống sẽ tôi sẽ chọn ở CLB. Đó là lý do tôi không đưa ra bất kỳ yêu cầu nào về lương, xe cộ, nhà cửa ở đội tuyển hết. Tôi vẫn có thể tự đi xe riêng của tôi, tự trang trải toàn bộ mọi sinh hoạt khi đi công tác. HLV Hữu Thắng trùm khăn giữ ấm sau khi dầm mưa trong một buổi tập tại Malaysia "Bệnh viêm phổi phát khi ở Hàn Quốc của tôi đã đỡ hơn nhiều. Nhưng các bác sĩ vẫn yêu cầu tôi tránh la hét, tránh các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá. Rất may là tôi không thích lắm các món này nên hy vọng sẽ hồi phục sớm. Những ngày này, tôi sẽ nghỉ ngơi cùng gia đình, dành thời gian cho 2 cậu con trai. Tôi vẫn chưa có một kế hoạch cụ thể trong tương lai", HLV Hữu Thắng chia sẻ.