Không có lời nào có thể diễn tả được sự hy sinh thầm lặng và cống hiến hết mình của các cô gái Việt Nam (VN). Họ đã đánh đổi những giờ phút được vui chơi bên bạn bè, gia đình, người thân, đánh đổi cả tương lai học hành chỉ để theo đuổi giấc mơ bóng đá và gánh vác cả trách nhiệm quốc gia lên đôi vai gầy. Nhiều thành viên trong số họ có mảnh đời hết sức khó khăn, cuộc sống không trọn vẹn như bao người con gái khác, nhưng từng người đã vượt qua sự gian khổ đó bằng nỗ lực tập luyện, phơi nắng hết ngày này qua ngày khác khiến nước da đen xì, khuôn mặt bổng rát. Mệt mỏi nhưng họ không kêu ca, xuống sắc nhưng họ không ta thán mà tất cả luôn phấn đấu một cách kiên trì chỉ để biến khổ sở, nhọc nhằn đó trở thành động lực tiến về phía trước. Nhóm phía Bắc do HLV Mai Đức Chung dẫn đầu đã về đến Hà Nội Từ lớp đàn chị như Đặng Thị Kiều Trinh, Nguyễn Thị Muôn ,Tuyết Dung đến thế hệ đàn em như Huỳnh Như, Hải Yến, Bìch Thùy, Chương Thị Kiều, Vũ Thị Nhung... tất cả đếu biết cách xua tan lo âu, căng thẳng bằng những nụ cười thoải mái và cử chỉ rất đỗi hồn nhiên, đời thường. Có những lúc họ đón nhận chiến thắng bằng niềm vui rất đơn giản như tụ tập ăn chè hay uống trà đá, nước mía hoặc vài gỏi cuốn mà chẳng hề đòi hỏi quyền lợi gì như cánh mày râu. Khi đến Malaysia, đội tuyển nữ đối mặt với biết bao trở ngại như khách sạn không chuẩn bị bữa ăn tối khiến cả đội phải gần như ăn mì gói, xe đưa đi họp lạc đường, đi tập thì sân xấu trời mưa khiến buổi tập chưa lúc nào đáp ứng hết chuyên môn. Chưa hết, bước vào sân chính UM Arena ở một trường đại học thì mặt sân như muốn lún, không thề tập chiến thuật trọn vẹn. Rồi lịch thi đấu trùng với đội nam khiến cổ động viên phân tán... nhưng các chị em không hề kề khổ, không để cái khó bó cái khôn mà mọi người vẫn nhẹ nhàng, dung dị để chiến đấu cho màu cờ sắc áo một cách kiêu hùng nhất. Các cô gái vàng của bóng đá Việt Nam được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt khi vừa trở về nhà Chính khó khăn đó đã giúp các cô gái VN thêm vững vàng tiến bước. Thầy trò HLV Mai Đức Chung đã không để cho trắc trở ảnh hưởng mình, không để con đường phía trước nhuốm màu xám xịt, bi ai. Dù chấp nhận những thiệt thòi đang bó buộc mình nhưng hơn ai hết, các chị em đã kiên cường vượt qua tất cả chỉ để phục vụ mục tiêu sau cùng: Mang lại vinh quang cho bóng đá nước nhà, tôn vinh hình ảnh VN trên đấu trường quốc tế. Bà Nguyễn Thu Ngọc, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần sữa chuyên nghiệp VN (VP Milk) có mặt trong buổi đón đã xúc động cho biết: “Chúng tôi luôn trăn trở về những thiệt thòi làm bóng đá nữ VN phải đối mặt. Dù còn nhiều khó khăn nhưng các cô gái VN vẫn không ngừng cố gắng, nỗ lực hết mình dù trong bất cứ hoàn cảnh nào và gặt hái quả ngọt xứng đáng. Các bạn nữ đã chơi bằng ý chí, nghị lực phi thường, thể hiện tinh thần bất khuất, luôn biết vượt qua khó khăn của phụ nữ VN bao đời nay. Chỉ riêng điều này đội tuyển nữ đã mang về niềm tự hào to lớn cho bóng đá VN nói riêng và thể thao nói chung, xứng đáng được tôn vinh. Công sức đó càng khiến công ty VP Milk chúng tôi sẽ luôn đồng hành cũng như chăm sóc thể lực cho đội tuyển nữ VN bằng những sản phẩm sữa chất lượng tốt nhất”. Cũng chính nhờ sự tiếp sức kịp thời này tại SEA Games 29 mà đội tuyển nữ đã được cung cấp thêm những năng lượng cần thiết, có thêm sữa IQlac Pro để cải thiện bữa ăn uống, từ đó có thêm sức mạnh nâng cao tính chiến đấu. Buổi đón tiếp các cô gái tại sân bay đã diễn ra rất hào hứng. Nhiều người đã đứng chật cả lối đi để chia vui với các cô gái vàng. Trên khuôn mặt từng thành viên đội nữ, ai cũng thể hiện sự xúc động, vui mừng khó tả. Rồi đây họ sẽ trở về với cuộc sống đời thường, với những lo toan của cuộc sống nhưng những gì họ để lại ở đấu trường SEA Games với nghị lực bền bỉ, với ý chí mạnh mẽ sẽ mãi không bao giờ phai. Với tấm HCV SEA Games 29, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã trở về quê hương trong sự chào đón nồng nhiệt của khán giả, người thân, bạn bè bởi các cô gái vàng của chúng ta quá xứng đáng khi đã chơi thứ bóng đá tận hiến!