Đời sống đồng bào dân tộc Mường ở miền tây xứ Thanh khá khó khăn. Trai tráng lớn lên thường lo cái ăn cái mặc chứ mấy ai nghĩ tới chuyện chơi bóng. Nhưng sinh ra, cả Tiến Dũng và Tiến Dụng đã ham bóng, ham đến mức đá bóng làm hỏng đồ đạc trong nhà. Chưa đầy 1 tuổi, Tiến Dũng và Tiến Dụng đã ham đá bóng, cứ thấy bố và chú đi đá bóng về là đòi ôm quả bóng khư khư như sợ mất. Rồi những buổi đi chăn trâu cùng người chú ruột Bùi Văn Khoát, hôm nào anh em Dũng cũng đòi chú kết cho quả bóng từ các loại dây trong rừng, lon ton chạy đá dưới những nương lúa vừa gặt. Gốc rạ lô nhô, đâm cả vào chân đau đến rướm máu cũng không từ, thậm chí mê đá bóng quên cả ăn. Đầu những năm 2000, gia đình nhận thấy tố chất thể thao của anh em Dũng nên gửi vào Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ ở H.Thường Xuân (Thanh Hóa). Sau 2 năm thì trung tâm giải thể do điều kiện kinh tế khó khăn. Hai anh em đành về nhà phụ giúp bố mẹ công việc đồng áng, chăn trâu, cắt cỏ. Được ít tháng sau thì nghe tin PVF (Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá VN) tuyển sinh học viên tại Thanh Hóa. Nghĩ mình phận làm anh, dù thích chơi bóng nhưng gia cảnh khó khăn phải ở nhà phụ giúp bố mẹ, nên Dũng động viên Tiến Dụng thử sức thi tuyển vào. Với tài năng của mình, Tiến Dụng trúng tuyển vào PVF. Trong khi đó, Tiến Dũng tập luyện tại Trung tâm bóng đá Thanh Hóa. Có vô vàn bức ảnh về khoảnh khắc ăn mừng của Quang Hải và đồng đội sau khi ghi bàn thắng vào lưới U.23 Úc, còn thủ môn Bùi Tiến Dũng thì ‘thiệt thòi’ quá vì ít có phóng viên nào kịp nhớ ra anh vào lúc ấy. Hỏi thì Dũng bảo: ‘Thì tôi cũng nhảy tưng tưng và gào lên chứ còn sao nữa’ Hai người chú Bùi Văn Khoát, Bùi Văn Nguyệt và đặc biệt là bố Bùi Văn Khánh chính là thần tượng của anh em Tiến Dũng. Từ cuối những năm 1980, các chú và bố Tiến Dũng đã là “ngôi sao” của làng Bào. Nói về 2 cháu của mình, ông Khoát còn nhớ rất rõ hình ảnh thuở bé của Dũng và Dụng. Có những hôm hai anh em Dũng đá bóng bằng quả bưởi trong nhà, làm vỡ tủ kính sợ quá nên chui vào gầm giường trốn bố mẹ không ra ăn cơm. Với ông Bùi Văn Khánh, sau khi các con cùng đồng đội giành vinh quang về nước, trả lời nhiều cơ quan báo chí ông từng nói về con mình: “Nổi tiếng ở đâu thì nổi, nhưng về nhà phải làm việc nhà”. Câu nói chân thật, hàm ý đầy tình cảm yêu thương cho thấy Tiến Dũng, Tiến Dụng không vì vinh quang mà quên đi bổn phận với gia đình. Khi thành danh về quê vinh quy bái tổ, Tiến Dũng - Tiến Dụng được đông đảo bà con, nhân dân, chính quyền địa phương trong vùng tổ chức mổ trâu, ca hát mừng vui. Ông Khánh tâm sự: "Hồi nhỏ chúng nó nghịch lắm, nhiều lần trốn bố mẹ đi đá bóng, có hôm về xước cả chân tay, đau kêu la suốt đêm, thế mà hôm sau chúng nó lại đi tiếp. Tôi cũng là người ham đá bóng hồi còn trẻ, dù không phải cầu thủ chuyên nghiệp nhưng cũng từng vinh dự được đại diện cho thôn, xã rồi huyện đi thi đấu ở cấp tỉnh nên phần nào hiểu các con. Giờ chúng nó cũng đang dần trưởng thành, có thành công bước đầu nhưng tôi mong các cháu tập trung, toàn tâm toàn ý cho bóng đá, trở thành cầu thủ được yêu mến trong lòng người hâm mộ. Tôi biết trong xã hội còn nhiều cám dỗ nên luôn dặn các con phải giữ mình kẻo sa ngã". Khi thực hiện bài viết này, chúng tôi cũng bất ngờ khi biết ngoài anh em Tiến Dũng, Tiến Dụng, ở xã miền núi xa xôi như Phúc Thịnh (có tới 85% người dân tộc Mường), có đến 4 cầu thủ nhí được đào tạo tại các trung tâm bóng đá trẻ có tiếng của VN. Đây chính là những tài năng được kỳ vọng sẽ trở thành Tiến Dũng, Tiến Dụng trong tương lai. Bùi Tiến Dũng đã tập luyện trở lại với CLB FLC Thanh Hóa nhưng HLV trưởng Marian Mihail vẫn để ngỏ khả năng ra sân của anh trong trận gặp đội Cebu (Philippines) tại AFC Cup 2018 vào ngày 10.2 ở sân Mỹ Đình. Dũng chưa tập với cường độ cao vì HLV muốn anh lấy lại thể lực sau giải U.23 châu Á. Ông Mihail nói với Dũng: “Tôi chúc mừng cậu vì đã cùng đồng đội giành chức á quân U.23 châu Á nhưng trở về CLB, cậu phải đạt phong độ tốt mới được thi đấu vì tôi luôn đặt yếu tố chuyên môn lên hàng đầu”. Ngày 9.2, CLB FLC TH mới gút lại đội hình xuất phát và Dũng sẽ phải cạnh tranh gay gắt với đàn anh Thanh Hóa. CLB FLC Thanh Hóa đã thuê sân Mỹ Đình với giá 300 triệu đồng và sẽ phát vé miễn phí cho khán giả vào sân xem trận đấu này.