90'+4' 90'+2' 90' 89' 86' 83' 2-0 cho Bình Dương. Anh Đức sút phạt, bóng đập chân một cầu thủ Hà Nội T&T đi thẳng vào lưới. Đáng chú ý, đây là bàn thắng thứ 5 trong 4 trận gần nhất của Anh Đức vào lưới Hà Nội T&T. 83' 76' 74' 70' Bình Dương đang dẫn 1-0, một khoảng cách khá mong manh, nhưng lối chơi phòng thủ phản công của HLV Nguyễn Thanh Sơn đề ra đang được các học trò phát huy hiệu quả. Ảnh: Đỗ Hải 66' 61' 56' Hà Nội T&T đẩy đội hình lên rất cao nhưng vẫn chưa thể tiếp cận được khung thành thủ môn Tấn Trường. Ảnh: Đỗ Hải 51' 49' 46' 45'+1' 45' 44' 39' Thật bất ngờ, từ đầu trận đấu Bình Dương không có nhiều cơ hội tiếp cận khung thành thủ môn Trần Anh Đức. Tác giả của bàn mở tỷ số trận Siêu Cúp chính là đương kim quả bóng vàng Việt Nam 2015 - Anh Đức. Ảnh: Đỗ Hải 36' 1-0 cho Bình Dương. Anh Đức đánh đầu chính xác từ quả đá phạt góc của Tấn Tài. 35' Hai đội đang thi đấu ăn miếng trả miếng rất quyết liệt. Ảnh: Đỗ Hải 31' 26' 24' Những phút vừa qua, Hà Nội T&T thường xuyên lên bóng ở cánh trái với sự năng động của Đức Huy và Hùng Dũng. Ảnh: Đỗ Hải 20' 19' 14' BÓNG TRÚNG XÀ NGANG. Đức Huy tạt bóng chính xác vào trong, Hoàng Vũ Samson bật cao đánh đầu, đáng tiếc cho Hà Nội T&T khi bóng trúng xà ngang. Ảnh: Đỗ Hải 12' 7' 3' 16 giờ 13 Hà Nội T&T giao bóng trước. Bình Dương ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Hà Nội T&T với toàn vàng. 15 giờ 50 Mặt sân Thanh Hóa khá xấu. Ảnh: Đỗ Hải Hai mùa trở lại đây, Hà Nội T&T (áo vàng) vẫn giành ngôi á quân sau B.Bình Dương - Ảnh: Khả Hòa Đây sẽ là lần đầu tiên trong 2016, Becamex Bình Dương thi đấu với Hà Nội T&T. Đội bóng đất Thủ đã giành ưu thế gần như tuyệt đối (2 thắng, 1 hòa) trong 3 lần chạm trán với đối thủ ở mùa trước. Nhưng nếu Hà Nội T&T giành chiến thắng ở lần đối đầu này, nó sẽ là dấu hiệu chứng tỏ đội bóng Hà Nội đang đi đúng hướng. Và B.Bình Dương sẽ chật vật bám đuổi trong tương lai. Có vài đặc điểm dễ nhận thấy ở Hà Nội T&T, cách nay 2 mùa: Chủ tịch CLB Hà Nội T&T Nguyễn Quốc Hồng, thường mặc áo hồng nhạt dài tay, ngồi ở ghế đầu trong khu kỹ thuật và đội hình 11 người không thay đổi, trừ phi cầu thủ chấn thương hoặc án phạt. Hai mùa trở lại đây, Hà Nội T&T vẫn giành ngôi á quân, vào tới chung kết cúp Quốc gia, nhưng thế lấn tới của họ không ào ạt như trước. Đó là bởi HLV Phan Thanh Hùng lặng lẽ thực hiện chính sách “đỗ xanh trộn đỗ đen”. Lứa cầu thủ U.21 Hà Nội T&T, do HLV Trương Việt Hoàng (trước khi đến Hải Phòng) dẫn dắt, bắt đầu trưởng thành và có thể “ra ràng”. Đó là khi những Anh Đức, Minh Long (thủ môn), Duy Khánh, Ngọc Đức (hậu vệ), Huy Tân, Duy Mạnh, Đức Huy (tiền vệ), Văn Thành, Xuân Nam (tiền đạo)… lần lượt được tung vào các trận chiến V- League với tần suất khác nhau, kiểm nghiệm mức độ chịu đựng áp lực, năng lực trưởng thành và trình độ chuyên môn. Sự hiện diện của lớp măng non này chính là hệ quả giúp Hà Nội T&T không lao đao khi những Thạch Bảo Khanh, Lê Hồng Minh, Cao Sỹ Cường, Bùi Văn Hiếu, Dương Hồng Sơn, Quốc Long, Ngọc Duy… treo giày hoặc chuyển sang thi đấu cho đội bóng khác. Hơn thế, việc những Minh Long, Duy Khánh, Duy Mạnh, Văn Thành, Quang Hải (18 tuổi) chơi thành công trong màu áo U.23 hay U.19 ở vòng loại và vòng chung kết châu lục các giải U, không chỉ giúp các cầu thủ trưởng thành về bản lĩnh thi đấu, mà còn giúp đội bóng thu hút được một lượng người hâm mộ (NHM) đông đảo trên cả nước, giúp đội bóng có thêm sự ủng hộ từ khán giả, mỗi khi rời Hàng Đẫy. Hà Nội T&T khao khát giành một danh hiệu cho mùa bóng mới - Ảnh: Khả Hòa Chưa thể khẳng định Hà Nội T&T đủ năng lực giành chức vô địch mùa này, nhưng chắc chắn, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng sẽ luôn là một trong những ứng viên sáng giá, nhất là trong bối cảnh các ứng viên khác đều tiềm ẩn những dấu hiệu bất ổn. Nếu Hà Nội T&T đang chứng minh tính đúng đắn của chính sách “cây nhà lá vườn”, phù hợp với điều kiện kinh tế eo hẹp hiện tại, được tiếng đào tạo và phát triển cầu thủ trẻ, xây dựng bản sắc CLB và khẳng định thương hiệu gắn với cộng đồng CĐV Hà Nội…, B.Bình Dương bây giờ mới bắt đầu tập tễnh bước. Nhìn vào đội hình vô địch V- League 2015, người ta không khó nhận thấy duy nhất tiền đạo, đội trưởng Nguyễn Anh Đức là người địa phương. Không tính ngoại binh, những thành viên còn lại có tới 98% là cầu thủ tứ xứ, như Tấn Trường (Đồng Tháp), Đức Cường,Văn Hoàn, Đình Luật, Trọng Hoàng, Văn Bình, Công Vinh (Nghệ An), Phước Tứ (Quảng Nam), Văn Thành (Hải Phòng), Tấn Tài (Khánh Hòa), Tăng Tuấn, Tiến Thành (Thanh Hóa)… Chẳng thế, ông Cao Văn Chóng, cựu Tổng giám đốc B.Bình Dương, không khỏi lúng túng khi nhận câu hỏi từ người viết (trong trận chung kết cúp Quốc gia), rằng: “Bình Dương sẽ làm thế nào để vô địch nếu một ngày không còn ‘bầu sữa’ từ Becamex để mua cầu thủ mỗi năm?”. Câu trả lời của giám đốc kỹ thuật Đặng Trần Chỉnh, người “mới mà cũ” của B.Bình Dương, là: “Mùa này chúng tôi đôn 11 cầu thủ trẻ lên đội 1, trong số này có 5 cầu thủ được gọi vào U.19 quốc gia. Các em đều có thể hình và chuyên môn tốt. Đây sẽ là tương lai của bóng đá Bình Dương”. B.Bình Dương vẫn tự hào với danh hiệu "Chelsea Việt Nam" - Ảnh: Khả Hòa Vậy là B.Bình Dương cũng bắt đầu xoay mình, nhận thấy cách làm bóng đá bền vững không phải là vung tiền mua cầu thủ trước mỗi mùa, tự hào với danh hiệu “Chelsea Việt Nam”. Đó cũng không phải là cách thuê một HLV giỏi chuyên môn nhưng phát ngôn bừa bãi, làm ảnh hưởng tới uy tín, hình ảnh nhà tài trợ, thay vào đó là đôn những người sở tại hoặc gắn bó nhiều năm với CLB. Sau chuyến đi khảo sát K-League của đoàn công tác VPF tại Hàn Quốc cuối năm ngoái, người ta nhận thấy một “xu hướng” và cụm từ khóa thường xuyên xuất hiện trong những lần nói chuyện của lãnh đạo các CLB - CLB thân thiện với cộng đồng và “sản phẩm bóng đá”. B.Bình Dương hay Hà Nội T&T hay bất kỳ đội bóng nào đều phải cố gắng thuyết phục khán giả không chỉ bằng thành tích sân cỏ, lối chơi cống hiến, mà còn cả những cầu thủ địa phương, mang tính đại diện cho cộng đồng, coi trận đấu như một “sản phẩm” chất lượng vừa bán cho nhà tài trợ, đài PT-TH vừa cung cấp cho NHM… Vậy nên mới nói, trận đấu giữa 2 đội bóng này là cuộc đấu bản sắc vì thế!