Theo tờ video và lời thách thức của võ sĩ MMA họ Từ đã “đại náo” truyền thông xã hội vào nửa đầu tháng 5. Hầu hết những người theo dõi đều nóng lòng chờ đợi một cuộc đấu tay đôi khác giữa Từ và các bậc thầy hay môn đồ của võ thuật Trung Quốc để chứng minh sức mạnh giữa 2 trường phái võ thuật cổ xưa và hiện đại. Tuy nhiên, các cuộc đấu như mong đợi gần như khó thành hiện thực khi Từ bỗng nhiên biến mất khiến cuộc tranh luận giảm nhiệt rồi gần như rơi vào lãng quên. Tài khoản mạng xã hội của Từ Hiểu Đông được cho là bị chính quyền địa phương khóa để chấm dứt cuộc tranh luận ảnh hưởng xấu đến văn hóa truyền thống Trung Quốc Tờ cho hay, nguyên nhân dẫn đến việc thiết lập cuộc đấu gây bão mạng giữa Từ và Ngụy Lôi bắt nguồn từ cuộc tranh luận giữa 2 võ sĩ về sức mạnh thực chiến giữa võ thuật Trung Quốc và MMA (võ thuật đối kháng). Ngụy từng tuyên bố làm trưởng một chi nhánh Thái cực quyền và sở hữu một sức mạnh siêu nhiên. Theo đó, trong một chương trình về kung-fu (một cách gọi khác của võ thuật truyền thống Trung Quốc) được phát sóng trên đài truyền hình quốc gia vào năm 2015, Ngụy đã chứng minh sức mạnh siêu nhiêu bằng việc sử dụng từ trường để giữ một con chim bồ câu không thể bay khỏi bàn tay mình và làm vỡ ruột một trái dưa hấu mà vỏ không bể. Các màn trình diễn của Ngụy nhận được không ít sự ngưỡng mộ nhưng lại có rất nhiều người hoài nghi về sự gian lận, trong đó có Từ Hiểu Đông, một võ sĩ võ thuật hỗn hợp pha trộn giữa võ thuật phương Đông và võ thuật phương Tây du nhập từ Mỹ vào những năm 1990. Từ sau đó làm chủ một cơ sở và huấn luyện MMA ở Bắc Kinh. Từ đã chế giễu Ngụy khi cho rằng Thái cực quyền đơn thuần là một hình thức thể dục nhịp điệu chậm và muốn vạch trần sự giả tạo của võ thuật Trung Quốc vốn huyền diệu trong phim ảnh. Cuộc đấu khẩu đã dẫn đến Từ và Ngụy hẹn nhau đấu tay đôi ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên) vào ngày 27.4. Tại đây, võ sĩ họ Từ chỉ mất 10 giây để hạ Ngụy với hàng loạt cú đấm khiến đối thủ tóe máu mũi. Đoạn video về cuộc đấu sau đó lan truyền cực nhanh trên truyền thông xã hội. Một số nhà bình luận Trung Quốc đứng về phía võ sĩ họ Từ và kêu gọi thiết lập những cuộc đấu khác để đưa những bậc thầy “dỏm” của võ thuật truyền thống ra ánh sáng để giữ uy danh cho võ thuật truyền thống. Từ Hiểu Đông bỗng nhiên biến mất sau ngày 4.5 Trong khi đó, nhiều cư dân mạng cáo buộc Từ đang cố gắng sỉ nhục võ thuật cổ xưa của quốc gia khi cho rằng một cuộc đấu không thể chứng minh được điều gì. Theo , Từ có rất nhiều bài viết trên mạng xã hội Weibo nhiều năm qua với nội dung hạ thấp uy tín của việc luyện tập võ thuật truyền thống của quân đội Trung Quốc và một số lãnh đạo đất nước trong quá khứ. Trước hành động của Từ, nhiều chiến binh kung-fu đã đồng ý đấu với võ sĩ MMA đến từ Bắc Kinh. Tuy nhiên, hành động sỉ nhục võ thuật Trung Quốc của Từ đã làm bùng nổ những cuộc tranh luận giữa sức mạnh võ thuật truyền thống có phần lép vế so với MMA trong thực chiến. Theo tờ , để ngăn chặn cuộc tranh luận, Chính phủ Trung Quốc được cho là phải can thiệp để chấm dứt cuộc tranh luận. Bản thân Từ cũng phải lẩn trốn trước sự truy lùng của các võ đường võ thuật Trung Quốc sau khi kế sinh nhai của họ bị ảnh hưởng. Ngày 4.5, Từ xuất hiện trong một video trực tuyến với vẻ mặt khá căng thẳng và nói: “Tôi đã mất sự nghiệp và mọi thứ”, ám chỉ đến việc phải bỏ công việc huấn luyện MMA. Uy danh võ thuật Trung Quốc đã ít nhiều bị ảnh hưởng sau các hành động sỉ nhục của Từ Hiểu Đông Theo tờ , cuộc tranh luận do Từ gây nên đã ít nhiều ảnh hưởng đến tinh hoa văn hóa Trung Quốc. Theo đó, một số lãnh đạo Trung Quốc hiện nay được ho là coi văn hóa truyền thống như một “quyền lực mềm” của quốc gia này ở nước ngoài. Vì vậy, những hành động của Từ ít nhiều gây hệ lụy xấu cho xu hướng trên. Thế là ngày 7.5, tài khoản Weibo của Từ bị khóa và những đoạn video trực tuyến, bình luận về cuộc đấu với Ngụy Lôi và chế giễu võ thuật Trung Quốc của võ sĩ MMA đến từ Bắc Kinh bị xóa hoàn toàn. Trong một lần xuất hiện gần nhất hồi giữa tháng trước, Từ nói với rằng sẽ giữ im lặng mãi mãi, không bao giờ xuất hiện trên truyền thông xã hội và quyết theo học... võ thuật truyền thống Trung Quốc.