Ba ngày sau trận hòa 0-0 tại Copenhagen, Ireland và Đan Mạch sẽ lại gặp nhau tại sân Aviva vào rạng sáng 15.11 (theo giờ VN) để xác định ai là chủ nhân của tấm vé cuối cùng ở châu Âu đến Nga vào mùa hè năm tới. Với lợi thế sân nhà, Ireland hoàn toàn có thể tìm được bàn thắng như mong đợi của HLV Martin O’Neill, nhưng nhiệm vụ của họ sẽ càng khó khăn hơn nếu Đan Mạch cũng làm được điều tượng tự. Chỉ có chiến thắng mới giúp Ireland giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup 2018 bởi nếu bị Đan Mạch cầm hòa tại Dublin, với bất kỳ tỷ số nào ngoài 0-0, thầy trò HLV O’Neill sẽ phải làm khán giả ở ngày hội bóng đá thế giới. Do vậy, nếu không muốn đưa nhau vào loạt đá 11m may rủi để phân định thắng bại, Ireland sẽ phải chơi tích cực hơn so với những gì họ đã thể hiện ở Copenhagen. Thủ môn Darren Randolph đã có một màn trình diễn xuất sắc, góp phần giúp CH Ireland có trận hòa 0-0 trên sân Đan Mạch ở lượt đi play-off vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Thậm chí HLV O’Neill còn tính đến khả năng “phải ghi được 2 bàn để giành chiến thắng” vì ông tin rằng “với những cầu thủ mà họ (Đan Mạch) sở hữu, họ có khả năng ghi được một bàn”. Với lực lượng đang có trong tay, đặc biệt là sự trở lại của David Meyler sau khi mãn án treo giò, ông nghĩ rằng Ireland “có khả năng làm được điều đó”, miễn là họ “phải thể hiện sự sáng tạo hơn trong suốt trận đấu tại Aviva”. Tuy nhiên, do HLV O’Neill khó có thể từ bỏ sự thận trọng cố hữu của mình nên ông cũng sẽ yêu cầu các học trò phải chơi chặt chẽ trong phòng ngự để tiếp tục buộc hàng công của Đan Mạch phải im tiếng như ở trận lượt đi. Trung vệ Shane Duffy cho biết: “Đây là một kỳ World Cup mà chúng tôi sẽ góp mặt, không cần biết chúng tôi làm thế nào để giành quyền tham dự, miễn là chúng tôi làm được điều đó”. Với Duffy, kết quả sẽ biện minh cho phương tiện bởi điều thật sự có ý nghĩa là Ireland phải quay trở lại với VCK World Cup sau 16 năm vắng bóng chứ không phải là những tiếng reo hò phấn khích và đầy đam mê để tôn vinh thứ bóng đá đẹp trên các khán đài. Thậm chí nếu không thể giành được chiến thắng, Ireland cũng sẵn sàng làm mọi cách để giữ sạch mành lưới trong 120 phút và đưa trận đấu vào loạt “đấu súng” may rủi. Cách này chẳng đẹp một chút nào, nhưng ai bận tâm? Chắc chắn không phải là HLV O’Neill và đội tuyển Ireland. Christian Eriksen (phải) rất tự tin về cơ hội của Đan Mạch trong cuộc tái ngộ với Ireland Chắc chắn Đan Mạch sẽ không hào hứng với một kết cục như thế bởi họ không hề muốn sự may rủi đóng vai trò quyết định trong trận đấu này, dù tiền đạo Nicklas Bendtner khẳng định rằng “chúng tôi đã chuẩn bị để chơi 120 phút nếu cần thiết”. Thậm chí HLV Age Hareide còn tiết lộ rằng Đan Mạch đã không tập đá 11m trước trận lượt về vì “chúng tôi sẽ không cần đến điều đó”. Họ muốn phân định thắng bại chỉ trong 90 phút bằng cách nỗ lực ghi một bàn thắng cực kỳ quan trọng trên sân đối phương. So với Ireland, Đan Mạch có thể có một số cầu thủ khéo léo hơn, nhưng những phương án tấn công của họ vẫn còn khá đơn giản. Họ thường tung ra những đường chuyền dài, xuất phát từ hàng tiền vệ, hướng về phía Pione Sisto và Andreas Cornelius, và hai cầu thủ chạy cánh này sẽ đưa các cầu thủ khác vào từng pha bóng tùy theo những quyết định của họ. Đan Mạch không phải là dạng đội bóng sẵn sàng thay đổi kế hoạch của họ và do vậy, HLV Age Hareide sẽ tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-3 tại Dublin. Họ sẽ tìm cách chơi rộng ra 2 cánh để kéo giãn hàng phòng ngự của Ireland, tạo khoảng trống cho Christian Eriksen và Nicolai Jorgensen ở trung tâm. Cách chơi đó đã vận hành không tốt ở trận lượt đi nhưng Đạn Mạch hy vọng nó sẽ có đất dụng võ tại sân Aviva. Eriksen nói: “Tôi cảm thấy chúng tôi sẽ có cơ hội tại Dublin, tôi rất tự tin. Mỗi cầu thủ đều muốn đưa đất nước của họ đến World Cup, đó là điều quan trọng nhất mà bạn có thể đạt được. Tôi sẽ cố gắng tận dụng cơ hội của mình. Nhưng họ sẽ sợ chúng tôi ghi được một bàn thắng. Bàn thắng đầu tiên là rất quan trọng”. Eriksen vừa giúp Tottenham tạo nên một chiến thắng lịch sử trước Real Madrid (3-1) nhưng với anh, kỳ công này sẽ chỉ còn là thứ yếu nếu như anh cùng đội tuyển Đan Mạch giành được tấm vé góp mặt ở VCK World Cup 2018. Vậy thì liệu hàng phòng ngự của Ireland có thể ngăn cản Eriksen thực hiện giấc mơ cháy bỏng này? - Ireland và Đan Mạch đã gặp nhau 12 lần, Ireland thắng 5 trận, Đan Mạch thắng 3. - Ireland và Đan Mạch đã gặp nhau 9 lần ở các vòng loại World Cup, Ireland thắng 2 trận, Đan Mạch thắng 3.