Ngày 31.10, HAGL tập trở lại sau 2 ngày nghỉ ngơi với chiến thắng 3-2 của đội trước Hà Nội. Cũng nói thêm, quãng nghỉ dài một phần vì HAGL đá sớm vào thứ Sáu, kế là phần thưởng đã hứa trước của ông Chung Hae Seong và HLV trưởng Dương Minh Ninh với đội bóng. Ngày tập 31.10 bắt đầu từ 7 giờ sáng. Giám đốc kỹ thuật (GĐKT) Chung Hae Seong yêu cầu toàn bộ BHL và cầu thủ tập trung tập thể dục chào nhau buổi sáng ở sân cỏ nhân tạo có mái che. Sau đó cả đội di chuyển vào nhà ăn ăn sáng với quy luật “cùng ăn, cùng đợi, cùng về”. Buổi tập chiều bắt đầu lúc 15 giờ 30, nơi HLV Chung Hae Seong đã “giã” cho cả đội một buổi ra trò. Các cầu thủ gọi vui đây là "canh kim chi” cuối mùa. Toàn bộ BHL cùng bác sĩ, phiên dịch cùng xắn tay vào giúp cầu thủ như ném bóng đánh đầu, ném bóng dùng tay đẩy, nâng cán tạ, nâng tạ nặng, xoay trở tốc độ…. Đội được chia làm hai nhóm để thực hiện bài tập xoay vòng. Đích thân GĐKT Chung Hae Seong thị phạm và tiến đến tỳ chân cầu thủ xuống sân. HLV này đặc biệt kỹ và lập tức sửa ngay những động tác không đúng vì theo ông tập không đúng động tác sẽ khiến bài tập không hiệu quả. Thậm chí, ông sẵn sàng nằm xuống mặt cỏ để thị phạm khi thấy Tuấn Anh chưa hiểu ý mình. Phút giây nghịch ngợm khoe "múi" của Công Phượng trước giờ tập sáng Vào lúc này, ê kíp BHL của HAGL khá gọn gàng nhưng phần nào tươm tất. HLV trưởng Dương Minh Ninh xuất thân là tiền vệ, trợ lý Văn Đàn là tiền đạo. Trong khi Duy Quang nguyên là trung vệ thép và là đội trưởng nhiều năm của HAGL khi còn chơi bóng. Cộng thêm HLV Ngọc Hoàng là đủ các tuyến. Chưa thấy đội bóng đề cập đến việc bổ sung một HLV thể lực. Đặc biệt trong buổi tập sau đó, với các phần chia ra đá tập đối kháng, ông Chung liên tục nhắc nhở đội bóng phải liên tục trao đổi với nhau trên sân. HLV Chung Hae Seong liên tục di chuyển và quan sát buổi tập của HAGL “Qua 2 trận thi đấu tôi chỉ nghe Đông Triều hò hét anh em còn lại hầu như không lên tiếng. Các bạn cần cải thiện điều này”, ông thầy người Hàn Quốc nhắc đi nhắc lại. Đây có thể xem là bước tiền đề chuẩn bị của bộ đôi Chung Hae Seong - Dương Minh Ninh cho mùa tới. Một khi đã nếm thử món “canh kim chi” cuối mùa, chắc chắn vào đầu mùa sau với đặc sản “gà hầm sâm” thì khối lượng tập sẽ còn được nâng lên nhiều nữa. Hình ảnh buổi tập của HAGL BHL HAGL cùng tân GĐKT Chung Hae Seong Ông Chung trao đổi cùng HLV trưởng Dương Minh Ninh trước buổi tập tại Hàm Rồng Bác sĩ Đồng Xuân Lâm cũng xắn tay vào phụ cho buổi tập GĐKT Chung Hae Seong tỉ mỉ chỉnh sửa từng động tác cho các cầu thủ HAGL. Ông muốn họ thực hiện chuẩn từng động tác để phát huy tối đa tác dụng bài tập Khi cần thiết, ông Chung sẽ xấn vào để nắn từng chi tiết nhỏ. Trong ảnh ông Chung Hae Seong chỉnh lại cách Công Phượng đặc chân trong bài tập cơ bụng phối hợp đánh đầu Những cái vỗ tay khích lệ của HLV Chung Hae Seong. Bước đầu, ông cho thấy mình cũng là một chuyên gia tâm lý khá tinh tế Tình huống ông Chung Hae Seong nằm xuống cỏ để thị phạm cho Tuấn Anh Khoảnh khắc ông Chung đứng từ xa để có cái nhìn tổng thể về buổi tập. Thông thường, ông sẽ đứng ở một bậc khán đài gần đó để xem HLV Dương Minh Ninh điều hành buổi tập Sự rộn ràng thấy ở khắp nơi trên sân trong buổi tập được ví là "canh kim chi" cuối mùa của HLV Chung Hae Seong Ông Chung cúi sát mặt đất để đặt chân Văn Thanh đúng tư thế Các cầu thủ hào hứng với bài tập đối kháng. Tiền vệ Tuấn Anh đang rất nỗ lực tập luyện để có thể tìm lại phong độ tốt nhất Thanh Hậu khá "căng" với bài tập nâng xà. Anh được xem là "vua sức bền" tại Hàm Rồng nhưng lại có điểm trừ là quá mong manh với thân hình "lá liễu" Bước đầu món "canh kim chi" của ông Chung Hae Seong được cho là khá đa dạng, khéo léo phối hợp nhiều nội dung giúp các cầu thủ có sự liên tục và khá hưng phấn Trợ lý Văn Đàn cười giòn giã trêu chọc Công Phượng thực hiện không đạt một bài tập Văn Toàn rất nỗ lực trong các bài tập. Chàng trai người Hải Dương quyết tâm phải khép lại V-League 2017 với vốn là vài bàn thắng