Trong số 4 tân binh này có thủ môn Đặng Ngọc Tuấn (SHB Đà Nẵng) - một cầu thủ được đánh giá rất có triển vọng trong tương lai. Đồng đội của anh là tiền vệ Phan Văn Long cũng lần đầu tiên được trao suất trên tuyển U.23 nhờ sự giới thiệu của HLV Lê Huỳnh Đức và sau đó đích thân ông Park đã theo dõi Long chơi tại V-League. Long không phải gương mặt quá xa lạ bởi anh đã từng cùng lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường thi đấu tưng bừng tại giải U.19 Đông Nam Á năm 2014. Giải năm đó, Long đã có ghi một bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới U.19 Myanmar. Còn tân binh Trịnh Văn Lợi (Hải Phòng) là một hậu vệ mà theo nhận xét của HLV Trương Việt Hoàng: “Cậu ta còn trẻ nhưng rất bản lĩnh, có lối chơi bóng rất thông minh, có đầu óc, kỹ thuật cá nhân khá khéo léo. Phan Văn Long (bìa phải) có xuất thân từ một gia đình rất nghèo. Anh nuôi dưỡng đam mê nghề cầu thủ từ tấm bé và sự nỗ lực không mệt mỏi của Long đã được đền đáp V.S.I Gần cuối mùa giải, Lợi không may bị chấn thương nên không chơi một vài trận nhưng nhờ có sự điều trị tích cực, Lợi đã hồi phục và tôi tin tưởng, Lợi sẽ là một chốt chặn an toàn ở hàng phòng ngự đội U.23 Việt Nam". Đỗ Thanh Thịnh của đội U.20 Việt Nam Tiền vệ Đỗ Thanh Thịnh (SHB Đà Nẵng) lần đầu khoác áo đội U.23 Việt Nam cũng là phần thưởng xứng đáng cho anh. Thịnh là cầu thủ khá nổi bật của đội U.19 Việt Nam và đã từng được HLV Hoàng Anh Tuấn chọn vào danh sách 21 cầu thủ dự World Cup U.20. Không quá ngạc nhiên khi thầy Park gọi tới 9 cầu thủ gồm hậu vệ Vũ Văn Thanh, A Hoàng; tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy, Châu Ngọc Quang, Trần Minh Vương và tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Trịnh Văn Lợi (áo đỏ) được HLV Việt Hoàng ca ngợi Kế tiếp là CLB Hà Nội với 7 cầu thủ: Thủ môn Phí Minh Long; hậu vệ Trần Văn Kiên, Đoàn Văn Hậu; tiền vệ Phạm Đức Huy, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Trương Văn Thái Quý. Ngoài ba tân binh như vừa kể ở trên, SHB Đà Nẵng còn có thêm 2 cầu thủ khác là tiền vệ Bùi Tiến Dụng và tiền đạo Hà Đức Chinh. CLB FLC Thanh Hóa đóng góp 3 gương mặt: Thủ môn Bùi Tiến Dũng; tiền vệ Nguyễn Hữu Dũng; tiền đạo: Lê Thanh Bình. Ngoài ra, đội còn có những cầu thủ sau: Hậu vệ Bùi Tiến Dũng (Viettel), Hoàng Văn Khánh (SLNA), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), tân binh Trịnh Văn Lợi (Hải Phòng), Trần Đình Trọng (Sài Gòn); tiền vệ Lương Xuân Trường (Gangwon), Nguyễn Anh Tài (TP.HCM); tiền đạo Lâm Ti Phông (Khánh Hòa). Ban tuyển chọn VFF, HLV Park và giám đốc kỹ thuật Gede sẽ lựa chọn và có thể bổ sung cầu thủ sau giải U.21 báo . Tân binh của đội U.23 Việt Nam Trinh Văn Lợi - Hải Phòng Đội U.23 Việt Nam sẽ chính thức tập luyện vào ngày 2.12 ở Hà Nội và dự giải giao hữu quốc tế M.150 tại Thái Lan từ 9 - 15.12. Thầy trò ông Park chung bảng U.23 Myanmar và U.23 Uzbekistan. Nếu giành quyền vào bán kết và đi tiếp đến trận chung kết, U.23 Việt Nam sẽ có thêm cơ hội thi đấu với 2 trong số các đối thủ tại bảng A gồm: U.23 Thái Lan, U.23 Nhật Bản và U.23 CHDCND Triều Tiên. Đội sẽ trở về nước và tập luyện vào ngày 18.12 để chuẩn bị cho trận giao hữu quốc tế gặp CLB Ulsan Huyndai (xếp thứ 4 tại K-League Classic 2017), diễn ra tại Hà Nội vào ngày 21.12. Dự kiến ngày 28 hoặc 29.12, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có thêm 1 trận giao hữu quốc tế nữa với đối tượng là một đội bóng có chất lượng và lối chơi tương tự như U.23 Úc - đối thủ cùng bảng D với U.23 Việt Nam tại vòng chung kết U.23 châu Á (các đối thủ còn lại còn có Hàn Quốc, Syria). Hiện tại, VFF đã cố gắng liên hệ để chốt địa điểm tập huấn cho đội U.23 Việt Nam đáp ứng các tiêu chí: Có điều kiện thời tiết tương đồng với địa điểm diễn ra VCK U.23 châu Á ở Côn Sơn (Trung Quốc), đảm bảo điều kiện sân bãi tập luyện và thuận lợi trong việc tìm kiếm đối tượng thi đấu cọ xát. ‘Tôi không rõ có được HLV Park Hang-seo gọi vào đội U.23 Việt Nam hay không nhưng nếu có tên trong danh sách, tôi sẽ phải nỗ lực rất nhiều để không mất cơ hội dự vòng chung kết U.23 châu Á 2018 với những đối thủ rất mạnh’, hậu vệ Đoàn Văn Hậu chia sẻ.