Ông Cao Văn Chóng (phải) - Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Becamex Bình Dương - Ảnh: nhân vật cung cấp Tôi không phủ nhận có bất đồng giữa lãnh đạo CLB với anh Hải nhưng bất đồng đó không như sự thổi phổng trên một số báo chí và càng không phải vì bất đồng mà dẫn đến sự chia tay của đôi bên. Anh em ruột trong một nhà mà đôi khi còn mâu thuẫn, huống hồ ở đây là những người đàn ông với nhau và ở một tập thể có hàng chục con người. Bất đồng ở đây có thể là những ý kiến trái chiều nhau về các kế hoạch của CLB nhưng cái đích cuối cùng là xây dựng CLB một ngày tốt hơn chứ không phải cố tình phá hoại nhau. Anh Hải luôn muốn chinh phục các danh hiệu. CLB lại càng có tham vọng đó nhưng ngoài danh hiệu, CLB còn đặt ra cả những mục tiêu dài hạn. Trong quá trình làm việc, đôi bên có những tranh luận nhưng thuần túy chỉ về mặt chuyên môn. Đơn giản chỉ có vậy. Anh Hải là người trực tính và luôn đem lại sự tin tưởng cho chúng tôi dù một số phát biểu của anh Hải cũng khiến lãnh đạo CLB cũng phải suy nghĩ chút ít. Nhưng quyền nói gì trên báo chí là thuộc về cá nhân, CLB không xem đó là điều đem lại mâu thuẫn lớn. Hơn nữa, trong chương trình “Góc khuất” vừa chiếu trên tivi, anh Hải cũng nói chỉ nhận trả lời một số phóng viên quen thôi. Và cũng theo lời anh Hải thì một số phát biểu của anh ấy khi tiếp xúc với giới truyền thông không được “dịch” lại đúng ý người nói. Anh Hải là một HLV có chuyên môn hàng đầu, luôn “sống chết” với bóng đá. Nhưng thời gian gần đây, CLB phải di chuyển nhiều để thi đấu ở châu Á, cộng với tuổi tác cao nên nhiều lúc anh Hải cảm thấy mệt mỏi. Vì vậy, anh Hải đã bày tỏ nguyện vọng được nghỉ. Anh đã nói thẳng với chúng tôi thế này: Tôi nghỉ, sẽ tốt hơn cho các anh trong thời gian sắp tới. CLB cũng động viên nhưng anh Hải đã trình bày vài lần. Lãnh đạo CLB thấy rất rõ sự tự trọng rất cao đằng sau nguyện vọng đó vì anh Hải cũng cảm thấy không thể làm tốt công việc như khi còn sức khỏe khoảng 1,2 năm trước. Sau khi người lao động và người ký hợp đồng lao động cùng đi đến thống nhất thì chuyện nghỉ cũng rất bình thường. Chúng tôi hoàn toàn không dùng từ “sa thải” vì như thế là không đúng bản chất sự việc. Công Vinh luôn tuân theo sự chỉ đạo của HLV Lê Thuỵ Hải - Ảnh: Bạch Dương Vinh là một cầu thủ lớn, là trụ cột của đội tuyển quốc gia. Trước khi mời Vinh về, chúng tôi cũng tham khảo ý kiến của ban huấn luyện. Ban huấn luyện gồm nhiều người và có người đồng ý, có người không đồng ý nhưng số người tán thành cho Vinh về Bình Dương nhiều hơn. Mà thiểu số phải phục tùng đa số, cá nhân phải phục tùng tập thể. Đó là nguyên tắc hoạt động của CLB mà ai cũng phải tuân thủ. Hội đồng quản trị của CLB có quyền tối thượng trong việc lựa chọn cầu thủ. Đó là việc bình thường, không có gì khuất tất ở đây cả. Dĩ nhiên, khi lựa chọn bất kỳ một cầu thủ nào, chúng tôi luôn đặt yếu tố chuyên môn lên hàng đầu. Và việc ký hợp đồng với Vinh, ngoài chuyên môn, còn thêm một yếu tố nữa liên quan đến nhiều hoạt động thương mại của CLB, tất cả đều nằm trong kế hoạch, tính toán ngay từ ban đầu của CLB. Phải thừa nhận là khi chơi cho Bình Dương, dù ra sân chưa nhiều nhưng Vinh đã có những đóng góp nhất định cho CLB. Mỗi khi Vinh được thi đấu, khán giả rất hào hứng vì Vinh luôn có sức hấp dẫn, lôi kéo được người hâm mộ đến xem. Chúng tôi thấy ngay từ đầu mùa chứ. Thì ngay lúc Vinh vừa về thì anh Hải cũng có những phát biểu công khai trên báo chí về Vinh rồi còn gì. Nhưng lãnh đạo CLB cũng xác định rõ là không “đụng”, không can thiệp về chuyên môn, mà để anh Hải quyết định toàn bộ. Vinh đã chấp nhận ký hợp đồng với Bình Dương thì phải nghe theo mọi sự chỉ đạo của anh Hải. Tôi không rõ, trong thâm tâm, Vinh có thành kiến gì với thầy không nhưng nếu nhìn cách ứng xử của Vinh thì thấy Vinh thật sự là một cầu thủ chuyên nghiệp bởi Vinh chấp hành tuyệt đối mọi chỉ đạo của anh Hải. Vinh không một lần than vãn dù phải ngồi dự bị rất nhiều và cũng không nửa lời ca cẩm kể cả khi được kêu ra khởi động chỉ để vào sân vào vài phút cuối. Vinh vẫn tập luyện vẫn rất chuyên cần với ý thức rất cao. Nhưng tôi xin nói lại một cách ngắn gọn là, đến giờ phút này, mọi công việc của CLB vẫn tiếp diễn. Và dù thế nào, chúng tôi vẫn rất tôn trọng anh Hải.