90'+3' 90' 86' 84' 80' Cầu thủ Đồng Nai đang gây ra nhiều sóng gió cho khung thành HAGL. 75' 69' 65' 60' 59' 58' 56' 55' Hiệp 2 đang diễn ra hấp dẫn khi hai đội chơi đôi công. HAGL đẩy cao đội hình chơi tấn công bởi họ cần phải thắng trận này mới hơn Đồng Nai về điểm số và đối đầu. 52' 49' 46' 45' 39' 36' 33' 25' 23' 20' 18' 15' 1-1 cho Đồng Nai. Tcheuko Minh đã san bằng tỷ số 1-1 cho Đồng Nai sau pha phối hợp phạt góc. Trước tình huống này, trọng tài Malaysia đã sai sót khi Henry dùng tay chơi bóng nhưng ông vẫn cho Đồng Nai hưởng quả phạt góc. 12' 8' 1-0 cho HAGL. Văn Toàn đã ghi bàn mở tỷ số trận đấu. HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho thấy ông đã rất sáng suốt khi xếp Văn Toàn đá bên hành lang phải. 7' 2' 17 giờ Đồng Nai ra sân với trang phục áo đỏ, quần đen, còn HAGL với trang phục toàn xanh (dương). 16 giờ 57 16 giờ 55 Sân Đồng Nai vẫn còn rất nhiều chỗ trống, đây là một trong những trận ít khán giả khi HAGL đá sân khách. 16 giờ 52 Trận Đồng Nai - HAGL sẽ do trọng tài người Malaysia Mohd Nafeez Bin Abdul Wahab điều khiển. Các trận đấu căng ở những vòng đấu cuối, BTC mời trọng tài ngoại điều khiển để phần nào giúp trận đấu diễn ra công bằng, khách quan. 16 giờ 50 16 giờ 40 Đây là trận đấu quan trọng nhất của cả mùa giải đối với Đồng Nai và HAGL. Bất kỳ đội nào thua đều đối mặt với nguy cơ xuống hạng, bởi thế cả hai đội đều chơi quyết tâm nhưng phải hạn chế sai lầm. 16 giờ 35 16 giờ 35 Thủ môn: Thanh Diệp, Trường Xuyên, Đức Nhân, Hữu Phát, Nsi, Hải Anh, Văn Pho, Thành Trung, Tcheuko Minh, Henry Thủ môn Văn Tiến, Văn Long, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Hoàng Thiên, Văn Thanh, Trần Vũ, Tiến Dũng, Franklin, Moussa. 16 giờ 30 Công Phượng trên sân khán đài sân Đồng Nai. Trận này tiền đạo của HAGL bị treo giò vì nhận đủ 3 thẻ vàng. 16 giờ 25 Cầu thủ B.Bình Dương đến sân Gò Đậu Sự trở lại của Moussa (99) liệu có giúp HAGL vượt qua Đồng Nai? - Ảnh: Bạch Dương Đồng Nai (ĐN) tiếp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) lúc 17 giờ là trận cầu tâm điểm ở vòng đấu này, là trận chung kết ngược quyết định suất trụ hạng. Cả 2 đội hiện cùng 17 điểm nên đội nào thua sẽ đặt một chân xuống chơi giải hạng nhất năm sau. Trận này trọng tài người Malaysia sẽ cầm còi. HLV đội ĐN Trần Bình Sự tỏ ra tự tin: “Tôi không lo lắng, chúng tôi có lợi thế sân nhà và chỉ cần hòa 0-0 hoặc 1-1 là đạt mục tiêu đề ra, vì nếu bằng điểm ĐN vẫn xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ do lượt đi chúng tôi đã hòa 2-2 với HAGL tại Pleiku”. Để kích thích tinh thần thi đấu, ĐN đã thanh toán một phần tiền lương, thưởng cho cầu thủ. Trong khi ĐN tự tin thì HAGL lại gặp khó khăn vì không có Công Phượng do thẻ phạt. Dù vậy, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết sự trở lại của chân sút Moussa sẽ giúp hàng tấn công của HAGL mạnh mẽ hơn. Ông Tuấn tuyên bố: “Đây là trận đấu đặc biệt trong sự nghiệp của tôi, nếu thắng chúng tôi sẽ được rất nhiều. Tôi cũng đã có phương án để khắc chế ĐN. Tôi tin các cầu thủ trẻ của mình sẽ không bị áp lực tâm lý nào để chơi bùng nổ ở trận cầu sống còn này”. Không tuyên bố mức thưởng, nhưng nếu HAGL thắng, chắc chắn bầu Đức sẽ lại phá lệ để thưởng lớn cho đội bóng của mình. Trận rồi thắng SLNA, bầu Đức đã thưởng 500 triệu đồng. Nếu giành chiến thắng trước Thanh Hóa chiều nay, B.Bình Dương sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch V-League - Ảnh: Khả Hòa Trong khi đó trận đấu cùng 17 giờ hôm nay trên sân Gò Đậu giữa Becamex Bình Dương (BD) và Thanh Hóa (TH) (VTV6 trực tiếp) liên quan đến ngôi vô địch mùa bóng 2015. Nếu BD giành chiến thắng họ sẽ chạm tay vào cúp vô địch. Còn TH thắng thì đội bóng xứ Thanh sẽ soán ngôi của BD. Đây là trận đấu được coi là có mưa tiền thưởng khi phía BD úp mở số tiền mà đội bóng sẽ nhận được nếu thắng đẹp lên đến gần 1,5 tỉ đồng. Trong khi đó phía TH dù chưa tuyên bố rình rang, nhưng một lãnh đạo đội cho biết các trận trước khi TH thắng đã thưởng trung bình 500 triệu đồng/trận thì không cớ gì trận này lại thưởng ít hơn. Trận này TH sẽ gặp bất lợi khi thiếu vắng nhạc trưởng Cao Sỹ Cường trong khi BD đầy đủ lực lượng nên HLV Mai Đức Chung tỏ ra tự tin sẽ đánh bại đội bóng cũ của ông một cách thuyết phục. Trọng tài Thái Lan sẽ cầm còi trận đấu này. Trong các trận còn lại chiều nay, đáng chú ý là Hà Nội T&T tiếp Sanna Khánh Hòa BVN sẽ tranh chấp vé top 3 (18 giờ, Bóng đá TV). SHB Đà Nẵng vừa bị BTC kỷ luật cảnh cáo tập thể BHL, truất quyền chỉ đạo của trưởng đoàn Nguyễn Quốc Hùng 2 trận do vi phạm điều lệ phản ứng khiếm nhã với trọng tài ở vòng trước trên sân Nha Trang, sẽ tiếp Cần Thơ trong tâm trạng không thoải mái (17 giờ, ĐN2), còn lại Than Quảng Ninh gặp ĐTLA (17 giờ, VTC3), SLNA gặp Đồng Tháp và QNK Quảng Nam đấu với Hải Phòng.