Năm ngoái, ước vọng vô địch V-League của FLC Thanh Hóa đã tan thành mây khói và sự hợp tác với giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải đã phải đứt gánh giữa đường vì mâu thuẫn khá sâu sắc. Mùa giải năm nay, ngoài chiêu mộ Nguyễn Trọng Hoàng, Đinh Tiến Thành, Uche, đội bóng xứ Thanh còn mời HLV ngoại dẫn dắt với mức lương khủng, lên tới hơn 200 triệu đồng/tháng (còn cao hơn con số 100 triệu tiền lương mà VFF trả cho HLV đội tuyển VN Hữu Thắng) và dĩ nhiên mục tiêu phải là ngôi vô địch. HLV ngoại của CLB FLC Thanh Hóa đã từng vô địch Cúp C1 HLV người Bosnia và Herzegovina Ljupko Petrovic cũng thuộc hàng có “số má” bởi đã từng đưa CLB Sao đỏ Belgrade đoạt chức vô địch Cúp C1 châu Âu (tiền thân Champions League) năm 1991 và đã từng cầm quân 20 đội bóng khác nhau. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam là môi trường khá đặc biệt và phức tạp nên thử thách rất lớn đang đón chờ ông thầy ngoại 69 tuổi này. Mới đây, FLC đã quyết định thoái vốn khỏi CLB Thanh Hóa nhưng lãnh đạo tập đoàn đã trấn an vẫn đảm bảo tốt nhất mọi chế độ, lương, thưởng. Cựu cầu thủ nổi tiếng bậc nhất Việt Nam trực tiếp tham gia công tác quản trị CLB TP.HCM với mục tiêu khá khiêm tốn: “Tôi hi vọng đội bóng sẽ trụ hạng thành công”. Bản thân Công Vinh cũng nhìn nhận cùng lúc có hai đội bóng diện cho khu vực miền Nam chơi tại V-League sẽ là điều vô cùng thú vị, nên hoan nghênh và ủng hộ. V-League 2017 được xem là cơ hội để tuyển chọn nhân tài cho đội U.22 Việt Nam dự SEA Games 29 và tranh tài vòng loại U.23 châu Á, nhưng qua danh sách đăng ký của các đội, HLV Hữu Thắng có lẽ sẽ gặp khó vì các cầu thủ trẻ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Quyền chủ tịch CLB TP.HCM Lê Công Vinh nói: “Cả chúng tôi và CLB Sài Gòn - tiền thân là CLB Hà Nội đều mong muốn được nhận tối đa tình yêu thương của khán giả nơi này. Nếu CLB TP.HCM có lợi thế hơn bởi trước đây mang tên CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn nên vẫn được gọi là đứa con ruột của thành phố. Còn Sài Gòn sau mùa giải 2016, vẫn đang tiếp tục cố gắng xây dựng bản sắc của TP.HCM. Công Vinh với vai trò mới trong sự nghiệp Tôi không muốn có sự phân biệt mang tính tiêu cực giữa hai CLB bởi cả hai đều đang nỗ lực làm tốt nhất có thể để mang lại cho khán giả TP.HCM những màn trình diễn tốt nhất, làm hài lòng tất cả. CLB TP.HCM đang có cách làm chuyên nghiệp, hướng tới những mục tiêu dài hơi. Và khi chứng minh được điều này thì tự khắc CLB TP.HCM sẽ trở thành miền đất hứa với mọi cầu thủ”. CLB TP.HCM cũng là đội thứ hai tại V-League 2017 thuê HLV ngoại Alain Fiard (Pháp). Ông Nguyễn Giang Đông - chủ tịch CLB Sài Gòn chia sẻ: “Lần đầu tiên tại V-League sẽ có trận derby giữa hai đội bóng cùng TP.HCM và chắc chắn sẽ thu hút rất đông khán giả đến xem. Tôi háo hức đón chờ bởi “đối đầu” với Công Vinh ở cương vị mới cũng sẽ rất tuyệt vời”. Một hợp đồng trị giá hơn 1,5 triệu USD vừa được CLB Hà Nội ký kết với tập đoàn SCG (Thái Lan) - nhà tài trợ của đương kim vô địch Thai League Muangthong United. Theo như khẳng định của ông Nguyễn Quốc Hội - chủ tịch CLB Hà Nội: “Chúng tôi không từ bỏ mục tiêu giành ngôi cao nhất ở mùa 2017 và còn muốn để lại dấu ấn đậm nét ở đấu trường châu lục”. HLV Chu Đình Nghiêm nhấn mạnh: “Không thể coi là mạo hiểm khi chúng tôi sẽ sử dụng những cầu thủ trẻ bởi nếu không đưa họ ra chiến trường, biết bao giờ lứa trẻ mới thành công. Họ sẽ được hỗ trợ rất lớn bởi những cựu binh giỏi như Quả bóng vàng Việt Nam Phạm Thành Lương, Văn Quyết, Gonzalo”. Chưa kể, Hà Nội còn thiết lập kỷ lục chuyển nhượng với Moses của B.Bình Dương, Alvaro Silva - trung vệ từng thi đấu trong màu áo CLB Malaga (Tây Ban Nha). CLB Hà Nội có nhà tài trợ mới Đội bóng chịu chơi nhất Vịnh Bắc bộ - Than Quảng Ninh cũng đổ tiền tấn để chiêu mộ một loạt những cầu thủ có chất lượng, trong đó nổi bật nhất là vua phá lưới V-League 2015 Patiyo Tambwe. Chủ tịch CLB Phạm Thanh Hùng tuyên bố mạnh mẽ: “Chúng tôi đã có hai danh hiệu vô địch Cúp quốc gia, Siêu Cúp quốc gia. Tại sao không dám nghĩ đến vô địch V-League kia chứ!”. V-League 2017 sẽ rộn ràng hơn với HAGL, bởi có sự trở lại của lứa Công Phượng, Tuấn Anh và đặc biệt, người hâm mộ bóng đá TP.HCM sẽ lần đầu tiên chứng kiến trận derby Sài Gòn sau rất nhiều năm...