Mohammed Al Owais (Al Ahli), Yasser Al Mosailem (Al Ahli), Abdullah Al Mayouf (Al Hilal). Mansoor Al Harbi (Al Ahli), Yasser Al Shahrani (Al Hilal) Mohammed Al Breik (Al Hilal), Motaz Hawsawi (Al Ahli), Osama Hawsawi (Al Hilal), Omar Hawsawi (Al Nassr), Ali Al Bulaihi (Al Hilal). Abdullah Al Khaibari (Al Shabab), Abdulmalek Al Khaibri (Al Hilal), Abdullah Otayf (Al Hilal), Taiseer Al Jassim (Al Ahli), Houssain Al Mogahwi (Al Ahli), Salman Al Faraj, Mohamed Kanno (both Al Hilal), Hattan Bahebri (Al Shabab), Salem Al Dawsari (Al Hilal), Yahya Al Shehri (Al Nassr), Fahad Al Muwallad (Al Ittihad). Tiền đạo: Mohammad Al Sahlawi (Al Nassr), Muhannad Assiri (Al Ahli). Vượt qua vòng bảng là mục tiêu của Ả Rập Saudi nhưng đó lại là nhiệm vụ không hề đơn giản cho đoàn quân của HLV Juan Antonio Pizzi. Sau một giai đoạn hỗn loạn vào cuối năm 2017, dẫn đến sự ra đi của 2 HLV Bert van Marwijk, người đã đưa Ả Rập Saudi đến VCK World Cup lần đầu tiên kể từ năm 2006, và Edgardo Bauza, có vẻ như “Chim ưng xanh” đã tìm lại được sự ổn định cùng với sự xuất hiện của HLV Juan Antonio Pizzi. Tuy nhiên, sự lạc quan của các CĐV Ả Rập Saudi vệ việc đội tuyển của họ sẽ vượt qua được vòng bảng có vẻ khó trở thành hiện thực. Ngay trong lần đầu tiên góp mặt ở World Cup, tại USA 1994, Ả Rập Saudi đã gây bất ngờ bằng việc lọt vào vòng 1/8. Sau trận ra quân thất bại trước Hà Lan, đội bóng châu Á đã liên tiếp vượt qua Morocco (2-1) và Bỉ (1-0) để chiếm vị trí thứ nhì ở bảng F, cùng Hà Lan và Bỉ tiến vào vòng tiếp theo, nơi “Chim ưng xanh” phải dừng bước trước Thụy Điển (1-3). Trong 3 kỳ giải tiếp theo, Ả Rập Saudi đều bị loại ngay từ vòng bảng mà không giành được bất kỳ một trận thắng nào. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Mohammad Al Sahlawi trong đội tuyển Ả Rập Saudi. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Mohammad Al Sahlawi tại vòng loại World Cup 2018. Nhờ chiến thắng 1-0 trước Nhật ở lượt trận cuối cùng của bảng B trong khuôn khổ vòng loại thứ ba ở khu vực châu Á, Ả Rập Saudi đã giành được ngôi nhì bảng, cùng một suất vào thẳng VCK World Cup 2018. “Chim ưng xanh” có cùng 19 điểm với Úc nhưng được xếp trên nhờ có hiệu số bàn thắng bại cao hơn. Tổng cộng, Ả Rập Saudi đã chơi 18 trận ở vòng loại, với thành tích 12 thắng, 3 hòa và 3 thua. Trong năm 2018, Ả Rập Saudi đã chơi 4 trận giao hữu dưới sự dẫn dắt của HLV Pizzi với thành tích thiếu thuyết phục, đặc biệt là 2 trận thua trước Iraq (1-4) và Bỉ (0-4) cho thấy ông cần phải nhanh chóng cải thiện hàng phòng ngự nếu muốn đạt được mục tiêu vượt qua vòng bảng tại World Cup 2018. Hai trận giao hữu với Ý (28.5) và Đức (8.6) sẽ là những cơ hội cuối cùng để giúp HLV Pizzi xác định đội hình mạnh nhất cho trận khai mạc gặp chủ nhà Nga vào ngày 14.6. Với kinh nghiệm vô giá từ một số tuyển thủ đang khoác áo các CLB của Tây Ban Nha theo dạng cho mượn, Ả Rập Saudi hy vọng họ sẽ có đủ sức cạnh tranh với Nga, Uruguay và Ai Cập để giành một trong 2 tấm vé vào vòng 1/8. Tuy nhiên, đó sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn bởi xét cho cùng, “Chim ưng xanh” vẫn còn một khoảng cách nhất định về trình độ so với các đối thủ trong bảng của họ. HLV Pizzi nhận lời dẫn dắt đội tuyển Ả Rập Saudi vào tháng 11.2017 để kế nhiệm cho người đồng hương Bauza. Đó cũng là thời điểm ông kết thúc hợp đồng với Chile, đội tuyển đã cùng ông đăng quang tại Copa America Centenario 2016 nhưng lại không thể giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup 2018. HLV Pizzi vốn là người khá thận trọng nên sơ đồ 4-3-3 mà ông áp dụng cho Ả Rập Saudi nghiêng về phản công hơn là tấn công nhờ những đôi chân tốc độ của Fahad Al Muwallad và Mohammad Al Sahlawi, dù nhiệm vụ của ông là phải giúp “Chim ưng xanh” tiến xa hơn vòng bảng. HLV Juan Antonio Pizzi Dù đã bước sang tuổi 31 nhưng Al Sahlawi vẫn được đánh giá là một cầu thủ có đôi chân nhanh nhẹn với những cú ngoặt bóng ngoạn mục trong khi đang tăng tốc. Chính những phẩm chất đó, cùng với bước đột phá ngoạn mục tại vòng loại World Cup 2018 với 16 bàn thắng, đã giúp anh trở thành ngôi sao đích thực của bóng đá Ả Rập Saudi. Nhờ vậy, dù Ả Rập Saudi đã thay đến 3 HLV chỉ trong một thời gian ngắn nhưng Al Sahlawi vẫn là cái tên đầu tiên được họ điền vào đội hình xuất phát ở mọi trận đấu. Mohammad Al Sahlawi (10) Al Muwallad được xem là một trong những cầu thủ đầy hứa hẹn và có tốc độ cao nhất ở châu Á. Dù nhỏ con nhưng sự nhanh nhẹn và có trọng lực thấp, tốc độ và sức mạnh của anh khi cắt vào trung lộ từ cánh phải đã khiến anh trở thành mối đe dọa đối với mọi hàng phòng ngự. Bên cạnh đó, anh cũng đã tích lũy được những kinh nghiệm quý báu ở bóng đá đỉnh cao nhờ đang thi đấu cho CLB Levante của Tây Ban Nha theo hợp đồng cho mượn. Al Muwallad chính là cầu thủ đã ghi bàn thắng duy nhất vào lưới đội tuyển Nhật để đưa Ả Rập Saudi đến Nga vào mùa hè này. Fahad Al Muwallad (19)