Toshiya Miura và Park Hang-seo có chung một xuất phát điểm. Họ đều là những ông thầy ngoại. Họ đến với bóng đá Việt Nam trong bối cảnh các HLV nội thất bại với các đội tuyển Việt Nam. Một điều thú vị, cả hai đều có những khởi đầu ưng ý. ASIAD 17 tại Incheon Hàn Quốc chứng kiến hai cơn địa chấn liên tiếp mang tên U.23 Việt Nam. Họ đánh bại Iran, quật ngã Kyrgyzstan để hiên ngang vào vòng 16 đội mạnh nhất. Lần đầu tiên trong lịch sử, U.23 Việt Nam có thể đi sâu như thế ở ASIAD. Và tính đến nay, đó vẫn là thành tích tốt nhất mà đội U.23 có thể làm được ở đấu truờng này. Điều quan trọng mà Miura làm đưọc khi ấy không chỉ dừng lại ở kết quả. Đó là cách ông thay đổi tư duy cho bóng đá Việt Nam. Một thứ bóng đá khoa học, kỷ luật và đề cao thể lực bắt đầu được định hình rõ ràng và nhiều người biết đến. Cần phải nói rằng ở thời điểm ấy, Miura đến Việt Nam như một hiệp sỹ đơn thương độc mã. Không một trợ thủ xung quanh để cùng ông có thể làm được nhiều điều nhất có thể. Thêm vào đó, nhà cầm quân người Nhật Bản thực sự phải đãi cát tìm vàng. Trong bối cảnh bóng đá Việt Nam chưa có nhiều nhân tài trẻ thực sự xuất sắc thì việc phát hiện ra Huy Toàn, Minh Tuấn, Hải Huy, Hồng Quân và kết dính họ thành một tập thể kiên cường cũng đã là một công lao lớn của thầy Miura. Ông Park Hang-seo đang tạo dấu ấn đặc biệt lên lứa U.23 hiện tại Nếu nói HLV Park Hang-seo hơn Miura ở điểm nào thì việc góp mặt ở vòng bán kết U.23 châu Á 2018 không phải là điều đầu tiên người ta nghĩ đến. Có nhiều điểm rất đáng chú ý khác mà thầy Park có lợi thế hơn so với HLV Miura, trong giai đoạn đầu dẫn dắt đội tuyển. Đầu tiên là đội ngũ nhân sự. HLV Park Hang-seo không "cô độc". Xung quanh ông là một ê kíp hùng hậu: trợ lý Lee Young-jin, chuyên gia thể lực Bae Myung-ho và đặc biệt nhất là giám đốc kỹ thuật Juergen Gede (người Đức). Cần nói thêm, thời của Miura, khái niệm giám đốc kỹ thuật với bóng đá Việt Nam còn rất mơ hồ. Còn hiện tại, chính nhờ đội ngũ có cùng chung lý tưởng và mục đích, mạnh về chuyên môn lẫn phân tích đối thủ, U.23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ càng cho từng trận đấu, trước mỗi đối thủ khác nhau. Thêm vào đó, HLV Park Hang-seo đang có trong tay một lứa cầu thủ trẻ được xem là tài năng bậc nhất trong lịch sử bóng đá nước nhà. Lứa Công Phượng sau nhiều giải đấu từ AFF Cup, vòng chung kết U.23 châu Á 2016 rồi 2 kỳ SEA Games đã trưởng thành và rắn giỏi hơn rất nhiều. Bên cạnh đó là sự kết hợp của dàn cầu thủ trẻ đã gây tiếng vang lớn khi lọt vào đến World Cup U.20 như Quang Hải, Đức Chinh, Tiến Dũng. Khi sở hữu rất nhiều những viên ngọc sáng trong tay, HLV Park Hang-seo đã có đủ điều kiện để tạo ra một tập thể mạnh cả về lượng và chất. Ông Park và ông Gede đã có sự phối hợp rất ăn ý Khi những yếu tố khách quan có sự ưu ái nhất định cho thầy Park thì xét về yếu tố chủ quan, có một điều mà thầy Park đang khẳng định mình làm tốt hơn nguời tiền nhiệm Miura. Đó là chiến thuật và cách dùng người. Vẫn là cách chơi phòng ngự phản công khó chịu trước các đội bóng lớn song HLV Park Hang-seo đã thể hiện được một dấu ấn cầm quân rõ ràng hơn. Ông mạnh dạn sử dụng sơ đồ 3-4-3 trong tấn công với hai biên có thể linh hoạt chuyển về 5-4-1 khi phòng ngự. Sơ đồ ấy cộng với cách tổ chức phòng ngự theo hình khối, di chuyển theo định hướng bóng hiện đại và tổ chức phòng ngự khu vực kỷ luật đã mang đến sự chắc chắn cho U.23 Việt Nam trước các đội bóng mạnh. Công Phượng đã tỏa sáng Nghệ thuật dùng người cũng là điểm nhấn của Park Hang-seo. Ông bất ngờ dùng Văn Đức trong một trận đấu lớn. Để rồi anh toả sáng với 1 đường kiến tạo cùng 1 bàn thắng cho U23 Việt Nam trước Iraq. Ông đưa Đức Chinh và Văn Toàn vào sân. Để rồi cả hai cầu thủ này lần lượt in dấu giày trong những bàn thắng ở hiệp phụ cho Việt Nam trước Iraq. Tất nhiên, đây vẫn là chặng đường ban đầu của Park Hang-seo. Phía trước mắt ông vẫn còn nhiều thử thách nữa. Đường dài mới biết ngựa hay. Hãy cùng chờ đợi câu trả lời của thầy Park ở những trận đấu tới đây của U.23 Việt Nam.