Ở điểm xuất phát nên cả TP.HCM và FLC Thanh Hóa nhập cuộc với sự thận trọng lớn. Nhưng với hàng tiền vệ được tổ chức khoa học hơn nên FLC Thanh Hóa có phần cầm được bóng tốt hơn. Tuy nhiên, các pha hãm thành của đoàn quân HLV Mai Xuân Hợp tỏ ra khá bế tắc nên trong 45 phút đầu tiên. Nên gần như không tạo được tình huống ăn bàn nào đáng kể về phía cầu môn của TP.HCM. Bên kia chiến tuyến, các học trò của ông Nguyễn Hoàng Xuân Trúc cũng chơi khá bế tắc. Nhưng trong một pha hãm thành ở cuối hiệp 1, TP.HCM bất ngờ có bàn dẫn điểm. Trong pha đệm bóng cận thành thành bàn của Ngọc Hậu, các hậu vệ của FLC Thanh Hóa không kèm người để tiền vệ của đội chủ nhà dễ dàng làm tung lưới sau khi nhận đường chuyền từ biên của Văn Thước. Niềm vui chiến thắng của U.17 TP.HCM Ngay khi hiệp 2 bắt đầu khoảng 7 phút, FLC Thanh Hóa lại nhận được quà biếu của chủ nhà để ghi bàn san bằng tỷ số. Trong một tình huống chống đá phạt không mấy khó khăn nhưng thủ môn Đăng Khoa lại bắt bóng vuột tay tạo cơ hội cho Ngọc Trọng thoải mái đệm bóng vào lưới. Tuy nhiên, đồng đội ở TP.HCM cũng đã sửa sai cho “người gác đền” đội nhà bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 82. Có khoảng trống rất lớn, Thế Dũng tung cú sút chéo góc cực mạnh, đưa bóng vào góc cao, ấn định tỷ số 2-1 cho TP.HCM. Ở trận đấu cùng giờ, ĐKVĐ Đồng Tháp đã hòa Sanatech Khánh Hòa 1-1. Suốt cả hiệp 1, Đồng Tháp đã thiết lập một thế trận một chiều về phía khung thành Sanatech Khánh Hòa. Tình huống nguy hiểm nhất mà đoàn quân HLV Huỳnh Ngọc Hiển tạo ra chính là pha sút xa đưa bóng trúng xà ngang của Tấn Tài ở phút thứ 40. Dù tạo ra hàng tá cơ hội thế nhưng hàng công đội bóng áo vàng lại không thể xuyên thủng mảnh lưới đối phương và chấp nhận kết quả hòa 0-0 sau hiệp thi đấu thứ nhất. Đồng Tháp (áo xanh) và Sanatech Khánh Hòa đã bất phân thắng bại Do mải mê tấn công, Đồng Tháp bất ngờ đón nhận bàn thua ở phút thứ 59 sau pha phản lưới nhà của Phát Minh. Thế nhưng chỉ 7 phút sau, cầu thủ vào thay người Anh Duy trong pha đối mặt với thủ môn đã quân bình tỷ số hòa 1-1. Ở những phút còn lại, Đồng Tháp vẫn ép sân thế nhưng không thể tận dụng được cơ hội và kết quả hòa 1-1 được giữ nguyên đến khi kết thúc trận đấu. Ở trận còn lại, từng đánh bại Công an Nhân Dân với tổng tỷ số 9-0 sau 2 lượt trận của vòng loại nên dự đoán, Viettel sẽ thắng dễ đối thủ này khi gặp lại ở VCK. Tuy nhiên, các học trò của ông Đặng Phương Nam suýt phải trắng tay trong ngày đầu ra quân. Bất ngờ đã xảy ra khi phút thứ 2, Xuân Thịnh đã đánh đầu cắt mặt bất ngờ mở tỷ số sau quả phạt góc. Nhưng 13 phút sau, Danh Trung sau tình huống bật cao đánh đầu đã quân bình tỷ số hòa 1-1 cho Viettel. Ở những phút còn lại của hiệp 1, Viettel vẫn là đội bóng kiểm soát thế trận, thế nhưng các học trò HLV Đặng Phương Nam đã không tận dụng được các cơ hội của mình có được và kết quả hòa 1-1 được giữ nguyên đến khi hiệp 1 kết thúc. Ngay đầu hiệp 2, Viettel đã chịu thiệt quân sau tấm thẻ đỏ trực tiếp của đội trưởng Thanh Bình. Tận dụng đối thủ chơi với 10 người, CAND đã nâng tỷ số lên 2-1 ở phút thứ 60 sau pha ghi bàn trên chấm 11m của Văn Phương. Bất ngờ đón nhận bàn thua, Viettel đã đẩy cao đội hình với tâm lý “được ăn cả ngã về không”. Nhưng cũng phải tới phút thứ 90, Viettel mới có bàn thắng ấn định tỷ số hòa 2-2 sau pha đối mặt thủ thành của Minh Hiếu. - FLC Thanh Hóa: 2-1 Đồng Tháp - Sanatech Khánh Hòa: 1-1 Công an Nhân Dân - Viettel: 2-2 Chiều 30.6, lượt trận đầu tiên của bảng B sẽ diễn ra trên sân Thành Long và Thống Nhất. Tâm điểm sự chú ý là 2 trận đấu trên sân Thống Nhất khi có sự hiện diện của 4 trung tâm đào tạo trẻ hàng đầu của Việt Nam. HAGL có 4 sự bổ sung từ học viện HAGL JMG đang khát vọng đánh bại trung tâm đang trên đà thống trị các giải trẻ của Việt Nam là PVF. Ở các giải U17 Quốc gia vừa qua, PVF đã 4 lần liên tiếp vào chơi trận chung kết, trong đó có 2 lần vô địch. Trong khi đó, Hà Nội sẽ đại chiến với SHB Đà Nẵng. SHB Đà Nẵng đã 3 lần vô địch giải U17 Quốc gia nhưng lại tỏ ra hụt hơi trong những giải đấu gần đây. Thế nên, đội bóng này quyết tâm lấy lại hình ảnh của mình. Bên kia chiến tuyến, Hà Nội cũng là đối trọng đáng gờm trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Sân Thành Long 2: 15h00: Hà Tĩnh - Đắk Lắk Sân Thống Nhất 15h00: Lễ khai mạc 15h10: PVF - HAGL 17h45: Hà Nội - SHB Đà Nẵng