(TNO) Theo dõi 3 trận đấu của U.23 Việt Nam tại vòng loại U.23 châu Á vừa qua, HLV Trần Bình Sự cho rằng thầy trò HLV Toshiya Miura đã đặt được dấu ấn đậm nét về chiến thuật. HLV Miura đã tạo ra dấu ấn đặc biệt cho bóng đá Việt Nam chỉ trong thời gian ngắn - Ảnh: Bạch Dương "3 trận đấu là 3 ý đồ khác nhau của HLV Miura. Trận đấu đầu tiên phải giành chiến thắng. Trận thứ 2 gặp Nhật Bản chúng ta cố gắng thua ít. Trong khi đó, mục tiêu rõ ràng là thắng đậm trước đối thủ Macau ở trận đấu cuối cùng", ông Sự nói. Chuyên gia Trần Bình Sự tiếp tục phân tích: "Với 3 mục tiêu khác nhau trước từng đối thủ, HLV Miura đã làm được một điều tốt là sắp xếp nhân sự cho mỗi trận đấu. Việc phân phối lực lượng làm sao để các cầu thủ thi đấu tốt với mật độ 2 ngày/trận, đồng thời đảm bảo được việc thực hiện ý đồ như tôi đã nói ở trên là điều rất quan trọng và HLV Miura đã làm rất tốt để các học trò của mình có nền tảng thể lực sung mãn nhất. Ở trận đấu đầu tiên trước đội chủ nhà Malaysia, họ đá không tốt lắm, đây thực chất là đội hình 2 nên những cầu thủ tốt nhất không góp mặt. Dù sao chúng ta cũng thi đấu tốt hơn đội bạn và chiến thắng là xứng đáng. Trước đối thủ Nhật Bản, các học trò của HLV Miura đã có một trận đấu tổ chức phòng ngự rất chặt chẽ. Điều đáng tiếc là U.23 Việt Nam để thua bàn thứ 2 trong những giây cuối cùng của trận đấu. Ngược lại, ở trận đấu cuối cùng gặp Macau, rõ ràng là với mục tiêu phải giành chiến thắng càng đậm càng tốt, chiến lược gia người Nhật đã tung vào sân đội hình với nhiều cầu thủ có thiên hướng tấn công. Cả 3 tiền đạo đều được góp mặt trong trận đấu này và một chiến thắng "7 sao" là hoàn toàn chính xác". Trước băn khoăn của nhiều người hâm mộ về việc Tuấn Anh không được thi đấu, ông Sự nói: "Trường hợp Tuấn Anh không được đăng ký thi đấu ở trận này, theo tôi HLV Miura phải có lý do riêng, có thể Tuấn Anh bị chấn thương, cũng có thể anh ta không phù hợp với sơ đồ chiến thuật của HLV Miura. Tôi không có bình luận gì về trường hợp này, bởi mỗi HLV có cách dùng người khác nhau". Dưới con mắt của nhà chuyên gia, ông Sự dành nhiều lời đánh giá tích cực cho vị thuyền trưởng của U.23 Việt Nam. "HLV Miura đã cho thấy tài sử dụng những nhân sự mình có trong tay để đạt hiệu quả tối ưu nhất. Tựu chung lại sau 3 trận đấu vừa qua, tôi cho rằng U.23 Việt Nam đã để lại dấu ấn đậm nét về chiến thuật trước từng đối thủ. Không nghi ngờ gì nữa, HLV Miura là bậc thầy trong việc sử dụng con người cũng như lựa chọn chiến thuật để có hiệu quả". Mục tiêu của U.23 Việt Nam trong thời gian tới là đấu trường SEA Games - Ảnh: Bạch Dương U.23 Việt Nam đã chính thức giành vé đến Qatar tham dự vòng chung kết U.23 châu Á 2016. Tuy nhiên, vị chuyên gia này cho rằng SEA Games 2015 sắp tới mới là đấu trường tối cao của U.23 Việt Nam thời điểm hiện tại. "Các nước khác trong khu vực như Thái Lan, Myanmar, Singapore đều không tập trung tối đa cho vòng loại U.23 châu Á lần này. Ngay như Malaysia họ cũng chỉ cử đội hình 2 tham gia giải đấu, còn những cầu thủ tốt nhất của họ đang tập trung cho mục tiêu săn vàng SEA Games sắp tới. Vì vậy, thầy trò HLV Miura sẽ phải nỗ lực hết sức mình tại Singapore vào cuối tháng 5 tới để có được cơ hội chinh phục huy chương vàng SEA Games. Đây cũng là đấu trường phù hợp nhất với năng lực của U.23 Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Tôi tin là với sự bổ sung lực lượng ở những vị trí cần thiết, HLV Miura sẽ biết phải làm gì để hoàn thành mục tiêu đã đề ra", chuyên gia Trần Bình Sự nhận xét. U.23 Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên trong năm 2015 là đoạt vé tham dự vòng chung kết U.23 châu Á 2016. Mục tiêu trước mắt và cũng là quan trọng nhất trong năm nay của thầy trò HLV Miura là chinh phục huy chương vàng SEA Games tại Singapore. Ngay sau khi V.League kết thúc vòng đấu 12 vào đầu tháng 5 sắp tới, HLV Miura cùng các học trò sẽ hội quân chuẩn bị cho SEA Games. Chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế nói: “Sau vòng loại U.23 châu Á với thành tích đặc biệt xuất sắc là lọt vào vòng chung kết, HLV Miura sẽ phải bắt tay vào một chu kỳ mới của đội U.23 Việt Nam. Đội sẽ phải có sự chuẩn bị kỹ hơn, sâu hơn về mọi mặt vì mục tiêu chính của đội U.23 là lọt vào trận chung kết SEA Games 28. Với những gì U.23 Việt Nam đã thể hiện thì tôi tin các cầu thủ sẽ có thành tích tốt tại SEA Games. Dĩ nhiên cần phải bổ sung nhân sự vì đội vẫn còn những mặt cần phải chỉnh sửa, kể cả về chiến thuật. Trận thắng Macau không nên tung hô quá vì đối thủ đá như đội bóng sinh viên, nhưng cũng là động lực để các cầu thủ trẻ có cái nhìn lạc quan hơn về chính mình trong tương lai. Đồ thị của bóng đá Việt Nam đã và sẽ hiển thị mũi tên hướng đi lên nếu đội U.23 tiếp tục có sự chuẩn bị tử tế cho SEA Games 28, cho vòng chung kết U.23 châu Á. Làn sóng nọ nối tiếp làn sóng kia (nên tính thêm cả đội tuyển quốc gia cho những mục tiêu khác) sẽ tạo ra cho bóng đá Việt sức sống mới”.