Cuộc đấu kéo dài hơn 3 giờ đánh thắng Rafael Nadal sau 5 ván có nhiều thăng trầm cảm xúc đối với Federer, đặc biệt là sau giây phút giành chiến thắng. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận danh hiệu Grand Slam lần thứ 18, “Tàu tốc hành” Federer tức tốc chạy nhanh vào đường hầm, nơi cô vợ Mirka đang đợi sẵn. Với danh hiệu mới vừa đoạt được ở độ tuổi ngoài 35, Federer không thể giấu được nụ cười hạnh phúc trên khuôn mặt khi bước về phía vợ. Sau những cử chỉ âu yếm, cô vợ Mirka đã nói điều gì đó thì thầm vào tai Federer trước khi để người chồng rời khỏi vòng tay để nhận những lời chúc mừng từ đội và nhà tài trợ. Cô vợ Mirka (phải) luôn là nguồn cổ vũ rất lớn giúp Federer chiến thắng “Cô ấy đã ở đó (giải Úc mở rộng) khi tôi không có danh hiệu và vẫn ở đây khi tôi đoạt danh hiệu thứ 89. Vì vậy, cô ấy là một phần quan trọng đưa tôi đến những chiến thắng. Cô ấy là một người mẹ, người vợ và trở thành một người cổ vũ lớn nhất xuyên suốt sự nghiệp của tôi… Đó là lý do mà tôi thực sự hạnh phúc khi có được cô ấy làm vợ. Cô ấy luôn luôn nói sự thật và tất cả mọi thứ, vì vậy, chúng tôi luôn quấn quýt lấy nhau”, Federer nói về người vợ Mirka sau chiến thắng tại Úc mở rộng 2017. Theo Daily Mail, những nhận xét về người vợ của Federer một lần nữa giải thích vì sao báo giới luôn nhắc đến Mirka trong sự nghiệp thành công rực rỡ của “Tàu tốc hành”. Theo báo giới, chính sự hun đúc tinh thần từ người vợ mà Federer đã vượt qua được thời gian khó khăn nhất, trong đó mới đây là anh chơi vơi giữa việc giã từ sự nghiệp do điều trị chấn thương trong nhiều tháng trước khi sang Úc. Điều đó ít nhiều đã hiển hiện trên khán đài trận chung kết Úc mở rộng 2017 mà chồng cô đấu với Nadal. Mặc dù không phải lần đầu chứng kiến chồng đứng trước thách thức để đoạt Grand Slam nhưng cô vợ Mirka vẫn tỏ ra đầy lo lắng trong suốt 5 ván đấu. Giữa trận đấu, Mirka căng thẳng cắn móng tay, vượt qua hàng rào để vỗ tay với chồng từ khán đài và gần như không thể ngồi yên sau những đường bóng. Và theo như truyền thông, với tài năng và cuộc sống lành mạnh ngoài sân đấu, tình yêu và “bàn tay khéo léo” của cô vợ xinh đẹp Mirka chính là nguồn hưng phấn vô tận giúp Federer trở thành huyền thoại quần vợt. Federer chạy vào đường hầm ôm chầm lấy vợ được xem là khoảnh khắc đẹp của Úc mở rộng 2017 lẫn sự nghiệp của "Tàu tốc hành" Federer và Mirka gặp nhau ở Olympic 2000 tại Úc và sau đó trở thành một cặp đôi nổi tiếng trong làng quần vợt. Khi ấy, “Tàu tốc hành” mới 18 tuổi và Mirka bước qua tuổi 21. Cặp đôi hẹn hò suốt 9 năm trước khi tổ chức một đám cưới đầm ấm ở Basel (Thụy Sỹ) vào năm 2009. Mirka vốn là một tay vợt chuyên nghiệp và xuất hiện nhiều lần ở đấu trường Grand Slam nhưng thành tích cao nhất chỉ là lọt vào vòng 3 Mỹ mở rộng. Và điều trùng hợp, lần duy nhất Mirka cùng Federer đứng chung tuyển quốc gia là tại Hopman Cup, một giải đấu trên mặt sân đất cứng tổ chức hằng năm tại Perth (Úc). Sau khi giã từ sự nghiệp do chấn thương, Mirka lui về hậu trường để là quản lý sự nghiệp của Federer vào đầu những năm 2000. Cô bắt đầu với việc sắp xếp kế hoạch đi lại, tiếp xúc truyền thông, lịch trình và trở thành hậu phương vững chắc trong hành trình Federer liên tiếp lên ngôi ở Grand Slam. Cựu HLV của Federer là Paul Annacone từng chia sẻ về tầm quan trọng của cô vợ Mirka đối với sự nghiệp “Tàu tốc hành” trên tờ New York Times rằng: “Cô ấy đóng vai trò và tác động cực lớn đến sự nghiệp Federer. Không những nhanh nhạy trong việc giải quyết khó khăn mà còn cung cấp nhiều thông tin vô giá. Sự khéo léo của cô ấy đã giúp cho Federer luôn có sự cân bằng trong mọi trận đấu, giải đấu”. Đằng sau những chiến thắng của Federer luôn có hình bóng của cô vợ Mirka Sau khi sinh đôi 2 con gái vào năm 2009, Mirka dần rút khỏi việc quản lý để trở thành một khán giả cổ vũ cho chồng. Nhưng năm 2014, cái tên Mirka lại nổi như cồn sau khi bị cáo buộc chê bai khả năng đồng đội của chồng là Stan Wawrinka ở giải ATP World Tour Finals. Vụ việc dẫn đến việc Federer nổi nóng và cãi vã với Wawrinka nhằm bảo vệ vợ. Cùng năm đó, Federer đón thêm 2 thành viên mới khi vợ tiếp tục sinh đôi con trai. Đó chính là niềm hạnh phúc giúp Federer duy trì sự nghiệp bất chấp tuổi tác trước khi được đền đáp bằng ngôi cao nhất ở Úc mở rộng năm nay.