ĐỘI HÌNH RA SÂN Đặng Văn Lâm, Âu Văn Hoàn, Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Huy Hùng, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Văn Quyết, Nguyễn Công Phượng, Đinh Thanh Trung. Amer Shafi, Ibrahim Zawahreh, Mohammad Dmeiri, Baha Abdelrahman, Tareq Khattab, Abu Amara, Odai Al Saify, Yaseen Bakheet, Yaser Alrawashdeh, Obieda Alsamrieh, Hamza Aldaradreh. 90'+4' 90' 89' 87' 85' VN THAY NGƯỜI. Quang Hải vào thay Công Phượng. Một trận đấu ở mức trung bình của Công Phượng. 84' 82' 78' VN THAY NGƯỜI. Duy Mạnh vào thay Xuân Trường. Đây là trận đấu khá tốt của Xuân Trường. 76' Âu Văn Hoàn bị đau, cầu thủ Jordan đá bóng ra biên. Trọng tài cũng đã rút thẻ vàng phạt cầu thủ Abu Amara. 72' 67' 66' 61' 60' Công Phượng sút bóng trúng hàng rào. 59' 56' 55' Hàng thủ VN đang vất vả chống đỡ những pha bóng bổng của Jordan. 53' 50' 48' Trong hiệp 1, thủ môn Đặng Văn Lâm chơi nổi bật nhất bên phía tuyển VN. Anh sinh ngày 13.8.1993 và là một cầu thủ bóng đá mang hai dòng máu Việt - Nga, hiện đang khoác áo CLB Hải Phòng. 46' 45'+1' 45' 40' NGUY HIỂM. Odai Al Saify sút bóng cận thành, thủ môn Văn Lâm một lần nữa xuất sắc. 38' 32' Nhịp độ trận đấu diễn ra rất hấp dẫn với những pha ăn miếng trả miếng của hai đội. 29' 27' 25' 23' Hơn 20 phút trôi qua có thể thấy cầu thủ Jordan ngoài thể hình cao to, họ lại không có miếng đánh nào rõ rệt. Đây là đối thủ mà tuyển VN có thể giành ít nhất 1 điểm ở trận đấu này. 20' 18' 13' 10' Tuyến giữa VN Xuân Trường đang chơi khá tốt. Tin vui cho bóng đá Việt Nam là tại SEA Games sắp tới, tiền vệ Xuân Trường sẽ có mặt trong màu áo tuyển U.22 VN, sau khi phía CLB Gangwon FC của Hàn Quốc đồng ý "nhả" anh về. 5' 2' Các cầu thủ VN nhập cuộc khá tự tin. 19 giờ 18 giờ 45 18 giờ 40 18 giờ 35 Quang cảnh bên trong sân vận động Thống Nhất 18 giờ 30 Đặng Văn Lâm, Âu Văn Hoàn, Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Huy Hùng, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Văn Quyết, Nguyễn Công Phượng, Đinh Thanh Trung. Amer Shafi, Ibrahim Zawahreh, Mohammad Dmeiri, Baha Abdelrahman, Tareq Khattab, Abu Amara, Odai Al Saify, Yaseen Bakheet, Yaser Alrawashdeh, Obieda Alsamrieh, Hamza Aldaradreh. 16 giờ10 Jordan là đối thủ rất mạnh, họ hơn VN về thể hình, thể lực và cả kỹ chiến thuật. Đội bóng Tây Á này đá 8 trận gần đây chỉ bị thủng lưới 2 lần, chứng tỏ hàng phòng ngự của họ được tổ chức rất chặt chẽ. Trong khi đó, hàng công VN lại không được tốt, bởi thường xuyên tịt ngòi ở các trận đá giải quốc tế chính thức. Hiện tại, khi không có Văn Toàn, HLV Hữu Thắng chỉ kỳ vọng vào Công Phượng và Văn Quyết ở tuyến trên, bởi ở khu vực giữa sân Xuân Trường và Tuấn Anh vẫn còn thiếu những pha dứt điểm táo bạo. Với tương quan lực lượng như vậy, HLV trưởng đội tuyển VN Nguyễn Hữu Thắng nhận xét: “Jordan mạnh hơn chúng tôi nhiều. Nhưng trong bóng đá chưa thể nói trước được điều gì. VN có lợi thế sân nhà và sự cổ vũ của khán giả, nên sẽ có tinh thần hưng phấn. Ở những trận đấu này, tinh thần rất quan trọng, nhờ có ý chí, khát vọng sẽ bù đắp phần nào những thua thiệt khác. VN sẽ chơi một trận cầu cống hiến để có kết quả tốt nhất”. Ông Thắng cho biết thêm: “Hai ngày qua khi có đầy đủ lực lượng, các cầu thủ VN rất tập trung và chuẩn bị rất chuyên nghiệp cho trận đấu. Nền tảng thể lực VN không thể bằng Jordan, chắc chắn. Nhưng nhiều cầu thủ tôi đang có trong tay đang thi đấu ở giải VĐQG nên trạng thái thể lực đang rất tốt. Cầu thủ Jordan có thể lực, thể hình, chiều cao tốt sẽ gây khó khăn nhất định. Nhưng chúng tôi sẽ có đấu pháp riêng để hạn chế điểm mạnh của họ. VN từng rất khó khăn khi gặp Afghanistan cũng to khỏe vượt trội, lại lần đầu chơi trên sân cỏ nhân tạo và chỉ vuột mất chiến thắng một cách đáng tiếc. Sự gắn kết và tinh thần cao đã giúp cầu thủ không mất đi sự tự tin trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Đó là điều quan trọng nhất và là yếu tố chúng ta phải phát huy nhiều hơn trong những trận gặp đối thủ mạnh như Jordan”. Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết cũng nói rằng tuyển VN đang có những cầu thủ tốt nên kỳ vọng sẽ chơi được 50-50 với Jordan. Quyết cũng bày tỏ quyết tâm ghi bàn và hy vọng sức bật từ tuyến 2 với Xuân Trường, Tuấn Anh và Huy Hùng sẽ giúp VN tạo khác biệt. Trong khi đó, HLV trưởng Jordan Abdulla Mesfer nói thẳng: “Chúng tôi đến VN với mục tiêu đoạt 3 điểm nên sẽ ra sân để giành chiến thắng. Các cầu thủ chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ chiến đấu hết sức mình. Tháng chay Ramadan khiến cầu thủ chúng tôi không có được chế độ dinh dưỡng tốt nhất nhưng chúng tôi cũng đã quen với điều này nên sẽ đủ thể lực để thi đấu suốt 90 phút. Tuyển VN là đội bóng trẻ có nhiều cầu thủ xuất sắc, tôi tôn trọng đối thủ, nhưng cũng tự tin sẽ giành chiến thắng”. Trong lịch sử bóng đá châu lục những năm gần đây, các đội tuyển Việt Nam (VN) thường chơi tốt trước các đội Tây Á mà điển hình là tại Asian Cup 2007.