HLV Miura (giữa) tại buổi họp báo trước trận Việt Nam - Triều Tiên trưa 16.5 - Ảnh: Đỗ Hải Trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên tại vòng loại World Cup 2018 gặp Thái Lan, đội tuyển Việt Nam chỉ có trận đấu giao hữu với tuyển CHDCND Triều Tiên là mang tính chính thức. Chính vì vậy chiến lược gia người Nhật đánh ra rất cao trận đấu này. "Gặp Triều Tiên là cơ hội cuối cùng để chúng ta rà soát lược lượng, qua đó có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu gặp Thái Lan vào ngày 24.5 tới đây. Vì vậy nó rất quan trọng. Cũng như U.23 Hàn Quốc, đội tuyển Triều Tiên là đối thủ mạnh và các học trò của tôi sẽ học hỏi được nhiều điều. Vì họ là đội bóng mạnh, vì vậy việc học tập không chỉ dừng lại ở cách tấn công, hay phòng thủ, mà các cầu thủ còn nhận ra nhiều thứ hơn thế nữa", HLV Miura phát biểu tại buổi họp báo trưa 16.5. Trước trận đấu tối mai, đông đảo người hâm mộ đang quan tâm xem liệu rằng có bao nhiêu cầu thủ của đội U.23 sẽ được gọi bổ sung. Và rất nhiều trong số đó đang háo hức chờ đợi màn kết hợp của cặp tiền đạo Công Vinh - Công Phượng. HLV Miura thẳng thắn nói: "Trước đây, tôi đã từng triệu tập một số cầu thủ U.23 thi đấu tại AFF Cup, vì vậy nếu trận đấu sắp tới có một vài cầu thủ U.23 Việt Nam trong đội hình cũng không phải điều quá lạ lẫm. Việc Công Phượng đá cặp cùng Công Vinh cũng vậy, nếu có thì cũng là điều bình thường. Mọi sự kết hợp đều có thể xảy ra. Tuy nhiên, lúc này tôi không thể tiết lộ việc đó. Hãy chờ tới khi trận đấu diễn ra". Tiếp tục với câu chuyện về lực lượng, chiến lược gia người Nhật cho biết, hiện nay đội tuyển Việt Nam đang có được lực lượng khá ổn định. "Các cầu thủ chấn thương đều đã quay trở lại tập luyện. Thêm nữa, việc bổ sung một vài cầu thủ từ đội U.23 khiến đội tuyển thêm mạnh. Có một điều tôi cần phải chia sẻ thế này, đó là việc các CLB không có đội ngũ y tế thực sự chuyên nghiệp. Việc chấn thương của các cầu thủ khi còn thi đấu tại V-League cũng không được quan tâm đúng mức. Với mỗi dạng chấn thương cần một cách điều trị khác nhau. Đa số các cầu thủ chưa bình phục hoàn toàn chấn thương đã xỏ giày vào sân thi đấu, tập luyện với cường độ cao trong khi cần phải nghỉ ngơi để bình phục hoàn toàn trước đã. Các CLB cần phải quan tâm hơn tới cầu thủ của mình, cầu thủ chuyên nghiệp cần phải kéo dài tuổi thọ nghề nghiệp lâu nhất có thể. Tuy nhiên, việc thi đấu khi chấn thương chưa lành sẽ khiến tương lai của chính họ trở nên bất ổn. Đây chính là nguyên nhân khiến tôi đưa chuyên gia Kubo Shinichi sang Việt Nam. Ông ấy đang làm rất tốt công việc của mình và giúp các cầu thủ mau chóng bình phục chấn thương với các bài tập đặc thù", HLV Miura chia sẻ. Chiến lược gia người Nhật cũng bật mí thêm về chiến thuật của đội bóng. "Thống kê cho thấy, có khoảng 30 tới 40% bàn thắng của đội tuyển được ghi từ những tình huống cố định. Tôi được biết tại khu vực, các đội bóng khác cũng không có chiến thuật dành riêng cho những tình huống như thế này. Trong khi các nền bóng đá hiện đại thì hoàn toàn khác. Đó chính là lý do mỗi tuần tôi đều có 1 buổi yêu cầu các học trò luyện tập với những tình huống cố định. Việc sở hữu 2 chân sút phạt thượng thặng Công Phượng và Mạnh Hùng cũng khiến chúng ta thêm phần nguy hiểm". Trước việc băn khoăn của giới mộ điệu về sự kết hợp của mình với người đàn em Công Phượng, Công Vinh đã lên tiếng chia sẻ về điều này. Công Vinh (trái) nhấn mạnh, đội tuyển quốc gia là bộ mặt của cả nền bóng đá - Ảnh: Đỗ Hải "Trước hết, tôi muốn nói rằng chúng ta phải tôn trọng HLV Miura. Vì những sắp xếp của ông ấy đều có lý do cả. Ở đội tuyển hiện nay, không có một ai đá kém. Các tiền đạo đều có năng lực cả. Vì thế tôi nghĩ rằng chúng ta nên công bằng với tất cả mọi người. Nếu chỉ dành sự quan tâm tới một cầu thủ nhất định chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng không tốt tới những cầu thủ còn lại", Công Vinh thẳng thắn bày tỏ. Ngoài ra, tiền đạo xứ Nghệ này còn chia sẻ thêm khá nhiều điều về quá trình chuẩn bị cho vòng loại World Cup sắp tới. "Đội tuyển đã tập trung được gần 2 tuần và đang tập luyện với những gì được xem là tốt nhất. Mỗi cầu thủ đều đang cố gắng rèn luyện, tiếp thu những bài học từ HLV. Đội tuyển quốc gia là bộ mặt của cả nền bóng đá, chính vì vậy mỗi người trong chúng tôi luôn phải cố gắng hết sức, trong tập luyện cũng như thi đấu. Tôi nghĩ rằng chúng ta nên đặt ra những mục tiêu cụ thể. Ở giải đấu sắp tới, mục tiêu tham dự World Cup có lẽ là hơi xa vời với trình độ hiện tại của bóng đá Việt Nam, nhưng một tấm vé tham dự Asian Cup là hoàn toàn có thể. Nếu hoàn thành các mục tiêu từ dễ tới khó, trình độ của chúng ta sẽ ngày càng nâng cao. Từ đó, bóng đá Việt Nam cũng nhận nhiều sự nể phục từ bạn bè quốc tế. Trước mắt, tôi và các đồng đội đang rất hưng phấn chờ đón trận đấu gặp Triều Tiên, sau đó là màn đọ sức trên đất khách Thái Lan".