Willy Caballero (Chelsea), Franco Armani (River Plate), Nahuel Guzman (Tigres UANL). Mercado (Sevilla), Fazio (Roma), Otamendi (Manchester City), Rojo (Manchester United), Taglafico (Ajax), Mascherano (Hebei Fortune), Marcos Acuna (Sporting Lisbon), Cristian Ansaldi (Torino). Banega (Sevilla), Biglia (AC Milan), Di Maria và Giovani Lo Celso (đều Paris St-Germain), Lanzini (West Ham), Pavon (Boca Juniors), Meza (Independiente), Salvio (Benfica). Messi (Barcelona), Higuain và Dybala (đều Juventus), Aguero (Manchester City). HLV Jorge Sampaoli tin rằng Lionel Messi có thể giúp Argentina tiến thêm một bước nữa để kết thúc cơn khô hạn danh hiệu tại Nga trong mùa hè này. Chỉ giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup 2018 vào giờ chót nhưng HLV Jorge Sampaoli vẫn tin rằng Argentina, dưới sự dẫn dắt của siêu sao Lionel Messi, hoàn toàn có khả năng giành được chiếc cúp vàng thế giới. Điều này có thể dễ hiểu bởi không thể bỏ qua đội bóng có một siêu sao như Messi trong đội hình, dù phần lớn các cầu thủ từng đưa “Albiceleste” đến trận chung kết năm 2014 sẽ không tới Nga vào mùa hè này. Hai chức vô địch thế giới của Argentina gắn liền với tên tuổi của Mario Kempes (1978) và Diego Maradona (1986) nhưng Messi vẫn chưa làm được điều đó dù anh đã đưa “Albiceleste” đến trận chung kết tại World Cup 2014. Đó là một trong 3 lần mà Argentina phải chịu cảnh về nhì trong 16 lần góp mặt ở các VCK World Cup (2 lần trước vào năm 1930 và 1990). Trong lịch sử tham dự VCK World Cup, Argentina cũng có đến 4 lần bị loại ngay ở giai đoạn một mà lần gần nhất vào năm 2002. Từ trận thua 0-2 ngay trên sân nhà trước Ecuador cho đến chiến thắng 3-1 trước chính đối thủ này tại Quito ở lượt trận cuối cùng là một bộ phim đầy kịch tính của vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Viễn cảnh đó đã từng vẽ nên một Argentina đầy những tài năng suýt chút nữa vắng mặt ở giải đấu đỉnh cao này lần đầu tiên kể từ năm 1970. Tổng cộng đã có 3 HLV dẫn dắt “Albiceleste” ở vòng loại World Cup 2018, nơi họ chỉ ghi được có 19 bàn thắng trong 18 trận đấu (7 thắng, 7 hòa, 4 thua). Trong loạt trận giao hữu vào tháng 3 vừa qua, nếu chiến thắng 2-0 trước Ý giống như một lời cảnh báo mà Argentina gửi đến các đối thủ của họ tại Nga thì thảm bại trước Tây Ban Nha (1-6) lại cho thấy một thực tế rất đáng buồn về lực lượng dự bị của “Albiceleste”. Argentina vẫn còn 2 trận giao hữu nữa, nhưng khi đối thủ chỉ là Nicaragua (29.5) và Israel (9.6) thì đó chỉ đơn thuần là những đợt làm nóng cho các trận đấu ở World Cup 2018. Đây có thể là kỳ World Cup cuối cùng của một thế hệ tài năng mà Argentina đã sản sinh, như Messi, Angel Di Maria, Javier Mascherano, Gonzalo Higuain, Sergio Aguero…, nên họ càng có lý do để mang về cho đất nước và cho chính mình danh hiệu quốc tế quan trọng đầu tiên kể từ năm 1993. Argentina cũng được xếp vào nhóm những ứng viên có nhiều triển vọng nhất cho ngôi vô địch tại Nga. Tuy nhiên, với phong độ thất thường trong suốt 3 năm qua, xem ra “Albiceleste” khó có thể biến giấc mơ thành sự thật. ) HLV Jorge Sampaoli Là HLV thứ ba của Argentina trong chiến dịch vòng loại - trước đó là Gerardo Martino và Edgardo Bauza -, ông đã giúp “Albiceleste” tránh được thảm cảnh vắng mặt ở World Cup. Tuy nhiên, một câu hỏi được đặt ra: cách chơi hung hăng, gây sức ép cao, tấn công của ông từng mang lại thành công lớn cho Chile, và một thời gian ngắn với Sevilla, có thể hoạt động một cách hiệu quả với Argentina? Chưa thể biết được nhưng có một điều chắc chắn là ông sẽ xây dựng đội bóng quanh Messi, bất kể là với sơ đồ nào. Lionel Messi Được xem là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử, hầu hết mọi hành động trên sân cỏ của Messi đều mang dấu ấn của một thiên tài. Bằng chứng là Argentina sẽ không đến được nước Nga nếu không có những bàn thắng và khả năng điều tiết trận đấu của anh. HLV Sampaoli thừa nhận: “Tại thời điểm này, tôi cảm thấy rằng tôi đang huấn luyện cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử. Đây là Messi, người đã ngự trị trên đỉnh cao thế giới trong 10 năm. Anh ấy thể hiện những điều mà không ai khác có thể làm được”. Angel di Maria Di Maria chỉ là một trong hai cầu thủ được ra sân ngay từ đầu trong tất cả 18 trận đấu ở vòng loại. Tuy nhiên, việc phải chơi ở nhiều vị trí khác nhau theo ý đồ của các HLV đã khiến anh không có được phong độ ổn định. Thế nhưng, khi được chơi ở một vai trò tự do trong chiến thắng 3-1 trước Ecuador, anh đã phối hợp tốt với Messi. Theo HLV Sampaoli, Di Maria là “một cầu thủ lý tưởng. Angel là mối đe dọa thường trực cho hàng phòng ngự của đối phương. Tốt hơn là anh ta có không gian ở phía trước anh ta”. 16.06.2018 20 giờ Moscow Argentina - Iceland 22.06.2018 1 giờ Nizhny Novgorod Argentina - Croatia 27.06.2018 1 giờ St. Petersburg Argentina - Nigeria