Đức cần phải thắng cả 2 trận còn lại ở bảng F, bắt đầu bằng cuộc đọ sức với Thụy Điển tại Sochi. Thất bại của Argentina trước Croatia (0-3) vào rạng sáng qua đã cho thấy điều gì cũng có thể xảy ra với các ứng viên vô địch của World Cup 2018 và do vậy, tuyển Đức cũng sẽ không là ngoại lệ nếu như họ không tìm lại được sự đoàn kết trước trận đấu quan trọng với Thụy Điển vào rạng sáng mai tại Sochi. - Bảng G: 23.6, 19 giờ: Bỉ - Tunisia: Bỉ chấp 1 trái, 1 trái rưỡi, thắng 9. - Bảng F: 23.6, 22 giờ: Hàn Quốc - Mexico: Mexico chấp nửa, một, thắng 9 24.6, 1 giờ: Đức - Thụy Điển: Đức chấp 1 trái, thắng 9. Tiền đạo Mueller thừa nhận Đức đang ở trong một tư thế “dễ tổn thương” bởi “chúng tôi sẽ không thắng cả 2 trận còn lại nếu chúng tôi đánh bản thân mình nhừ tử trong nội bộ và tìm kiếm những sai lầm của nhau”. Theo đó thì có vẻ như đã có sự rạn nứt trong nội bộ tuyển Đức nhưng cả Mueller lẫn Reus, cầu thủ chỉ vào sân trong hiệp 2 ở trận thua Mexico 0-1, đều khẳng định 2 cuộc đọ sức với Thụy Điển và Hàn Quốc là những trận đấu phải thắng với “Mannschaft” Khả năng cạnh tranh và tính chiến đấu luôn nằm trong ADN của người Đức nhưng điều quan trọng là “Mannschaft” cần phải nhanh chóng tìm lại sự vững vàng trong phòng ngự và cách chơi sở hữu bóng, chuyền nhanh, di chuyển hợp lý, tích cực và nhanh hơn đối thủ một bước trong khu vực 1/3 cuối sân của đối phương mà họ từng trình diễn một cách thuyết phục ở vòng loại World Cup 2018. Thụy Điển có một số cầu thủ đang thi đấu ở Bundesliga như Augustinsson, Ekdal, Forsberg... nên họ sẽ giúp HLV Andersson có thêm những thông tin cần thiết để đối phó với tuyển Đức. Thế nhưng, cũng chính vì vậy mà Forsberg cũng biết rất rõ rằng Đức “rất mạnh về tinh thần”, “rất khó đánh bại họ, thậm chí là cầm hòa” và Thụy Điển cần phải thi đấu cật lực mới có thể “mơ đến chuyện làm được điều gì đó phi thường”. Đức (4-2-3-1): Neuer - Kimmich, Hummels, Boateng, Hector - Gundogan, Kroos - Mueller, Ozil, Draxler - Werner. Thụy Điển (4-4-2): Olsen - Lustig, Lindelof, Granqvist, Augustinsson - Claesson, Larsson, Ekdal, Forsberg - Toivonen, Berg. - Đây là lần thứ 37 trong lịch sử hai đội gặp nhau. Trong 36 trận trước, tuyển Đức thắng 15 trận, hòa 8 và thua 13 trận. Trận gần nhất hai đội gặp nhau là tại vòng loại World Cup 2014, Đức thắng 5-3 đoạt vé đi thẳng vào vòng chung kết, còn Thụy Điển phải đấu play-off. - Đức chưa từng thua 2 trận liên tiếp tại World Cup kể từ năm 1958. Thụy Điển đã có 2 lần gặp đội đương kim vô địch tại World Cup và đều giành thắng lợi. Đó là trước Ý năm 1950 và trước Đức năm 1958. - Đức không có sự vắng mặt đáng tiếc nào. Nhưng Oezil và Khedira có thể phải ngồi dự bị sau màn trình diễn kém cỏi ở trận mở màn để Mario Gomez và Gundogan vào từ đầu. Còn với Thụy Điển, trung vệ Lindelof đang bị đau nhẹ nhưng đủ khả năng ra sân. - Tại kỳ World Cup năm nay, Thụy Điển ra quân có trận thắng 1-0 trước Hàn Quốc, trong khi tuyển Đức thua Mexico 0-1. Truyền hình Báo Thanh Niên sẽ bình luận trực tiếp trận Đức - Thụy Điển, Mexico - Hàn Quốc và Bỉ - Tunisie trên website www.thanhnien.vn và các kênh Facebook, YouTube, fanpage Báo Thanh Niên vào lúc 15 giờ ngày 23.6 với khách mời là chuyên gia Trần Văn Mui và người đẹp Đồng Thủy Tiên, đồng thời sẽ nối cầu truyền hình với nhà báo Đỗ Hùng, Quốc Việt đang tác nghiệp tại Nga. Mời các bạn đặt câu hỏi tương tác với chương trình. Đồng hành cùng chương trình là Công ty Thái Sơn Nam và Yến sào Khánh Hòa. Ảnh: Minh Hoàng Thật khủng khiếp nếu cỗ xe tăng thua thêm một trận nữa và bị loại. Không, không thể để điều đó xảy ra. Đức là đội bóng rất mạnh về ý chí và bản lĩnh, sự kiên cường, không bao giờ chịu khuất phục nên tôi tin họ sẽ chấn chỉnh nhanh những rạn nứt trong nội bộ và vượt qua áp lực về tâm lý để thi đấu chặt chẽ, khôn ngoan hơn. Đức sẽ thắng Thụy Điển với tỷ số sát nút 1-0, do Serge Gnaby ghi bàn. Xem Mexico, cảm giác như xem bóng đá... điện tử bởi sự nhịp nhàng, tốc độ nhanh và mọi thứ như được lập trình. Nhưng tôi không thích họ có trận thắng thứ 2 vì tôi không muốn Hàn Quốc thất bại. Hàn Quốc sẽ kiếm được 1 điểm bằng trận hòa 1-1, còn Bỉ sẽ thắng Tunisia 2-0. Ảnh: Khả Hòa Trận này các cầu thủ Thụy Điển sẽ thoải mái và tự tin hơn so với Đức. Họ có hàng phòng ngự chắc chắn, là rào cản lớn với tuyển Đức. Nhưng dù sự vận hành của các nhà đương kim vô địch chưa trơn tru, tôi vẫn tin Đức sẽ thắng Thụy Điển với tỷ số 2-1 nhờ tận dụng tốt cơ hội có được. Ở trận còn lại, Mexico tinh thần lên cao sẽ thắng Hàn Quốc yếu hơn với tỷ số 2-0. Ở trận đấu sớm bảng G, Bỉ với khả năng tấn công rất tốt sẽ thắng Tunisia với tỷ số 2-0 do Lukaku và Hazard ghi bàn. Ai ghi bàn cho tuyển Đức? Rất đáng lo cho hàng công tuyển Đức vì họ chỉ ghi có 4 bàn trong 5 trận gần đây. HLV Loew thường sử dụng 1 trung phong là Werner hoặc cựu binh Gomez để khuấy đảo hàng thủ đối phương và trao việc ghi bàn cho Mueller (ảnh, trái). Tuy nhiên, Mueller đang sa sút và mất duyên ghi bàn ở World Cup. Nếu không mài dũa lại, hàng công đang “cùn” của Đức khó mà qua được hàng thủ của Thụy Điển chơi rất an toàn dưới sự chỉ huy của thủ quân Granqvist (ảnh, phải) và còn thêm Lindelof trở lại. Đã đến lúc đánh thức Oezil. Ở tuyến giữa của Đức, tiền vệ Mesut Oezil (ảnh, trái) đóng vai trò cực kỳ quan trọng khi triển khai những ý tưởng tấn công, nhưng ở trận gặp Mexico, cầu thủ đang thi đấu cho Arsenal chơi như một kẻ mơ ngủ, thiếu ý tưởng và tâm trạng “cứ như một kẻ thất tình”, theo lời cựu danh thủ Đức Lothar Matthaus. Trong khi đó, các tiền vệ Thụy Điển như Larsson, Ekdal (ảnh, phải) hay Forsberg chơi cần cù và rất kỷ luật, sẵn sàng gây đột biến nếu như các tiền vệ Đức vẫn cẩu thả như ở trận gặp Mexico. Ảnh: Reuters Bịt điểm “chết” ở cánh phải. Lối chơi tốc độ và chỉ muốn “đàn áp” đối phương từ mọi hướng của Đức rất dễ để lộ những khoảng trống từ phía sau. Một trong những điểm yếu nhất là ở cánh phải của Kimmich (ảnh, trái) vì thường dâng quá cao. Mexico đã khai thác điểm yếu này để ghi bàn hạ tuyển Đức. Thụy Điển có các tiền đạo rất nhanh như Claesson, Marcus Berg (ảnh, phải) và Toivonen, sẽ là mối đe dọa không nhỏ nếu hàng thủ Đức vẫn chơi chông chênh.