Đại hội thường niên VFF - Ảnh: Minh Tú Một trong những vấn đề được nhiều người quan tâm là việc hội đồng HLV quốc gia đã tìm được tân chủ tịch sau 2 tháng chiếc ghế này bị bỏ trống. Cùng với đó, số lượng thành viên được tăng từ 3 lên thành 5 người. Giải thích về những sự thay đổi này, phó tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi chia sẻ: "Theo chỉ đạo của thường trực liên đoàn, cũng như căn cứ tình hình nhiệm vụ của hội đồng HLV quốc gia trong thời gian tới là hết sức nặng nề, ban chấp hành đã quyết định giao nhiệm vụ này cho phòng các đội tuyển quốc gia. Cần phải nói rằng, chúng tôi không hạn chế về tiêu chí giới thiệu khi gửi giấy mời về các CLB. Sau đó, từ những đề cử này ban chấp hành tiến hành bầu ra chủ tịch và các ủy viên của hội đồng. Ông Nguyễn Sỹ Hiển được bầu làm chủ tịch Hội đồng với đại đa số phiếu bầu. Thực tế, ông ấy từng làm HLV tại giải A1 (tương đương với V-League hiện nay) và HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, ông Hiển cũng từng nắm giữ vai trò này. Vì vậy, chuyên môn của anh Hiển là liên tục và rất tốt. Việc ông ấy thêm một lần nữa ngồi vào "chiếc ghế nóng" là điều hợp lý". Ông Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch VFF, bổ sung: "Trong đề xuất của ban thư ký có đưa ra 2 phương án bổ sung thành viên vào Hội đồng HLV quốc gia theo các cơ chế hoàn thiện hội đồng. Ban chấp hành đã họp và bàn thảo kỹ các đề xuất trước khi đi đến thống nhất với phương án bổ sung thêm 1 đại diện bóng đá nam và 1 đại diện bóng đá nữ. Sau khi bầu chọn, với sự tín nhiệm cao và căn cứ trên các tiêu chí ban chấp hành đề ra, HLV Phan Thanh Hùng và HLV Đoàn Thị Kim Chi đã trúng vào 2 ví trị bổ sung này". Hai phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ (trái) và Trần Quốc Tuấn Chia sẻ thêm về việc cá nhân ông kiêm nhiệm nhiều chức vụ tại các tổ chức bóng đá trong nước và quốc tế, ông Tuấn cho biết thực chất việc đảm nhiệm các nhiệm vụ chuyên môn là sự tín nhiệm của FIFA, AFC và có tính chất bán thời gian cũng như theo nhiệm kỳ. "Hầu hết các cuộc họp tại những tổ chức này đều diễn ra vào ngày cuối tuần, bởi như vậy mới tập trung được đầy đủ các thành viên. Tôi thường xuyên rời Hà Nội vào ngày thứ 7 và trở về vào tối chủ nhật để tiếp tục làm việc vào thứ 2. Đã khá lâu rồi tôi vắng mặt tại gia đình vào những nghỉ vì công việc như vậy. Hiện tại, ngoài tôi ra chúng ta còn 5 vị trí tại các ban chuyên môn được FIFA, AFC, AFF tín nhiệm. So với các nước khác trong khu vực và châu lục, số đại diện của chúng ta là hùng hậu. Điều này cho thấy tầm vóc của bóng đá Việt Nam đang ngày một cao trên trường quốc tế. Tôi cũng cần phải chia sẻ thêm rằng những vị trí này hoàn toàn là do tổ chức quốc tế tín nhiệm và mời chúng ta làm chứ không hề có chuyện Liên đoàn bóng đá Việt Nam giới thiệu. Họ mời đích danh ai vào vị trí nào. Cá nhân tôi trước khi nhận lời cũng phải trình báo cơ quan, Tổng cục TDTT và phải nhận được sự đồng ý trước đã", ông Tuấn chia sẻ. Có ý kiến cho rằng việc những nhân vật lãnh đạo của VFF thường xuyên vắng mặt tại các buổi họp quan trọng sẽ ảnh hưởng tới việc điều hành, kìm hãm sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Đáp lại, phó chủ tịch Nguyễn Xuân Gụ khẳng định những sự vắng mặt này là bất khả kháng. Ông Gụ nói: "Phó chủ tịch Đoàn Nguyên Đức là người rất bận rộn, ngay trước ngày đại hội diễn ra, ông ấy bận việc đột xuất và đã có văn bản đề xuất. Việc này đã được chủ tịch Lê Hùng Dũng đồng ý. Cũng chia sẻ thêm về tình trạng sức khỏe của chủ tịch Dũng. Hiện tại sức khỏe của ông ấy đã có nhiều sự chuyển biến tích cực và hoàn toàn có thểm đảm đương công việc trong thời gian tới". Liên quan tới vụ lùm xùm kiện cáo của ông Trần Quốc Tuấn và chủ tịch Lê Hùng Dũng với một cựu nhân viên tại VFF, ông Tuấn khẳng định chưa nhận được thông tin đòi mình phải chất vấn trực tiếp sau khi đã có quyết định của cơ quan chức năng. "Chúng ta sống và làm việc theo pháp luật. Sau khi có kết luận của cơ quan điều tra. Tất cả những thông tin liên quan chúng tôi đều có công văn gửi các cơ quan chức năng để làm sáng tỏ sự việc. Sau khi có kết luận chính thức, VFF cũng đã có văn bản giải trình với AFC và FIFA như yêu cầu trước đó. Còn về việc đối chất, tôi phải nhận được sự đồng ý của đơn vị chủ quản trước khi muốn làm bất cứ điều gì", ông Tuấn nói. Phó chủ tịch Nguyễn Xuân Gụ cho biết hiện tại ban chấp hành VFF chưa đưa ra quyết định về tương lai của HLV Toshiya Miura dù ông thầy người Nhật sẽ hết hạn hợp đồng vào tháng 5.2016. "Nhiệm vụ của HLV Miura ở giải đấu sắp tới là rất năng nề, vì thế chúng tôi muốn ông ấy tập trung tối đa cho vòng chung kết U.23 châu Á. Để tránh những điều gây ảnh hưởng tới công việc của HLV Miura cũng như toàn đội, ban chấp hành quyết định chưa làm việc về vấn đề hợp đồng với ông ấy. Hơn nữa, trong buổi họp ban chấp hành cũng như đại hội thường niên, chúng tôi thực sự không có thời gian. Trong thời gian tới, việc này sẽ được đưa ra tại các cuộc họp tiếp theo. Một vấn đề khác cũng quan trọng không kém là việc tìm giám đốc điều hành cho bóng đá Việc Nam. Ban chấp hành cũng như thường trực VFF đã hạ quyết tâm phải tìm bằng được một người phù hợp trong thời gian sắp tới. Chúng tôi sẽ thông tin rộng rãi khi mọi việc được quyết định", ông Gụ cho biết.