Lần đầu tiên, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức cuộc gặp gỡ báo chí với cùng lúc với hai nhân vật được xem là “hot” nhất bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại. HLV Hữu Thắng của đội U.22 Việt Nam và HLV Mai Đức Chung của tuyển nữ mà kỳ vọng dành cho hai ông đều là tấm HCV SEA Games 29. Vì thế, một phóng viên đã vào đề ngay bằng câu hỏi liên quan đến một nhân vật khác cũng “hot” không kém là bầu Đức – người luôn có những phát ngôn gây choáng. “HLV Hữu Thắng và VFF nghĩ sao khi phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức mới đây tuyên bố, còn đợi đến bao giờ mới vô địch SEA Games nữa, nếu không làm được thì lãnh đạo VFF nên từ chức đi, mà tôi sẽ từ chức đầu tiên để những ai làm tốt hơn lên thay?”. Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn cười cười: “ Chúng tôi biết ai cũng có những kỳ vọng riêng, khát vọng riêng về thành tích của đội U.22 Việt Nam. Ở đại hội thường niên VFF cuối năm cuối năm ngoái, VFF bàn thảo đến nát nước về mục tiêu SEA Games và cuối cùng chốt lại là đội nữ giành HCV, đội nam lọt vào chung kết. Tôi không tuyên bố gì cả. Nhưng chỉ nói rằng, đội U.22 lúc này là sự kết hợp khá hoàn hảo giữa lứa cầu thủ U.20 vừa dự World Cup U.20 và những cầu thủ đã từng dự SEA Games trước cùng một số giải đấu quốc tế lớn khác. Họ đã va đập khá nhiều. Và nên tin vào họ”. Ông bầu phố núi tiết lộ mình sẽ sát cánh với lứa cầu thủ trẻ U.22 Việt Nam săn vàng SEA Games 29 sắp diễn ra tại Malaysia và sẵn sàng từ chức Phó chủ tịch VFF nếu thất bại… Còn HLV Hữu Thắng trình bày dài hơn, nhiều tâm trạng hơn nhưng có vẻ như ông không quá nặng nề lời nói của bầu Đức: “Khi không được ai quan tâm mới sợ chứ còn vẫn còn được quan tâm, nghĩa là mình vẫn còn quan trọng. Tôi cho rằng, mọi khát vọng đều chính đáng cả. Dù tạo ra nhiều áp lực cho người trong cuộc như chúng tôi. Nhưng trước những luồng thông tin về thành tích, tôi có cách xử lý riêng. Tôi nói với cầu thủ, các đội khác cũng coi bảng có Việt Nam là bảng tử thần chứ. Việt Nam cũng là đội “ghê gớm” chứ đâu có phải dạng vừa. Hãy làm tốt hôm nay, rồi mai lại làm tốt hơn hôm nay để cái đích cuối cùng ta cảm thấy thanh thản chứ không phải xấu hổ vì nó. Đừng nghĩ đến gánh nặng trên hai vai mà hãy cố gắng thực hiện cho thật tròn trịa nghĩa vụ mà mình đang được giao phó. Tôi cũng chia sẻ với học trò, là những người đàn ông trưởng thành thì phải chịu trách nhiệm về mọi hành vi của mình. Dù hoàn cảnh nào cũng chấp nhận và điều xấu không thể làm chúng ta gục ngã”. HLV Hữu Thắng nói tiếp: “Nhưng suy cho cùng, cuộc đời đôi khi dù muốn nhưng cũng không thể sắp đặt được những gì xảy ra trong tương lai. Bóng đá ai có thể nói trước được. Bất kỳ một giải đấu nào, không thể đoạt vô địch một cách dễ dàng như lấy đồ trong túi của mình ra được. Ngay cả HLV Mourinho, Ferguson cũng không thể nói tôi sẽ vô địch khi 90 phút chưa kết thúc. Ngoài những vấn đề thuộc về chuyên môn, còn phải tính đến yếu tố may mắn nữa”. Dù nhiều nỗi lo nhưng HLV Hữu Thắng luôn tạo sự lạc quan bằng những nụ cười HLV Hữu Thắng cũng giãi bày nhiều tâm sự khác nữa: “Tôi cảm thấy rất lo vì mật độ thi đấu ở SEA Games 29 rất dày, hai ngày/trận mà cầu thủ ta lại không có gì nổi trội so với các đội về mặt thể hình nên nếu không đảm bảo thể lực tốt sẽ đuối. Vừa rồi thủ môn Văn Trường bị chấn thượng nặng và phải chia tay SEA Games nhưng tôi sẽ không gọi ai thay thế vào lúc này và cầu mong không ai trong số 3 thủ môn còn lại bị dính chấn thương. Tôi nói với trợ lý thể lực Martin Forkel là làm thế nào để cầu thủ ta không bị thua thiệt ở những pha tranh chấp tay đôi với các đối thủ khác trong khu vực. Hãy nhìn người Thái, họ to khỏe và thường thắng ở những pha va chạm. Những thông số về U.22 Thái Lan, tôi đã có cộng sự đắc lực cung cấp là anh Hoàng Anh Tuấn. Vâng, chúng tôi vẫn đang cộng tác với nhau rất chặt chẽ. Anh Tuấn có bỏ tôi mà đi đâu. Anh Tuấn sẽ sang Thái Lan theo dõi vòng loại U.23 châu Á bên Thái để thu thập các số liệu. Chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc với nhau. Thậm chí tôi cũng nói với anh Tuấn là các cầu thủ U.20 đang tập trên U.22 rất tốt, thích nghi rất nhanh nhưng tôi vẫn cần họ thể hiện mình thế nào ở vòng loại U.23 châu Á sắp tới và họ cần phải chứng tỏ mình để xứng đáng có suất trong 20 cầu thủ dự SEA Games 29”. Nhân nói về vòng loại U.23 châu Á, VFF vẫn đang đợi thư trả lời chính thức từ CLB Gangwon dù trên kế hoạch ban đầu, ngày 11.7 Lương Xuân Trường sẽ về nước. “Nhưng có thể sẽ muộn hơn. Chúng tôi đang rất sốt ruột. Và cũng không may mắn cho lắm vì kể cả có về nước sớm thì Xuân Trường cũng không đấu được trận đầu tiên gặp Timor Leste vào ngày 19.7 vì anh dính thẻ đỏ ở trận cuối cùng giải U.23 châu Á tại Qatar năm 2015 khi HLV Miura còn dẫn dắt”, HLV Hữu Thắng cho hay. Chúng ta nên sự chọc lọc chứ không ồ ạt gọi quá nhiều cầu thủ nhập tịch như Philippines. Tôi nghĩ nếu gọi 2, 3 người thì cũng không làm mất đi lối chơi, bản sắc của lối đá Việt Nam. Nếu được phép tôi sẽ triệu tập từ 1 – 3 vị trí”.