Nhưng tôi và ông Tuấn đều có điểm chung là… thích Công Phượng. Dù nhiều đồng nghiệp báo chí có vẻ như đang “hắt hủi” Phượng vì cái “tội” chơi cá nhân ở trận đấu gặp Brunei. Công Phượng đã khai thông thế bế tắc của U.23 Việt Nam trong trận ra quân gặp Brunei - Ảnh: Khả Hòa Song công bằng mà nói, nhờ có Phượng mà lối chơi bế tắc của U.23 Việt Nam ở trận ra quân này đã được khai thông và chí ít anh cũng để lại dấu ấn trong vài bàn thắng (hoặc của chính bản thân hoặc kiến tạo cho đồng đội) - vậy còn đòi hỏi gì hơn thế! HLV Hoàng Anh Tuấn gật gù đồng tình: “Trận thắng Brunei đã chứng minh, Phượng quan trọng thế nào trong sách lược của ông Miura. Và dĩ nhiên, trước một đối thủ ngang cơ như Malaysia, ông Miura sẽ tung Phượng ra sân ngay từ đầu. Tôi nghĩ rằng, lối chơi cá nhân mà nhiều người đã chỉ trích Phượng lại là một trong những giải pháp tấn công rất hiệu quả. Đừng quá bất công với Phượng bởi ở đội U.23 Việt Nam hiện tại, tìm đâu ra một người có khả năng đột phá được như cậu ta!”. Là người đã từng và đang theo học những khóa đào tạo HLV tại Malaysia, HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét rằng, nền bóng đá nước này, đặc biệt là bóng đá trẻ có rất nhiều điểm ưu tú. Ông Tuấn nói: “Có thể về trình độ chuyên môn, họ không quá vượt trội so với những nền bóng đá được xem là tương đối cấp tiến trong khu vực như Việt Nam hay Thái Lan. Nhưng cách thức mà họ đào tạo cho cầu thủ về tuân thủ kỷ luật chiến thuật thì rất đáng ngưỡng mộ. Chẳng phải lấy ví dụ đâu xa. Nhìn lại hai trận bán kết AFF Cup 2014 là minh chứng sống động nhất. Rõ ràng, tuyển Việt Nam đang ở thế thắng khi đạt kết quả rất thuận lợi ở lượt đi. Nhưng ở lượt về, mọi đấu pháp của HLV trưởng đã được thực thi hết sức chặt chẽ, đề ra thế nào được tuân thủ đúng như thế, không sai một li, cộng với nền tảng thể lực tốt và ý chí sắt đá, Malaysia đã thay đổi cục diện của “bàn cờ” và tước đi tấm vé vào chung kết của Việt Nam”. Phi Sơn (20) cũng được ông Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao - Ảnh: Khả Hòa Ông Tuấn bảo sở dĩ muốn nhắc lại kỷ niệm này là để cảnh báo thầy trò HLV Miura rằng: “U.23 Malaysia không phải rổ đựng trứng như U.23 Brunei. Đừng tưởng chỉ thắng Đông Timor với vỏn vẹn 1 bàn thắng mà Malaysia không biết cách tấn công, không biết cách ghi bàn. Không ai muốn bỏ lỡ cơ hội vào bán kết cả. Vì thế, Malaysia càng muốn chinh phục Việt Nam bởi hiện tại xét về số bàn thắng, họ đang kém ta”. HLV Hoàng Anh Tuấn lại bàn tán về Công Phượng mà theo ông: “Tôi không mong mà cũng không vội vàng kết luận là Việt Nam sẽ bị bế tắc trước Malaysia. Nhưng nếu chẳng may chuyện không hay này xảy ra, một cá nhân sử dụng kỹ thuật khéo léo của đôi chân, sự tinh nhạy của khối óc để thực hiện những cú đột phá thần tốc lại là giải pháp hiệu quả mà bất kỳ HLV nào cũng cần tới. Ông Miura đang sở hữu mẫu cầu thủ như thế, không ai khác chính là Phượng. Công Phượng đến giờ phút này đã thấm nhuần hơn ai hết triết lý bóng đá từ thầy Nhật của mình. Phải, cậu ta đủ tỉnh táo, đủ thông minh để hiểu ông Miura ghét gì, cần gì rồi tự điều chỉnh cho phù hợp. Phượng không cá nhân theo kiểu tự loại mình ra khỏi cuộc chơi, loại mình ra khỏi bàn cờ chiến lược của HLV. Tôi hoàn toàn tự tin để nói về Phượng thế này: Cậu ta thực sự nguy hiểm. Và cũng thực sự “biết điều” bởi biết chọn thời điểm nào cần “tinh vi”, thời điểm nào cần chuyền, cần làm bóng cho đồng đội! Phượng có khả năng qua người (khả năng này tốt hơn Ngọc Thắng hay Hồng Quân) để tạo đột biến. Nên nhớ rằng, trong bóng đá, tính đột biến rất quan trọng nên phải mừng khi đội U.23 Việt Nam có Phượng. Ở những trận đấu mà đối thủ hơn ta về sự càn lướt và nền tảng thể lực thì chỉ có lối chơi kỹ thuật là phù hợp hơn cả”. Theo quan điểm của ông Tuấn, ở đội U.23 Việt Nam còn có Phi Sơn cũng có khả năng chơi đột phá, ít chạm, di chuyển nhanh, quan sát tốt. Song vì Sơn có thể hình nhỏ bé nên sẽ khó phát huy được hết năng lực nếu bố trí Sơn đá trung phong mà cần đẩy Sơn ra chênh chếch hành lang. Ông Tuấn dự đoán: “Cán cân đang là 60-40 nghiêng về Việt Nam. Đây là trận đấu rất khó khăn nhưng tôi tin Việt Nam sẽ thắng với tỷ số 1-0 và biết đâu sẽ tạo ra sự kịch tính bằng một kết quả đẹp là 2-1!”. Chia sẻ với , chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế nhận định rằng, nếu trận đấu vào tối nay, U.23 Việt Nam thua, cơ hội vào bán kết của thầy trò HLV Miura chỉ còn lại khoảng 20%. Ông Huế nói: “Thực chất, bảng B môn bóng đá nam tại SEA Games 28 sẽ chỉ là cuộc đua khốc liệt của U.23 Việt Nam, Malaysia và Thái Lan. Dù đều thắng trận ra quân nhưng trận đấu thứ 2 vào chiều nay giữa Việt Nam và Malaysia sẽ là cuộc chiến sống còn cho cả đôi bên. Nếu thua, cơ hội vào bán kết chỉ còn lại khoảng 20%, nếu thắng thì gần như chắc chắn. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, HLV Miura đã không đưa ra những “tuyên ngôn” ầm ĩ mà chỉ chia sẻ với báo chí về việc Việt Nam bắt buộc phải có điểm. Tôi cho rằng, phát biểu như vậy là khôn ngoan và hợp lẽ. Có điểm, nghĩa là có thể thắng mà cũng có thể hòa. Là người của những phát ngôn mang tính cẩn trọng cao, ông Miura luôn có những sách lược và hành động phù hợp với lời nói của mình. Có thể ông chỉ cần nói với cầu thủ: “Đừng để thua Malaysia, các cậu có làm được không?”. Chuyên gia Trịnh Minh Huế cũng khẳng định rằng, kiếm 1 điểm tối thiểu không phải là nhiệm vụ quá nặng nề với U.23 Việt Nam “nhưng không có nghĩa là dễ như lấy kẹo trong túi. Nhìn lại lối đá mà đội tuyển Malaysia đã thắng tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup năm ngoái thì hãy hiểu rằng, đội U.23 Malaysia cũng sẽ mang dáng dấp tương tự. Họ đã chắc, khỏe, càn lướt”. Chuyên gia Trịnh Minh Huế khẳng định rằng, kiếm 1 điểm tối thiểu không phải là nhiệm vụ quá nặng nề với thầy trò HLV Miura - Ảnh: Khả Hòa Ông Huế nói thêm: “Nhưng cái đáng khen của U.23 Malaysia so với lớp đàn anh chính là thái độ thi đấu đúng luật. Xin đừng quy kết hành động nhổ nước bọt vào đối phương của cầu thủ Nazmi Faiz trong trận thắng Đông Timor 1-0 là toàn bộ bộ mặt của U.23 Malaysia. Xét về toàn cục, họ đã quyết liệt nhưng không thô bạo. Tôi khen HLV Ong Kim Swee khi ông này phát biểu là suýt cho Nazmi một cái tát và thiếu chút nửa đuổi anh này về nước. Cách “triệt tiêu” bóng đá xấu xí bởi lời dọa nạt này quá ư là có tác dụng”. Nhắc lại trận đấu mà U.23 Việt Nam đã thắng tương đối vất vả (dù tạo ra tỷ số cách biệt trước U.23 Brunei), ông Trịnh Minh Huế cho rằng: “Những chệch choạc đã được HLV Miura xử lý kịp thời và tình hình phân bổ nhân sự ở trận thứ 2 này sẽ phải khác rất nhiều. Trong tay ông Miura đang có lực lượng tốt, chẳng thua kém gì Malaysia hay thậm chí cả Thái Lan. Nhưng việc sắp xếp thế nào để từng vị trí phát huy được tối đa năng lượng lại không phải đơn giản. Tôi nghĩ, sẽ là thượng sách nếu ông Miura bố trí Công Phượng đá tiền vệ tấn công đằng sau Phi Sơn”.