Tiền vệ Duy Khánh (14) trong màu áo đội tuyển U.19 Việt Nam - Ảnh: Đỗ Hải Khánh là 1 trong 3 cầu thủ ít tuổi nhất (sinh năm 1997) được HLV Miura triệu tập vào đội U.23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng chung kết U.23 châu Á diễn ra vào tháng 1.2016. Ông Chỉnh nói ngay, đó là phần thưởng vô giá không chỉ với chính Khánh mà còn đối với cả bản thân ông nữa. “Vì sao ư? Vì trong suốt 5 năm dạy dỗ Khánh, tôi đã từng có ý định sa thải Khánh. Khánh có cá tính mạnh nhất trong số tất cả những cầu thủ mà tôi đã từng huấn luyện. Cá tính mạnh đến phát sợ, dù đó là một phần làm nên tố chất một cầu thủ lớn”. Ông Chỉnh phát hiện ra Khánh khi cậu bé 13 tuổi chơi cho đội thiếu niên Bình Dương ở giải bóng đá thiếu niên toàn quốc. Không chậm trễ, ông Chỉnh “bốc” Khánh vào tuyến trẻ Bình Dương bởi: “Khánh nổi bật nhất trong lứa thiếu niên năm ấy. Thể lực tốt, kỹ thuật khéo kéo và tư duy chiến thuật vô cùng tốt. Chỉ cần tiếp xúc với Khánh một lần, đã thấy Khánh toát lên niềm đam mê mãnh liệt với nghề. Khánh yêu sự nghiệp cầu thủ còn hơn yêu bản thân mình, kể cả khi Khánh chưa hình dung ra đời cầu thủ chuyên nghiệp sẽ chông gai thế nào. Ở Khánh luôn bốc cháy ngọn lửa khát khao cống hiến. Ấy là những điểm mạnh rất tuyệt vời của Khánh”. Ông Chỉnh không nhớ rõ kỷ niệm mà Khánh khiến ông tức giận đến phát điên. Nhưng qua giọng điệu của ông, Khánh thực sự là một trường hợp rất đặc biệt. Duy Khánh (14) là một trong số tiền vệ đánh chặn tốt nhất ở tuyển U.19 Việt Nam tại giải U.19 Đông Nam Á và châu Á - Ảnh: Đỗ Hải “Ở Khánh có một sự “hoang dã”. Y hệt như một con ngựa hoang. Nếu trong một lớp học bình thường, Khánh có thể là một học sinh cá biệt, dù học rất giỏi. Khánh có năng lực nhưng không kiểm soát được cái đầu của mình. Thích gì làm đó. Khánh đã từng liên tục làm phiền lòng rất nhiều người, và không ít lần làm rối tổ chức. Đúng, đã có lần, Khánh làm tôi giận đến mức muốn sa thải Khánh ngay lập tức. Nhưng ý định sa thải Khánh vừa mới manh nha trong đầu, lập tức trong tim tôi lại nhói lên hình ảnh ba mẹ Khánh. Gia đình Khánh rất nghèo khổ, ba mẹ phải đi làm thuê cực nhọc. Không, tôi không thể đang tâm “đuổi” cậu học trò của mình ra đường được. Sẽ phải giáo dục, uốn nắn Khánh dần dần, từ từ. Với một ca khó như Khánh sẽ phải dùng cách khác”, ông Chỉnh nhớ lại. Chẳng hiểu ông Chỉnh “thu phục” Khánh bằng cách gì, chỉ biết Khánh giờ đây đã trở thành tiền vệ tài hoa của đội U.19 Việt Nam mà HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn khen lấy khen để. Cũng chẳng thể biết, liệu Khánh có thể trở thành tiền vệ tài hoa của đội U.23 Việt Nam hay không vì mọi thứ còn đang ở thì tương lai. Nhưng trong niềm tin sắt đá của ông Chỉnh - người đã theo suốt chặng đường chưa dài nhưng đầy sóng gió của Khánh 5 năm qua: “Khánh sẽ thành công, nếu Khánh biết tiết chế sự “hoang dã”, biết lúc nào phát huy cá tính, biết lúc nào phải trầm xuống. Giỏi chuyên môn chưa đủ, còn phải biết chọn thời điểm nào phù hợp để thể hiện mình. Tôi chúc cho Khánh ở bất kỳ môi trường nào cũng thích ứng được, bằng bản lĩnh, bằng chất lượng của đôi chân và dĩ nhiên, bằng một cái đầu luôn biết tự kiểm soát”. Cách đây chưa lâu, Becamex Bình Dương cất đi một loạt ngôi sao mà chỉ tung cầu thủ trẻ vào đá giải BTV Cup. Khánh đá hay lắm. Ông Chỉnh bảo thế. Nhưng cái hay hơn cả, là lần đầu tiên, Khánh được đá ở đội hình 1 mà khả năng chiếm một suất chính ở V-League 2016 gần như chắc chắn. Ông Chỉnh nói: “Lúc còn ở đội U.19 Bình Dương, Khánh bảo với tôi, con đã nhận ra sai lầm của mình bởi đã từng làm chú buồn. Tôi hết buồn Khánh từ lâu rồi còn đâu. Buồn cười và vui lắm nhé khi mới hôm nọ, Khánh còn bảo, con ước ao được như mấy anh lớn. Con sẽ quyết tâm… ngoan để chinh phục đỉnh cao trong sự nghiệp. Tôi đáp lời Khánh, ừa, con hứa thế chú vui lắm. Con cố sống sao cho thật tốt vì bản chất của con là người tốt. Chú tin con. Con trả ơn chú bằng gì, bằng sự thành đạt, chứ chú không cần trả ơn bằng tiền. Ráng lên nghen con!”. Duy Khánh phải nghỉ thi đấu trong suốt giải đấu đó và một thời gian dài tiếp theo để hồi phục hoàn toàn. "Việc phải ngồi chơi xơi nước dài ngày khiến em rất buồn, nhưng không vì thế mà em có ý định bỏ bóng đá. Ngoài ra, em cũng được các thầy cùng đồng đội an ủi động viên rất nhiều. Gia đình cũng chăm sóc, giúp đỡ để em vượt qua giai đoạn khó khăn này. Đó là quãng thời gian rất quan trọng trong sự nghiệp của em. Cho đến bây giờ, khi đang bước vào giai đoạn mới của sự nghiệp, bản thân em luôn tự nhủ rằng mình sẽ cố gắng hết mình để không phụ lòng tin tưởng của mọi người", Khánh tâm sự.