Việc HAGL và Viettel gặp nhau được kỳ vọng sẽ tạo tra trận chung kết trong mơ khi cả 2 đội bóng sở hữu nhiều ngôi sao trẻ và có lối chơi kỹ thuật, thông minh và đẹp mắt. Ngay sau đường giao bóng, các cầu thủ Viettel không cần thăm dò và dâng cao đội hình vây ráp HAGL. Họ nỗ lực chia cắt ý đồ kiểm soát bóng của HAGL và liên tiếp khoét vào 2 biên của HAGL. CĐV HAGL trên sân Bình Dương Thực tế tính toán mạnh dạn này của HLV Hải Biên đã giúp Viettel kiểm soát được khu trung tuyến ở nửa đầu hiệp 1. Họ cũng tạo ra một số cơ hội nhưng Duy Thường không thể dứt điểm thành công. Trong thế khó khăn đó, ở phút phút 23, Thanh Tùng kết thúc một đợt tấn công đẹp mắt của HAGL để mở tỷ số. Bóng được luân chuyển qua cánh trái và tạt vào rất vừa tầm để Tùng “cóc” lao người đánh đầu cận thành ghi bàn. Bàn thắng này giúp trận đấu trở nên cực kỳ hấp dẫn. Viettel liên tiếp dâng cao và tìm cách đẩy cao tốc độ trận đấu để kéo giãn hàng thủ HAGL, hòng ngăn cản lối chơi kiểm soát bóng của đối thủ. HAGL thi đấu áp đảo Viettel hoàn toàn Đến phút 65, cả 2 HLV Trịnh Duy Quang và Nguyễn Hải Biên đều có sự thay đổi người đầu tiên. Kim Hùng vào thay Kiên Quyết ở HAGL trong khi Dương Văn Hào vào thay cho Lưu Công Sơn. Chỉ 2 phút sau, Dương Văn Hào lập tức tạo ra sóng gió trước khung thành HAGL, đáng tiếc cú sút rất căng của anh bóng tìm đến trúng ngay người thủ môn Rmah Sươ. Đến phút 80, cầu thủ Văn Anh vừa mới vào sân thay cho Đinh Thanh Bình đã rất nhanh chớp thời cơ ập vào ghi bàn nhân đôi cách biệt cho HAGL, sau khi thủ môn Ngô Xuân Sơn đẩy bóng dội xà bật ra. Văn Sơn (trái) ăn mừng bàn ấn định chiến thắng cho HAGL Bàn thắng này đã như chiếc đinh đóng vào quan tài khiến các cầu thủ Viettel mất hẳn ý chí chiến đấu. Tinh thần của họ càng sốc nặng sau khi một hậu vệ phạm lỗi với cầu thủ HAGL trong khu vực cấm địa ở phút 87, để Văn Sơn thực hiện thành công quả 11 m, ấn định chiến thắng 3-0, để HAGL lần đầu tiên đăng quang ở VCK U.21 Báo Thanh Niên. Một chiến thắng ấn tượng nhưng xứng đáng cho các chàng trai phố Núi, khi luôn trung thành với tôn chỉ chơi tấn công đẹp mắt và tinh thần fair-play. Đội vô địch: U.21 HAGL (cúp, cờ, HCV và 250 triệu tiền thưởng) Á quân: U.21 Viettel (cờ, HCB, và 120 triệu tiền thưởng) Đồng hạng ba: U.21 Bình Dương, U.21 SLNA (cờ, HCĐ và 60 triệu đồng) Đội phong cách: B.Bình Dương Thủ môn xuất sắc nhất: Rmah Sươ (HAGL) Cầu thủ xuất sắc nhất: Lê Văn Sơn (HAGL) Vua phá lưới: Phan Văn Đức, Lê Văn Sơn (3 bàn) Trong khi đó, Viettel sau khởi đầu chậm chạp ở vòng bảng đã loại ứng viên SLNA ở bán kết trên chấm luân lưu 11 m. Các học trò của HLV Nguyễn Hải Biên tuân thủ tốt đấu pháp là phòng ngự chặt chẽ và phản công chớp nhoáng. Ngoài sự chắc chắn ở khâu phòng ngự, Viettel đặc biệt mạnh ở hàng công với dàn cầu thủ tài năng Nguyễn Trọng Đại, Nguyễn Hoàng Đức, Bùi Duy Thường. Đây là bộ ba có khả năng tạo đột biến, sẵn sàng gây bất ngờ cho hàng phòng ngự HAGL. Trong đó, Nguyễn Hoàng Đức sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt cộng khả năng sút phạt sắc bén. “HAGL có nhiều cá nhân nổi bật, thi đấu xông xáo nên chúng tôi phải thận trọng khi tổ chức phòng ngự. Tôi nghĩ đây là trận đấu hấp dẫn khi 2 đội cùng chơi đánh biên và có hàng tiền vệ tốt. Đội bóng nào tận dụng cơ hội tốt hơn sẽ giành chiến thắng”, HLV Nguyễn Hải Biên nói. Trận chung kết này được trực tiếp trên VTV6, BTV2, HTV Thể thao, SCTV15, thethao.thanhnien.vn. HLV Park Hang-seo đã chính thức gút danh sách 27 cầu thủ dự giải đấu giao hữu M.150 tại Thái Lan từ ngày 9 - 15.12. Đáng chú ý trong danh sách này có 2 cầu thủ thi đấu nổi bật tại VCK U.21 Báo Thanh Niên 2017 là Nguyễn Trọng Đại (Viettel) và Phạm Xuân Mạnh (SLNA) được HLV Park Hang-seo mang sang Thái Lan. Trong số các cầu thủ bị loại, gây ngạc nhiên nhất có lẽ là hậu vệ Trịnh Văn Lợi (Hải Phòng) bởi anh đang đạt phong độ khá cao ở CLB. Ngoài ra, trường hợp của Minh Vương (HAGL) cũng đáng tiếc do anh dính chấn thương cơ đùi sau ở buổi tập sáng 6.12. Một số trường hợp khác vì bị chấn thương từ trước khi lên U.23 nên cũng bị gạt tên gồm: Nguyễn Tuấn Anh, Đông Triều, Thanh Thịnh, Phí Minh Long, Văn Kiên... Hôm nay (7.12), đội U.23 VN sẽ di chuyển sang Buriam - Thái Lan. 8 đội bóng trẻ tiêu biểu của cả nước sắp tề tựu về Bình Dương để chuẩn bị cho cuộc thư hùng nảy lửa ở vòng chung kết giải bóng đá U.21 báo lần thứ 21 năm 2017 từ ngày 28.11 đến 7.12 tới.