Trong nỗ lực bảo vệ ngôi đầu bảng G trước sự đeo bám quyết liệt của Ý, Tây Ban Nha sẽ không được phép để mất bất kỳ điểm nào ở các trận còn lại. Do vậy, cuộc đón tiếp Macedonia tại Granada vào rạng sáng 13.11 (theo giờ VN) là trận đấu mà “Cuồng phong đỏ” buộc phải thắng, thậm chí là thắng đậm, do nhiều khả năng “Squadra Azzurra” sẽ đè bẹp Liechtenstein tại Vaduz. Macedonia không phải là một đối thủ khó chơi dù họ từng buộc Ý phải rất vất vả mới giành được chiến thắng 3-2 tại Skopje ở lượt trận thứ ba của bảng đấu này. Tuy nhiên, vấn đề ở đây là Tây Ban Nha sẽ không có được đội hình mạnh nhất để đón tiếp Macedonia tại sân Nuevo Los Carmenes do cơn bão chấn thương đang quét qua đội bóng của họ. Kết quả là 6 trụ cột của “Cuồng phong đỏ”, gồm tiền đạo Diego Costa, 2 tiền vệ Andres Iniesta, Javi Martinez và các hậu vệ Sergio Ramos, Gerard Pique và Jordi Alba, sẽ phải xem trận đấu này qua truyền hình. Các bàn thắng của Diego Costa và Nolito đã giúp cho tuyển Tây Ban Nha giành chiến thắng 2-0 trên sân Albania để vươn lên vị trí số 1 bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Nếu như sự vắng mặt của Costa không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh tấn công của Tây Ban Nha do HLV Julen Lopetegui vẫn còn có những chân sút đáng tin cậy khác như Alvaro Morata, Iago Aspas, Nolito, Vitolo… thì ông sẽ “phải tái cơ cấu hàng phòng thủ một cách tốt nhất có thể” trong hoàn cảnh không có Ramos, Pique và Alba. Đây được xem là vấn đề rất quan trọng bởi HLV Lopetegui đánh giá Macedonia là “một đội bóng tốt” và “có những tiền đạo rất giỏi khi phản công”. Do vậy, nhiều khả năng ông sẽ sử dụng cặp trung vệ Marc Bartra - Inigo Martinez, hoặc khi cần thiết cũng có thể kéo Cesar Azpilicueta vào trục phòng ngự trung tâm để cho Nacho Monreal trấn giữ cánh trái. Bên cạnh đó, việc thay thế Iniesta ở hàng tiền vệ cũng không hề đơn giản dù Juan Mata, Thiago Alcantara và Koke đều sẵn sàng xuất trận. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh đó, HLV Lopetegui vẫn lạc quan khi cho rằng “chúng tôi sẽ cố gắng biến khó khăn thành cơ hội. Tôi hài lòng với các cầu thủ mà chúng tôi gọi lên, và họ sẽ giúp chúng tôi giành chiến thắng”. Và ông nói thêm: “Trong kế hoạch của chúng tôi chỉ có Macedonia. World Cup vẫn còn rất xa, bây giờ chúng tôi đang chiến đấu để được góp mặt ở đó. Chúng tôi sẽ cố gắng giữ ngôi đầu bảng. Đó là mục tiêu của chúng tôi nhưng chúng tôi biết mọi chuyện sẽ không dễ dàng”. Tiền đạo Goran Pandev (phải) kêu gọi các đồng đội ở đội tuyển Macedonia ngẩng cao đầu bước vào trận đấu với Tây Ban Nha Chắc chắn sẽ không dễ dàng vì Macedonia đang quyết tâm gây khó khăn cho Tây Ban Nha như những gì mà họ đã làm với đội tuyển Italia để hy vọng sẽ kiếm được những điểm đầu tiên ở vòng loại World Cup 2018. Tiền đạo kỳ cựu Goran Pandev cho biết: “Nếu mỗi người trong chúng tôi thực hiện nhiệm vụ và công việc của chúng tôi cho tập thể thì chúng tôi có thể lạc quan và tin rằng chúng tôi có thể chơi một trận đấu tốt”. Thế nhưng, anh cũng hiểu rất rõ rằng “Tây Ban Nha là ứng viên không thể tranh cãi, là một trong những đội bóng giỏi nhất trên thế giới, và vì vậy điều cần thiết với chúng tôi là tập trung tối đa. Chúng tôi phải ngẩng cao đầu một lần nữa và bước vào trận đấu với mục đích để chơi và tìm kiếm những điều tích cực”. Pandev có quyền mơ và bản thân HLV Igor Angelovski cũng hy vọng rằng việc ông mang đến Granada 12 cầu thủ trẻ, từ 24 tuổi trở xuống, sẽ tiêm sức sống mới và bầu không khí chiến thắng vào cho đội bóng của mình. Tuy nhiên, trước một đối thủ mà Macedonia đã thua cả 5 lần trong quá khứ thì có lẽ điều mà họ cần phải làm là chuẩn bị tinh thần để hứng chịu trận thua thứ tư liên tục ở vòng loại này. - Tây Ban Nha và Macedonia đã gặp nhau 5 lần, Tây Ban Nha thắng cả 5 trận, ghi được 14 bàn thắng và chỉ để thủng lưới có 3 lần. - Lần gặp nhau gần đây nhất giữa Tây Ban Nha với Macedonia là trận đấu ở vòng loại Euro 2016 diễn ra vào ngày 8.9.2015 tại Skopje, với phần thắng 1-0 thuộc về đội tuyển Tây Ban Nha. Lịch sử đối đầu - Tây Ban Nha và Macedonia đã gặp nhau 5 lần, Tây Ban Nha thắng cả 5 trận, ghi được 14 bàn thắng và chỉ để thủng lưới có 3 lần. - Lần gặp nhau gần đây nhất giữa Tây Ban Nha với Macedonia là trận đấu ở vòng loại Euro 2016 diễn ra vào ngày 8.9.2015 tại Skopje, với phần thắng 1-0 thuộc về đội tuyển Tây Ban Nha. Lịch sử đối đầu - Tây Ban Nha và Macedonia đã gặp nhau 5 lần, Tây Ban Nha thắng cả 5 trận, ghi được 14 bàn thắng và chỉ để thủng lưới có 3 lần. - Lần gặp nhau gần đây nhất giữa Tây Ban Nha với Macedonia là trận đấu ở vòng loại Euro 2016 diễn ra vào ngày 8.9.2015 tại Skopje, với phần thắng 1-0 thuộc về đội tuyển Tây Ban Nha.