Ông Nguyễn Trọng Hoài - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá FLC Thanh Hóa cho biết, việc cầu thủ tự ý ký hợp đồng quảng cáo với công ty truyền thông là không đúng với điều khoản trong hợp đồng. “Trong điều khoản hợp đồng lao động với các cầu thủ, ở khoản 4 Điều 4 quy định các cầu thủ được phép tham gia quảng cáo, nhưng trước khi ký hợp đồng quảng cáo với các đơn vị thì phải được Công ty cổ phần FLC Thanh Hóa đồng ý, chấp thuận. Việc ký hợp đồng quảng cáo phải có cả 3 bên, gồm cả cầu thủ, CLB và phía công ty quảng cáo cùng ký hợp đồng, như vậy chúng tôi mới biết nội dung, thời gian để còn tạo điều kiện cho cầu thủ đi quảng cáo. Rồi khi có quyền lợi thì CLB được hưởng như thế nào, cầu thủ được hưởng bao nhiêu”. Cũng theo ông Hoài, khi ký hợp đồng quảng cáo với đơn vị nào thì phải có sự đồng ý của các bên, cầu thủ không đồng ý, CLB cũng không thể tự ý ký và cầu thủ đồng ý nhưng CLB không đồng ý cũng không được. Bên cạnh đó, ông Hoài cho biết thêm: "Chúng tôi đã liên hệ với Tiến Dũng và trao đổi với cháu là không được làm như thế. Tiến Dũng đã nhận sai do nhận thức chưa đầy đủ và hứa sẽ không tái phạm". Ngoài lời khẳng định của ông Nguyễn Trọng Hoài, chiều nay phía lãnh đạo FLC Thanh Hóa cũng có công văn gửi cho giới truyền thông về thông tin này. Thủ môn Bùi Tiến Dũng (trái) đã thi đấu xuất sắc tại VCK U.23 châu Á Theo đó, thông báo viết: "Một tháng qua, đất nước Việt Nam của chúng ta sống trong bầu không khí lễ hội mà bóng đá mang lại. Đội U.23 Việt Nam vừa trở về sau một giải đấu lịch sử tại Trung Quốc và tạo ra những giá trị mới cho bóng đá Việt Nam, cho con người Việt Nam. Cùng với màn trình diễn ấn tượng và thành tích cao chưa từng có, các cầu thủ U.23 Việt Nam đã nhận được nhiều niềm tin yêu của cả nước. Thành công này là điều kiện vô cùng thuận lợi để phát triển bóng đá Việt Nam bền vững sau này. Tuy nhiên, trong những ngày qua, trên mạng internet xuất hiện một bảng báo giá quảng cáo có gắn tên thủ môn Bùi Tiến Dũng - cầu thủ đang thuộc biên chế của CLB FLC Thanh Hóa. CLB FLC Thanh Hóa cũng nhận được phản ánh từ một số doanh nghiệp rằng có tổ chức, cá nhân tự nhận mình là đơn vị quản lý hình ảnh, truyền thông cho thủ môn Bùi Tiến Dũng đã tiếp xúc với họ để xúc tiến ký hợp đồng quảng cáo với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Bảng báo giá quảng cáo này ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của cá nhân cầu thủ Bùi Tiến Dũng, tập thể đội U.23 Việt Nam, đội bóng chủ quản FLC Thanh Hóa và cả nền bóng đá Việt Nam. Nó khiến cho người hâm mộ Việt Nam, người dân Việt Nam có cái nhìn sai lệch và thiếu thiện cảm về cầu thủ, về đội bóng U.23 Việt Nam và về nền bóng đá của chúng ta. Niềm tin, tình yêu dành cho bóng đá Việt Nam, cho cầu thủ Việt Nam vừa được thổi bùng lên sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều sau vụ việc đáng tiếc này. Có vô vàn bức ảnh về khoảnh khắc ăn mừng của Quang Hải và đồng đội sau khi ghi bàn thắng vào lưới U.23 Úc, còn thủ môn Bùi Tiến Dũng thì ‘thiệt thòi’ quá vì ít có phóng viên nào kịp nhớ ra anh vào lúc ấy. Hỏi thì Dũng bảo: ‘Thì tôi cũng nhảy tưng tưng và gào lên chứ còn sao nữa’ Qua thông cáo này, CLB FLC Thanh Hóa, với tư cách là cơ quan chủ quản của thủ môn Bùi Tiến Dũng, xin khẳng định một cách chính thức: Mọi hoạt động liên quan đến việc khai thác và sử dụng hình ảnh của các cầu thủ CLB FLC Thanh Hóa - trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng - đều do câu lạc bộ quản lý. Tất cả các cầu thủ của CLB FLC Thanh Hóa chỉ được cấp quyền khai thác hình ảnh cho những đối tác có được sự đồng ý bằng văn bản của CLB. CLB FLC Thanh Hóa mong muốn thành công của đội U.23 Việt Nam sẽ là bệ phóng cho từng cá nhân cầu thủ của đội U.23 Việt Nam cũng như góp phần làm thay đổi nền bóng đá Việt Nam theo hướng bền vững hơn, trong sáng hơn. FLC Thanh Hóa sẽ nỗ lực làm tất cả những gì có thể trong thẩm quyền của mình để hạn chế những tác động xấu đến cầu thủ của mình và tập trung phát triển chuyên môn cho các cầu thủ, giữ hình ảnh cho cầu thủ, cho đội bóng và góp phần vào sự phát triển chung của bóng đá Việt Nam". Ảnh chụp màn hình Chiều 31.1, trên mạng xã hội xuất hiện một bảng báo giá của công ty Orion Football Total về việc khai thác hình ảnh và trang cá nhân thủ môn Bùi Tiến Dũng. Tối cùng ngày, bảng báo giá lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Nhiều người hâm mộ tỏ ra bức xúc khi việc kinh doanh này làm ảnh hưởng tới hình ảnh của thủ môn quê Ngọc Lặc, Thanh Hóa. Tới sáng 1.2, CLB chủ quản của Bùi Tiến Dũng là FLC Thanh Hóa cho biết sẽ gửi đơn kiện nếu các đơn vị sử dụng hình ảnh Bùi Tiến Dũng mà không được sự chấp thuận của CLB.