Bóng đá trẻ trong hơn 10 năm trở lại đây đã có sự quan tâm đầu tư của các địa phương, tỉnh thành, ngành và CLB nên đã sản sinh ra nhiều lứa tài năng cho đội tuyển U.23 và U.20 quốc gia. Tiêu biểu như lứa Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường hay lứa Quang Hải, Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu đã làm rạng danh cho bóng đá Việt Nam (VN) trên đấu trường quốc tế. Như U.20 VN đã thi đấu ấn tượng tại VCK World Cup U.20, đội tuyển U.15 vô địch Đông Nam Á tại Thái Lan, đội U.16 giành suất tham gia VCK châu Á và đội U.19 giành quyền lọt vào VCK giải U.19 châu Á, đã kích thích bóng đá trẻ cả nước... Trong bối cảnh đó vòng chung kết giải U.21 báo diễn ra tại Bình Dương từ ngày 28.11 đến 7.12 càng trở nên đáng xem và chờ đợi sự xuất hiện của nhiều nhân tố mới. HLV trưởng đội U.19 VN Hoàng Anh Tuấn trong cuộc trao đổi với cũng khẳng định: “VCK giải U.21 với sự nỗ lực và chung tay tích cực từ báo và tập đoàn truyền thông hàng năm luôn là sân chơi có ý nghĩa để phát hiện thêm tài năng cho bóng đá Việt Nam. Từng là người đã dẫn dắt U.21 Khánh Hòa cách đây 10 năm, tôi rất thích thú khi được hòa mình vào sân chơi này và giờ đây đang dẫn dắt U.19 thì chúng tôi còn cảm thấy trách nhiệm hơn để theo dõi tuyển chọn thế hệ kế thừa cho bóng đá VN. Tôi sẽ không bỏ qua bất cứ trận nào của VCK U.21 vì biết đâu sẽ “nhặt” được thêm nhiều tài năng không chỉ để bổ sung cho U.19 VN mạnh lên mà còn giới thiệu cho cả U.23 VN”. HLV Hoàng Anh Tuấn muốn tranh thủ dịp này để “nhặt” được thêm nhiều tài năng không chỉ để bổ sung cho U.19 VN Ngoài ông Tuấn, dàn HLV tài năng và dày dạn kinh nghiệm nhất từng góp nhiều công sức cho các đội tuyển trẻ thời gian qua cũng sẽ tề tựu về Bình Dương để thi thố tài năng và tuyển chọn lực lượng cho U.20, U.23 như Đinh Hồng Vinh, Nguyễn Việt Thắng, Trần Minh Chiến, Đinh Văn Dũng, Nguyễn Thế Anh, Nguyễn Hải Biên, Nguyễn Hữu Đang... chắc chắn sẽ mang lại không khí phấn chấn cho các cầu thủ U 21 tranh tài. Sông Lam Nghệ An đang là “tượng đài” U.21 với 5 lần vô địch sau 21 lần tổ chức vẫn đầy đủ binh hùng, tướng mạnh của một lò đào tạo trẻ chất lượng. Đội bóng xứ Nghệ luôn có một đội ngũ quản lý giỏi đứng sau hỗ trợ ứng phó với mọi hoàn cảnh mà tiêu biểu là “Khổng Minh xứ Nghệ" Nguyễn Hồng Thanh. Ở vòng loại họ cũng là đội gây bất ngờ khi loại đương kim vô địch Hà Nội. Dưới bàn tay của HLV có thâm niên làm tốt các đội U.21 như Đinh Văn Dũng, đội hình của Sông Lam không phải là mạnh so với các năm trước vì chỉ còn hạt nhân là Phạm Xuân Mạnh nhưng đội hình lại khá đồng đều với thủ môn Dương Văn Cường, Phan Văn Đức, Nguyễn Văn Việt, Thái Bá Sang, Mai Sỹ Hoàng, có lối chơi rất chắc chắn và thi đấu mưu mẹo, khôn ngoan. Cạnh tranh với Sông Lam Nghệ An lần này sẽ là 3 ứng viên nặng ký khác là Viettel, Hoàng Anh Gia Lai và chủ nhà Becamex Bình Dương. Đây là những lò đào tạo có chất lượng, nhất là Viettel và đội bóng phố Núi. Viettel luôn cung cấp nhiều tài năng cho tuyển U.20, U.23 thời gian qua, trong đó có những cái tên như Trọng Đại, Văn Hào, Hoàng Đức, Vũ Linh, Thế Tài, Đàm Tiến Dũng, Trương Tiến Anh. Còn Hoàng Anh Gia Lai từng vào bán kết năm rồi và cũng từng vô địch U.21 quốc tế mấy năm trước, thi đấu rất ngoan cường, chững chạc bởi trong đội hình vẫn còn nhiều cái tên đáng gờm như Phan Thanh Hậu, Đinh Thanh Bình, Triệu Việt Hưng, Lê Văn Sơn, Hoàng Thanh Tùng, Châu Ngọc Quang, Nguyễn Phong Hồng Duy... Tống Anh Tỷ (áo trắng) của U.21 Bình Dương Riêng chủ nhà Bình Dương thực sự đáng ngại khi đội hình khá đồng đều và tham vọng như Nguyễn Tiến Linh, Tống Anh Tỷ, Trương Dũ Đạt, Nguyễn Trọng Huy, Nguyễn Trần Việt Cường, Trần Duy Khánh... còn có thêm Hồ Tấn Tài, Lê Văn Đại, Vũ Việt Triều..tăng cường, đang nuôi hy vọng lần đầu lên ngôi Ngoài 4 ứng viên vô địch này sẽ phải dè chừng sự trở lại của đội bóng từng giành hạng ba năm 2015 Thừa Thiên Huế sau 1 mùa vắng bóng sẽ cứng cáp lên rất nhiều với lứa 19 từng chơi hay tại Quy Nhơn giành hạng 3 hồi tháng 3, trong đó có 2 cái tên nổi bật là hậu vệ Nguyễn An và tiền đạo ‘sát thủ” Trần Thành. Mặt khác cũng phải dè chừng lối đá khó chịu của An Giang, PVF (với nhiều tuyển thủ U.19 vừa cùng U.19 Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U.19 châu Á có thêm tăng cường của Hà Đức Chinh, Hồ Minh Dỹ, Đỗ Thanh Thịnh) cùng vai trò “ngựa ô” của Đồng Tháp với lứa vô địch U.17 năm rồi. Cả 8 đội đều đang ở công đoạn chuẩn bị cuối cùng và sẽ lần lượt hành quân vào Bình Dương từ ngày 19.11. Ban tổ chức cũng đã công bố nguyên tắc bốc thăm theo thứ tự như sau: Becamex Bình Dương ở bảng A mang mã số 1, tách 4 đội đầu bảng vòng loại ra 2 bảng, cụ thể gồm Sông Lam Nghệ An, Thừa Thiên Huế, PVF và Đồng Tháp. Sau đó tách 3 đội nhì bảng vòng loại là Viettel, HAGL và An Giang vào 2 bảng theo nguyên tắc không chung bảng với đội nhất trong bảng vòng loại. Ví dụ SLNA ở bảng A thì Viettel phải ở bảng B và ngược lại. Đồng Tháp ở bảng A thì An Giang bảng B và ngược lại. Lá thăm chia bảng trong cuộc họp báo và bốc thăm xếp lịch thi đấu vào 10 giờ sáng ngày 27.11 tại trung tâm Hội nghị Grand Square (tòa nhà Becamex , Đại lộ Bình Dương) sẽ làm nóng cuộc đấu trí giữa các nhà cầm quân, hứa hẹn sẽ mang đến cho VCK U.21 Báo lần này những trận này lửa đúng kiểu "xanh, sạch, đẹp” làm hài lòng người hâm mộ đất Thủ cũng như người xem truyền hình cả nước.