U.19 HAGL thực chất là tập thể gồm các cầu thủ sinh năm 2000, chỉ có 2 thành viên sinh năm 1999 trong đó có 1 người chào đời vào cuối năm 1999. Nét đáng chú ý, đó là tập thể lần đầu đá một giải quốc tế. Chính sách tuyển quân và đào tạo đặc thù của HAGL khiến phải đến thời gian gần đây họ mới cử quân dự các giải trẻ quốc gia, cụ thể là lần đầu tiên ở giải U.15 và U.17 năm ngoái. Đó là điều rất khác biệt với cầu thủ từ các lò khác. Có thể đối chiếu với tiền vệ Hữu Thắng, chàng trai mảnh khảnh với cái chân thuộc diện "dị" của Viettel đang thuộc biên chế U.19 tuyển chọn Việt Nam. Quyết tâm giành chiến thắng để vào chơi trận chung kết U.19 quốc tế của U.19 HAGL đã tan thành mây khói sau khi để thua đậm U.19 Myanmar 3-0. Ở trận gặp U.19 Gwangju, Thắng vào sân sau và chơi khá hay, suýt nữa đã ghi bàn sau tình huống bất ngờ bó vào từ biên phải và tung ra cú sút hiểm hóc bằng chân trái. Hữu Thắng tuy cũng ở tuổi U.17 nhưng đã có kinh nghiệm chinh chiến quốc tế ở cấp Đông Nam Á, từng đánh bại Úc, hoặc thậm chí là tầm châu lục sau thành công ở giải U.16 châu Á 2016. Còn các cầu thủ HAGL thì đây mới là lần đầu họ được ra sân ở quy mô như giải U.19 quốc tế 2017. Thậm chí, có những cầu thủ bối rối và không dám gặp người thân. Khác hoàn toàn so với việc họ chơi thanh thoát ở đợt tập huấn tại Hàn Quốc, nơi hoàn toàn biệt lập và không được chú ý nhiều. HLV Guillaume Graechen "truyền lửa" cho học trò Điều này, HLV Guillaume Graechen từng xác thực: “Với các cầu thủ của tôi, rất nhiều trong số họ mới lần đầu chơi bóng ở một giải có truyền hình trực tiếp, có khán giả đông đảo và đối thủ quốc tế như thế này. Việc có các tuyển trạch viên của VFF đến tuyển quân cũng khiến các em nhỏ hồi hộp. Như Bảo Toàn, bình thường cậu ấy là cầu thủ rất hay nên được tín nhiệm đeo băng đội trưởng. Tuy nhiên, ở giải lần này Bảo Toàn đã chơi không được tốt. Tôi cho rằng tâm lý là một phần lý do”. Cũng để cân bằng tâm lý cho cậu học trò, ở trận gặp U.19 Myanmar, “thầy Giôm” đã trao băng đội trưởng của Bảo Toàn cho một người khác để giúp đôi chân của anh thanh thoát hơn. Ông cũng xáo trộn mạnh đội hình để trao cơ hội ra sân cho những cầu thủ ít hoặc chưa được đá dù đó là trận đấu quyết định cơ hội lọt vào chung kết, và khẩn khoản nhờ báo chí đừng so sánh các em với các đàn anh khóa 1. Trần Bảo Toàn "cóng chân" khi được trao trọng trách đeo băng đội trưởng Nhưng có nhiều thứ, ông thầy người Pháp thừa nhận không thể lo liệu hết. Như chuyện các đàn em khóa 2-3 luôn bước ra sân với cái bóng quá lớn của đàn anh khóa 1. Hay như mới nhất chỉ vì cái áo số 10 mà Huỳnh Tiến Đạt khiến mọi người phát hoảng vì “được” đem so sánh với Công Phượng dù lối chơi và cá tính hoàn toàn khác nhau. Bằng mọi cách che chắn cho các học trò, nhưng cũng giống trường hợp của Công Phượng 3 năm trước, HLV Guillaume buộc phải xem đó là một phép trui rèn các học trò phải trải qua trong hành trình trưởng thành. Ông cho biết: “Đôi khi người ta chỉ đánh giá kết quả mà không theo dõi cầu thủ thi đấu. Riêng tôi cố gắng thử nghiệm cho họ chơi trong nhiều hệ thống 4-4-2, 4-2-3-1, 5-3-2 để chuẩn bị hành trang. Tôi muốn họ không bị bỡ ngỡ sau này dù đó là HLV nào, với lối chơi và phong cách ra sao. Để làm điều này, đòi hỏi nhiều thời gian để cầu thủ hòa nhập. Nhưng rõ ràng trong bóng đá chúng ta không có nhiều thời gian”. Liên quân đội cựu danh thủ Khánh Hòa và Thành Thành FC đã giành chiến thắng trước Liên quân HLV - giám sát - báo chí - trọng tài trong trận cầu giao hữu bên lề giải U.19 quốc tế 2017 vừa diễn ra chiều nay, 21.4 tại Nha Trang. Dù vậy, ông Graechen vẫn tin chắc về màn trình diễn và kết quả ở lần tái đấu với U.19 Myanmar vào lúc 16 giờ, ngày 22.4, trong trận tranh huy chương đồng: “Những kết quả hiện tại là trách nhiệm ở phía tôi. Tôi đã có những sự thay đổi, muốn thử nghiệm một số tình huống. Đáng tiếc đã không thành công. Có thể đến lúc này kết quả chưa được như tôi mong muốn, nhưng tôi tin tưởng tuyệt đối rằng ở trận “lượt về” gặp U.19 Myanmar, tất cả kết quả sẽ phụ thuộc vào cầu thủ của tôi”.