Cầu thủ sinh năm 1996 này bỗng nhiên trở thành nhân vật nổi tiếng theo cái cách mà bản thân anh cũng không hề mong muốn. Ngay ở vòng 3, trên sân Hàng Đẫy, trong tình huống tranh chấp với Châu Ngọc Quang (HAGL), Hoàng Vũ Samson (Hà Nội FC) đã lao vào tranh chấp quyết liệt và đạp thẳng vào chân phải đối phương. Phải cực kỳ may mắn, Ngọc Quang mới không dính chấn thương nặng còn “đối thủ” của anh lập tức bị cho “lên thớt” với cơn bão chỉ trích dữ dội từ công luận và người hâm mộ. Điều hài hước ở chỗ, Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ban tổ chức giải đã xem lại băng ghi hình và đưa ra thông báo, nhấn mạnh rằng pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương chứ không phải hành vi bạo lực. Trong khi đó, Ngọc Quang cũng tự mình xem lại băng hình và le lưỡi: “Công nhận là sợ quá. Chắc do trời cứu nên tôi mới không bị gãy chân. Quả đạp ấy mà thấp một chút nữa thôi thì có khi tôi phải nằm cáng và phẫu thuật giống anh Anh Khoa của Đà Nẵng mất”. Trước sức ép mạnh mẽ của dư luận, Tổng cục TDTT đã chỉ đạo VFF xem xét lại tình huống phạm lỗi của Samson và trước vòng 5, Ban kỷ luật lại đưa ra một phán quyết khác, đình chỉ Samson 2 trận. Châu Ngọc Quang (bìa phải) ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy đầu mùa Hoàng Vũ Samson và pha vào bóng nguy hiểm với Châu Ngọc Quang Ở lượt 11, không bị ai phạm lỗi nhưng lần này, Châu Ngọc Quang lại rơi vào tình huống vô cùng nhạy cảm mà ngay cả góc quay của tivi lẫn băng hình kỹ thuật lại cho ra hai hình ảnh khác nhau (tuy ở cùng một pha bóng). Trong một góc quay, Ngọc Quang đã bị rơi vào thế việt vị trước khi ghi bàn duy nhất, giúp HAGL giành chiến thắng quý giá trước Quảng Nam trên sân Pleiku. Nhưng ở một góc quay khác, lại không thấy Quang việt vị. Dư luận mổ xẻ “ác liệt” trên Facebook và chia làm hai chiến tuyến – một bên bênh vực HAGL còn một bên bênh vực Quảng Nam vì cho rằng đội bóng này đã bị thua oan. Nhưng cuối cùng, chính trợ lý trọng tài Phan Việt Thái cũng đã tự thừa nhận mình đã sai khi công nhận bàn thắng của Ngọc Quang. Vị trợ lý này đã bị đình chỉ làm nhiệm vụ cho đến hết lượt đi. Còn một số người trong cuộc cũng được “nổi tiếng” lây, ví dụ như chủ tịch CLB Lê Nguyên Hồng đã bị “vạ miệng” vì câu nói xúc phạm giới trọng tài cũng như người khiếm thị. Chủ tịch CLB Quảng Nam Lê Nguyên Hồng đã có những phát biểu xúc phạm nặng nề đến đội ngũ trọng tài; những người khiếm thị và với những phát ngôn thiếu nhân văn, lãnh đạo đội bóng này cần phải nhận hình thức kỷ luật nghiêm khắc từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Sang đến lượt 12 gặp FLC Thanh Hóa, một lần nữa Châu Ngọc Quang lại vào tình huống vô cùng nhạy cảm không kém là rơi vào thế việt vị trước khi chuyền bóng cho Văn Thanh nâng tỷ số lên 3-0. Nói nhạy cảm còn là bởi, HAGL nếu được công nhận bàn thắng thứ 3 này thì gần như chắc chắn sẽ giành chiến thắng chung cuộc – theo như cách nói của trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh “trận đấu đã… “game over”, chúng tôi đã có trọn vẹn 3 điểm, chứ không để xảy ra chuyện bị thua ngược 2-3”. Trên băng hình cũng thấy rõ, Quang việt vị thật và trọng tài Trần Xuân Nguyện không công nhận bàn thắng của Văn Thanh là đúng. Nhưng cái đáng phê ở đây là sau khi bị FLC Thanh Hóa phản ứng, trọng tài Trần Xuân Nguyện cùng hai trợ lý đã hội ý quá lâu, dẫn đến trận đấu bị tạm ngưng đến 3 phút, gây hiểu nhầm cho khán giả Pleiku lẫn Ban huấn luyện đội HAGL. Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh vì chạy vào sân phản đối quyết liệt trọng tài mà bị phạt 7 triệu đồng, bị đình chỉ 3 trận; HLV Quốc Tuấn của HAGL bị cảnh cáo còn ban tổ chức sân Pleiku bị phạt tiền vì để khán giả ném các thứ, các cái xuống sân. Châu Ngọc Quang (giữa) đi bóng trước sự truy cản của hai cầu thủ Than Quảng Ninh “Số phận” của Châu Ngọc Quang lại gắn với một tình huống gây tranh cãi khác ở ngay trận cuối của lượt đi gặp Than Quảng Ninh trên sân khách Cẩm Phả. Anh là người mở tỷ số 1-0 và cũng là người ấn định kết quả 2-0, mà bàn thắng thứ 2 được ghi ở tư thế việt vị. Trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh điều khiển khá tốt trận này nhưng đã bị “vạ lây” ở tình huống nói trên do trợ lý không căng cơ báo việt vị. HAGL kết thúc lượt đi với vị trí nằm trong tốp dưới bảng xếp hạng còn Châu Ngọc Quang kết thúc lượt đi với rất nhiều câu chuyện đáng nói và bỗng dưng tần suất lên báo của anh còn nhiều hơn cả đồng đội Công Phượng hay Văn Toàn…Âu cũng là điều thú vị và trớ trêu của bóng đá. Đó là những lời khen mà HLV Phan Thanh Hùng của CLB Than Quảng Ninh đã dành cho các cầu thủ khi bị đội bóng này cầm hòa ngay trên sân nhà Cẩm Phả.