Trực tiếp tham dự lễ bốc thăm, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) Trần Quốc Tuấn nói: “VN chung bảng với Malaysia, Myanmar, Lào và Campuchia, trên lý thuyết là thuận lợi nhưng chúng tôi không xem đó là ưu thế gì cả. Đừng nghĩ VN có thể vượt qua được 4 đội kia rồi chủ quan. Trong bóng đá khái niệm mạnh yếu chỉ tương đối. Chúng ta tiến bộ thì các đối thủ cũng tiến bộ. VN luôn xem trọng mọi đối thủ nên sẽ thật quyết tâm và thi đấu thật chặt chẽ từng trận một. Ở giải này VFF đặt mục tiêu vào đến trận cuối cùng, vì vậy nếu có vượt qua vòng bảng thì cũng chưa thể khẳng định bất cứ điều gì, vì mọi bất ngờ vẫn còn ở bán kết hay chung kết”. Còn Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho rằng tại 2 kỳ AFF Cup gần đây nhất VN chỉ vào đến bán kết. Vì vậy, tuyển VN sẽ phấn đấu đạt thành tích cao hơn tại AFF Cup 2018. Với thể thức mới lần này, các trận đấu sẽ chất lượng hơn do quãng nghỉ và di chuyển được AFF xây dựng hợp lý (4 ngày/trận) nên từng trận đấu sẽ được tất cả các đội xem như trận chung kết. Trước đây, giải thi đấu vòng bảng tại một nước với mật độ khá dày (2 ngày/trận) khiến cầu thủ không kịp hồi phục nên sự chênh lệch dễ xuất hiện sau trận đầu tiên. Tuyển VN tuy rộng cửa hơn nhờ bề dày truyền thống và chất lượng cầu thủ, nhưng từng trận đấu một không thể xem nhẹ bất cứ đội nào. Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết nhận định sau khi biết kết quả bốc thăm: “Vòng bảng chắc chắn sẽ không dễ dàng dù chúng ta không nằm chung bảng với Thái Lan và Indonesia. Chắc chắn VN sẽ phải nhập cuộc với sự tập trung cao nhất để đứng đầu bảng A. 10 năm trước thế hệ đàn anh đã giành danh hiệu vô địch AFF Cup 2008, thế hệ đàn em chúng tôi muốn đem niềm vui về cho người hâm mộ VN mà cách tốt nhất là đánh bại mọi đối thủ và nâng cao cúp vô địch. Malaysia và Myanmar là những đối thủ không vừa, nhất là Malaysia từng gây khó nhiều lần cho VN. Nhưng điều quan trọng là đội tuyển VN phải thể hiện được sức mạnh và tiềm năng của mình. Muốn thế, chúng tôi phải tập trung cho từng trận đấu một. Thất bại trước Indonesia ở bán kết AFF Cup 2016 vẫn là bài học cay đắng dành cho chúng tôi vì VN xứng đáng đạt kết quả tốt hơn. Nó sẽ giúp đội tuyển mạnh mẽ hơn tại AFF Cup 2018 này”. Trong khi đó, tiền vệ Đinh Thanh Trung khá tự tin: “Tuyển VN muốn vào vòng trong phải thắng hết và quyết vào đến trận đấu cuối cùng. Bản thân tôi và các đồng đội sẽ nỗ lực hết sức để mở ra chu kỳ thành công mới sau 10 năm. Lần này tuyển VN có những điểm khác biệt so với 2 năm trước. Thứ nhất là giải VĐQG không bị ngắt quãng nên sự tập trung cho đội tuyển sẽ kỹ lưỡng. Thứ hai, chúng ta có HLV Park Hang-seo đọc trận đấu nhanh, truyền lửa rất giỏi. Và quan trọng nhất là sự chuyển mình của rất nhiều cầu thủ trẻ vừa làm nên điều kỳ diệu tại giải U.23 châu Á, họ đã thi đấu rất chững chạc khi lên tuyển. Đây sẽ là sự kết hợp rất tốt với thế hệ chúng tôi để đánh bại mọi đối thủ”. Kết quả bốc thăm như sau: Bảng A có VN, Malaysia, Myanmar, Campuchia, Lào. Bảng B có Thái Lan, Indonesia, Philippines, Singapore và đội thắng giữa Brunei và Timor Leste. Mỗi đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt với 2 trận sân nhà và 2 trận sân khách để chọn các đội nhất nhì bảng vào bán kết. Vòng bán kết và chung kết sẽ thi đấu 2 lượt theo thể thức sân nhà và sân đối phương hệt như các kỳ AFF Cup trước đây. Đội tuyển VN sẽ lần lượt gặp Lào trận đầu tiên trên sân khách ngày 8.11, gặp Malaysia tại sân Mỹ Đình ngày 16.11, gặp Myanmar tại sân khách ngày 20.11 và trận cuối gặp Campuchia tại sân Mỹ Đình ngày 24.11. AFF Cup 2018 thi đấu từ ngày 8.11 - 15.12. Số tiền thưởng dành cho đội vô địch là 200.000 USD, đội á quân được 75.000 USD và hạng ba là 50.000 USD. HLV trưởng đội tuyển bóng đá VN Park Hang-seo và trưởng đoàn Dương Vũ Lâm sẽ có mặt ở Dubai (UAE) vào ngày mai 4.5 để dự lễ bốc thăm vòng chung kết Asian Cup diễn ra từ 5.1 - 1.2.2019 tại UAE. Ở giải đấu này, ngoại trừ chủ nhà UAE được mặc định ở nhóm hạt giống, 23 đội còn lại sẽ được chia đều vào 4 nhóm và bốc thăm thành 6 bảng đấu (mỗi bảng có 4 đội). Đội tuyển VN (hạng 103 thế giới) nằm ở nhóm 3 chung với Ấn Độ (97), Oman (87), Palestine (83), Li Băng (82), Kyrgyzstan (75). HLV Park Hang-seo cho rằng sau vòng chung kết U.23 châu Á, bóng đá VN đã gây dấu ấn và đẳng cấp nâng lên một bước, vì vậy cần phải hướng đến sân chơi Asian Cup với quyết tâm cao. Ông vẫn chú trọng AFF Cup nhưng do thời gian giữa 2 giải rất sát (AFF Cup kết thúc 15.12 thì cuối tháng 12 đội tuyển đã phải đi UAE) nên công tác chuẩn bị cho 2 giải đấu phải có sự chuẩn bị sớm, tính toán kỹ về điểm rơi, thể lực. Ngoài ra, ông Park cũng cho rằng do vòng 2 Asian Cup 2019 lấy đến 16 đội nên 4 đội xếp thứ 3 mỗi bảng có thành tích tốt nhất sẽ được chọn đi tiếp, vì vậy đây sẽ là cơ hội lớn để tuyển VN phấn đấu giành một kết quả khả quan.