Sau khi đè bẹp CSKA Moscow (4-1) trong trận tứ kết lượt đi Europa League, Arsenal sẽ quay trở lại Premier League để đón tiếp Southampton tại sân Emirates vào đêm 8.4 (lúc 20 giờ 30, theo giờ VN) trong trận đấu ở vòng 33. Đầy tự tin sau 5 trận thắng liên tục ở mọi giải, “Các pháo thủ” sẽ không bỏ lỡ cơ hội kéo dài thêm mạch chiến thắng, dù Southampton đang khao khát một kết quả tích cực để phục vụ cho mục tiêu trụ lại ở Premier League. Arsenal hầu như không còn cơ hội chen chân vào Top 4 ở Premier League mùa này nhưng HLV Arsene Wenger vẫn tự hào về cái cách mà đội bóng của ông đã phản ứng sau thất bại trước Brighton hồi đầu tháng 3. Kể từ thời điểm đó, “Các pháo thủ” đã giành được 5 chiến thắng liên tiếp ở mọi giải, ghi đến 15 bàn mà chỉ để thủng lưới có 2 lần, trong đó có 2 trận thắng thuyết phục trước AC Milan ở vòng 1/8 Europa League. Một khía cạnh thú vị khác trong chuỗi chiến thắng này là Arsenal đã vượt qua các trận đấu ở Europa League mà không có Pierre-Emerick Aubameyang, nhưng thay vào đó anh đã đóng góp 4 bàn thắng cho “Các pháo thủ” tại Premier League. Có vẻ như sau bước khởi đầu chậm chạp, chân sút người Gabon đã tìm được tiếng nói chung với các đồng đội mới của mình. Ngoài ra, phong độ ấn tượng của Aaron Ramsey cũng được xem là chìa khóa thành công cho Arsenal trong giai đoạn này. HLV Wenger đã nhấn mạnh về sự tiến bộ của tuyển thủ Xứ Wales khi cho rằng anh đã “bình tĩnh hơn” và “dứt điểm tốt hơn nhiều” so với 4 năm trước. Trận đấu với Southampton sẽ là cơ hội để Arsenal tìm kiếm chiến thắng thứ ba liên tục tại Premier League cho lần thứ hai ở mùa giải này, trong khi họ cũng có thể duy trì sự hưng phấn và bảo toàn lực lượng, ngoài ca chấn thương của Henrikh Mkhitaryan, cho chuyến đi đến Moscow vào giữa tuần tới. HLV Wenger nói: “Chúng tôi xoay vòng một chút từ trận đấu này sang trận đấu khác sau khi xem xét việc phục hồi và những ca chấn thương nhẹ hoặc nguy cơ dính chấn thương. Chúng tôi cũng tính toán đến một số cầu thủ, như Aubameyang, không thể tham gia ở Europa League nhưng có mặt tại Premier League. Vì vậy, việc xoay vòng là khá tự nhiên”. Tiền đạo Charlie Austin (trái) đã trở lại sau chấn thương nhưng bàn thắng vẫn đang lẩn tránh Southampton Trong khi đó, Southampton đang gặp nguy hiểm tại Premier League. “Các vị Thánh” đang nằm trong khu vực rớt hạng nhưng điểm tích cực là họ chỉ cách khu vực an toàn có 2 điểm mà thôi. Giống như Arsenal, Southampton vẫn đang chiến đấu trên 2 mặt trận. Đội bóng của tân HLV Mark Hughes có trận bán kết Cúp FA để mong đợi vào cuối tháng này nhưng bây giờ, chắc chắn họ sẽ tập trung toàn lực cho mục tiêu tồn tại ở Premier League. Southampton không giành được một chiến thắng nào ở Premier League kể từ đầu tháng 2, sau khi đá bại West Brom với tỷ số 3-2. Tuy nhiên, điều còn đáng lo hơn là họ chỉ ghi được có một bàn thắng ở 5 trận diễn ra sau đó, trong khi để thủng lưới đến 9 bàn. Hai trận thua gần nhất của “Các vị Thánh” đều kết thúc với tỷ số 0-3, trước West Ham và Newcastle, nên HLV Hughes cần phải nhanh chóng ngăn chặn đà trượt dốc này thì mới có thể nghĩ đến chuyện giúp Southampton trụ lại ở giải đấu hàng đầu của nước Anh. Cứ cho rằng Southampton sẽ tìm được bàn thắng trước Arsenal tại sân Emirates nhưng liệu hàng phòng ngự vẫn còn rất nhiều khiếm khuyết của họ có thể hạn chế số bàn thua ở mức thấp nhất trước hàng công đang bùng nổ của đội chủ nhà? HLV Hughes nêu quyết tâm: “Chúng tôi phải đến đó và giành được một kết quả tích cực. Tối thiểu là một màn trình diễn tốt cho các CĐV theo chân chúng tôi và tích cực trong triển vọng của chúng tôi. Tôi mong đợi một sự phản ứng từ đội bóng. Trong tuần này, tôi đã nói với các cầu thủ về những gì có thể chấp nhận được trong các trận đấu và những gì là không thế”. Điểm thuận lợi duy nhất là HLV Hughes sẽ có trong tay đầy đủ đội hình để lựa chọn cho trận đấu này nhưng khi nhìn đến lịch thi đấu còn lại của Southampton, với các đối thủ như Chelsea, Leicester, Everton, Man City…, người ta không thể không lo lắng cho nhiệm vụ trục vớt con tàu đắm của ông. Trận đấu với Arsenal có thể chỉ càng làm đậm thêm nỗi lo lắng đó. Santi Cazorla, David Ospina, Maitland-Niles và Henrikh Mkhitaryan đều vắng mặt vì chấn thương. Tiền vệ Mario Lemina đã trở lại tập luyện cùng đồng đội nhưng vẫn sẽ phải trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực để xem anh đã sẵn sàng ra sân hay chưa. - Arsenal và Southampton đã gặp nhau 37 lần ở Premier League, Arsenal thắng 20 trận, Southampton thắng 6 trận. - Trong 18 lần đón tiếp Southampton trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Arsenal thắng 13 và hòa 5.