Ở trận khai mạc V-League 2018, cũng là trận đầu tiên trên sân nhà ở mùa giải này, sân Quảng Nam đã nhận được sự ủng hộ lớn lao với hơn 1 vạn khán giả đến sân. Bất chấp cái lạnh đột ngột, rất đông người hâm mộ địa phương đã tìm đến sân bóng đang dần trở thành điểm hẹn cuối tuần của người dân Tam Kỳ và các khu vực xung quanh. Hơn 1 tiếng đồng hồ trước khi bóng lăn, khuôn viên sân Quảng Nam đã có rất đông CĐV đến sân. Bầu không khí phấn khởi xuất hiện khắp nơi, khi trước đó đội bóng liên tục chiến thắng tại giải vô địch quốc gia cũng như Siêu cúp quốc gia. Anh Tùng, CĐV ruột của đội bóng cho biết: "Từ giai đoạn 2 năm ngoái, rất đông người hâm mộ xứ Quảng đã bắt đầu lên sân phủ kín các khán đài sân Tam Kỳ. Thành tích là lý do chính, bên cạnh đó cách chơi bóng cống hiến của đội bóng cũng thuyết phục nhiều người. Chúng tôi rất hy vọng thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc sẽ tái lập được thành công ở mùa giải năm nay. Chiến thắng trong trận tranh Siêu cúp quốc gia tiếp thêm rất nhiều niềm tin cho mọi người". Đối thủ của Quảng Nam là Sài Gòn FC, cái tên rất khó chịu ở các mùa trước. Nhưng cùng với những biến động thượng tầng, sắc hồng vẫn trên áo đấu họ nhưng chất chơi đã khác nhiều. Bị "mất máu" nghiêm trọng với những sự ra đi của Đình Trọng, Ngân Văn Đại, Văn Thuận, Văn Thanh… chất lượng con người của Sài Gòn đã yếu đáng kể. Đông đảo người hâm mộ Quảng Nam có mặt trong trận mở màn mùa giải 2018 Đặc biệt, sự vắng mặt của Đức Thắng trên cabin huấn luyện, thay bằng HLV trẻ Phan Văn Tài Em cứ ngỡ sẽ khiến sự nhớ nhung đầy cá tính trước đó lớn hơn. Nhất là khi đội chủ nhà đang rất hưng phấn sau màn mừng công ấn tượng với hơn 12 tỉ đồng tiền thưởng và vừa ra mắt nhà tài trợ mới. Vắng Huy Hùng bị đau, nhưng Quảng Nam vẫn còn đó những cái tên chất lượng như quả bóng vàng Việt Nam Đinh Thanh Trung, tiền vệ Phan Thanh Hưng, tiền đạo Hà Minh Tuấn, trung vệ Đào Văn Phong, Thiago… Trong hiệp 1, Quảng Nam là đội chơi có phần nhỉnh hơn. Những pha lên bóng của họ tạo ra khá nhiều khó khăn cho cặp trung vệ Tiến Duy - Anh Vũ của Sài Gòn FC. Đặc biệt, khả năng quấy nhiễu và kiến thiết của bộ đôi nhạc trưởng Đinh Thanh Trung - Phan Thanh Hưng giúp Quảng Nam chơi lấn lướt. Hà Minh Tuấn ghi bàn thắng đầu tiên cho Quảng Nam ở V-League 2018 Về phần mình, đội bóng áo hồng chơi khá chậm và thận trọng hơn nhiều. Quá nhiều đổi thay khiến họ buộc phải làm lại từ những mảng miếng đánh đến các mối liên kết trên sân. Thi thoảng, HLV Phan Văn Tài Em lại phải gọi Ngọc Duy hay Quốc Long lại để nhờ "vận chuyển" chỉ đạo của mình đến các vị trí. Sau hiệp 1 tương đối thận trọng, Quảng Nam đột ngột đẩy cao tốc độ ở đầu hiệp 2 và có ngay bàn thắng ở phút 47 sau pha bật cao đánh đầu của Hà Minh Tuấn. Đội trưởng Ngọc Duy chơi đầy tận tụy và là một trong những người chạy nhiều nhất trên sân Sau pha bóng này, trận đấu bắt đầu diễn ra với tốc độ cao hơn. Phút 62, Da Sylva sút phạt rất nguy hiểm ở sát rìa cấm địa buộc thủ môn Phạm Văn Cường phải rất vất vả mới đẩy ra được. Nhưng ngay ở pha đá phạt góc sau đó, hàng thủ Quảng Nam đã mất tập trung để Lê Hoàng Thiên áp sát đệm lòng cận thành quân bình tỷ số. Phút 70, HLV Phan Văn Tài Em quyết định củng cố tuyến giữa bằng việc tung vào sân tiền vệ Bùi Trần Vũ, người trước đó tưởng như đã bị đẩy khỏi rời khỏi Sài Gòn FC không có lý do. Quảng Nam và Sài Gòn FC đã hòa nhau 1-1 ở trận ra quân Cựu đội phó HAGL khi vào sân chơi khá tích cực. Anh liên tục có những pha tắc bóng hợp lý và điều chỉnh nhịp độ tuyến giữa giúp Sài Gòn FC chống trả ý đồ lấy trọn 3 điểm của đội chủ nhà. Trận hòa trong ngày ra quân là kết quả không tồi, đặc biệt là người có trận ra mắt nghiệp cầm quân như HLV Phan Văn Tài Em. Anh chia sẻ 1 điểm chưa là gì cả vì thách thức trải dài suốt 26 trận. Nhưng dù sao đó sẽ là sự khích lệ rất lớn lên anh và đội bóng trước những nghi ngờ. Riêng với Quảng Nam, hòa ở sân nhà không phải tận thế bởi mùa trước họ đã vô địch nhờ quỹ điểm sân đối phương. Hương xuân vẫn còn và cuộc đua chỉ mới bắt đầu, có điểm bởi vậy vẫn có thể xem là điềm lành.