Trở về sân nhà Bernabeu để thi đấu trận bán kết lượt về Champions League vào rạng sáng 2.5 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN), Real Madrid hạ quyết tâm sẽ chơi tấn công trước Bayern Munich để nhanh chóng mở ra con đường dẫn đến trận chung kết tại Kiev. Tuy nhiên, đội bóng Đức sẽ không đến Madrid để khoanh tay đứng nhìn “Kền kền trắng” tự biên tự diễn. Chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi tại Allianz Arena cách đây gần một tuần được xem là lợi thế đáng kể cho Real Madrid. Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane vẫn tỏ ra rất thận trọng khi khẳng định rằng kết quả đó không có nhiều ý nghĩa nên Real Madrid sẽ cần phải tìm cách tấn công Bayern Munich một cách nhanh chóng để tiếp tục giành chiến thắng. Ông nói: “Điều quan trọng với chúng tôi là nghĩ về chiến thắng và bước vào sân cỏ với mong muốn làm điều đó. Chúng tôi cần phải ghi bàn một cách nhanh chóng và đó là những gì chúng tôi sẽ cố gắng làm. Đây là trận bán kết, chúng tôi biết tầm quan trọng của nó và những gì chúng tôi phải làm. Chúng tôi không phải thay đổi những gì chúng ta đang làm”. Nghĩa là Real Madrid sẽ chơi rất tập trung, đầy quyết tâm và hy vọng Cristiano Ronaldo sẽ tiếp tục ghi bàn tại sân Bernabeu, như điều anh đã làm trong suốt 3 tháng qua, với 18 bàn thắng trong 9 trận đấu. Trên trang web của CLB, Real Madrid tuyên bố: “Cristiano Ronaldo tại Santiago Bernabeu có nghĩa là bàn thắng”, đặc biệt khi đây lại là trận đấu thứ 100 của anh cho “Kền kền trắng” ở Champions League. Và tất nhiên, theo HLV Zidane, “những cầu thủ không hoàn toàn khỏe mạnh sẽ không chơi” để đảm bảo rằng thất bại trước Juventus (1-3) sẽ không lặp lại, bởi “Bayern Munich sẽ đến đây để chơi một trận đấu tuyệt vời. Họ là một CLB khổng lồ và chúng tôi nhận thức được điều đó. Chúng tôi cũng muốn có một trận đấu tuyệt vời”. Dani Carvajal là trường hợp vắng mặt duy nhất của Real Madrid vì chấn thương và do vậy, HLV Zidane sẽ phải chọn giữa 2 phương án Nacho hoặc Lucas Vazquez để đối phó với những pha đánh biên, chồng cánh bên hành lang trái từ bộ đôi Franck Ribery - David Alaba của Bayern Munich. Bayern Munich rất cần Robert Lewandowski (giữa) tỏa sáng ở những trận đấu quan trọng Như ở trận lượt đi, khi Arjen Robben và Jerome Boateng vắng mặt, cánh trái sẽ tiếp tục là hướng tấn công chủ đạo của Bayern Munich. Bên cánh phải, do Thomas Mueller không bám biên nên nhiệm vụ hỗ trợ tấn công của hậu vệ phải Joshua Kimmich sẽ nặng nề hơn. Đội bóng của HLV Jupp Heynckes sẽ sử dụng phương án tấn công biên để kéo giãn hàng phòng ngự của Real Madrid và từ đó tung ra những cú tạt vào trung lộ cho Robert Lewandowski và Mueller phát huy khả năng không chiến của họ. Trong đó, đội bóng của xứ Bavaria rất cần Lewandowski tỏa sáng ở những trận đấu quan trọng, như những gì anh từng thể hiện dưới màu áo của Dortmund. Chân sút người Ba Lan trông có vẻ thụ động, không hiệu quả ở trận lượt đi và cả trong 2 cuộc đọ sức với Sevilla ở tứ kết. Tất nhiên, khi không ghi bàn, Lewandowski vẫn có thể tạo ra mối đe dọa khủng khiếp cho hàng phòng ngự của đối phương, tạo ra không gian cho đồng đội và phối hợp tốt với các cầu thủ ở phía sau. Tuy nhiên, trong một trận đấu mà Bayern Munich buộc phải thắng, Lewandowski cần phải lên tiếng. HLV Heynckes nói: “Chúng tôi phải tạo ra cơ hội ghi bàn và chúng tôi sẽ phải lạnh lùng hơn. Chúng tôi phải khao khát hơn và phải tránh phạm sai lầm. Chúng tôi biết rằng mọi chuyện sẽ khó khăn nhưng đồng thời, Juventus đã chỉ ra rằng Real Madrid có thể bị tổn thương trên sân nhà. Họ thường chơi những trận đấu quan trọng như thế này nhưng chúng tôi đảm bảo là sẽ chơi hết sức mình. Chúng tôi muốn lọt vào trận chung kết Champions League và chúng tôi biết rằng chúng tôi có những phẩm chất phù hợp để đến được đó”. Không ai nghi ngờ điều đó nhưng vấn đề là liệu hàng phòng ngự của Bayern Munich có thể giữ sạch mành lưới trước các ngôi sao tấn công của Real Madrid và hàng công của họ có thể ghi được ít nhất 2 bàn thắng? Một bài toán nan giải cho HLV Heynckes! Hậu vệ Dani Carvajal vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Isco và Nacho vẫn bỏ ngỏ. Manuel Neuer, Arturo Vidal, Kingsley Coman, Arjen Robben và Jerome Boateng đều vắng mặt vì chấn thương. - Real Madrid và Bayern đã gặp nhau 25 lần ở các Cúp châu Âu, Real Madrid thắng 12 trận, Bayern thắng 11. - Real Madrid và Bayern đã gặp nhau 6 lần ở vòng bán kết Cúp châu Âu, trong đó có đến 4 lần Bayern giành được quyền góp mặt ở trận chung kết.