Xét theo thứ hạng ở 5 Giải VĐQG hàng đầu châu Âu thì trận Napoli - RB Leipzig, diễn ra vào rạng sáng 16.2 (theo giờ VN) tại sân San Paolo, đương nhiên được xem là cuộc so tài đỉnh cao ở vòng 1/16 Europa League. Napoli đang ngự trị trên ngôi đầu bảng ở Serie A trong khi RB Leipzig chỉ chịu đứng sau Bayern Munich trong bảng xếp hạng của Bundesliga và đặc biệt là cả 2 đội đều tôn thờ bóng đá tấn công. Tuy nhiên, vấn đề là Napoli có vẻ không quá mặn mà với Europa League như đối thủ của họ. Kể từ sau thời hoàng kim của Diego Maradona, chưa bao giờ Napoli tiến gần đến Scudetto như hiện nay. Chính vì thế, nếu như Serie A đang choán hết suy nghĩ của mọi thành viên trong CLB này thì cũng là điều dễ hiểu. Sau khi Napoli bị loại ra khỏi Champions League thì trong những phát biểu của họ, từ Chủ tịch Aurelio De Laurentiis cho đến đội trưởng Marek Hamsik, chỉ đề cập đến mục tiêu giành chức vô địch Serie A chứ hầu như không đả động gì đến Europa League. Nếu Napoli chứng tỏ sức mạnh của mình thì AC Milan có dấu hiệu hồi sinh mạnh mẽ trong những chiến thắng ở Serie A đêm qua 10.2 (giờ VN). Thậm chí, trong những buổi tập để chuẩn bị cho trận đấu với RB Leipzig, người ta cũng có thể cảm nhận được điều đó. HLV Maurizio Sarri đã chia đội hình của Napoli thành 2 nhóm để tập luyện, nhóm một gồm những cầu thủ đã góp mặt trong trận thắng tuyệt vời trước Lazio (4-1) hồi cuối tuần qua và nhóm hai gồm các cầu thủ còn lại. Khi 2 nhóm này đấu tập với nhau, có 2 cầu thủ là Hamsik và Raul Albiol đã lần lượt chơi cho cả 2 nhóm. Điều đó khiến không ít người tin rằng HLV Sarri sẽ sử dụng một đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị cùng với vài trụ cột để nghênh đón Leipzig, dù cuối tuần này Napoli chỉ phải đón tiếp đối thủ khiêm tốn SPAL 2013 ở Serie A. HLV Sarri cho biết: “Chúng tôi có 18 cầu thủ với 3 thủ môn, có những vấn đề về số lượng nhưng chúng tôi sẽ cố gắng chơi một trận nghiêm túc và cạnh tranh mà không ảnh hưởng đến Serie A. Mục tiêu số một là trở nên cạnh tranh ở Ý, châu Âu là thứ hai”. Tất nhiên, nếu được ra sân, các cầu thủ dự bị của Napoli sẽ chơi hết sức mình do HLV Sarri tin rằng họ sẽ “hoàn toàn tập trung vào trận đấu này” để đối phó với một đối thủ “có tốc độ nhanh nhất trên thế giới và các cầu thủ chạy cánh của họ có chất lượng. Họ là một đội bóng rất mạnh”. Thế nhưng, họ sẽ phải chơi trước những khán đài trống vắng do sự thờ ơ của các CĐV Napoli với Europa League. Cho đến nay, chỉ mới có 6.000 vé được bán ra cho một SVĐ có sức chứa 60.000 khán giả. Timo Werner (phải), chân sút số một của RP Leipzig, sẽ là mối đe dọa thường trực trước khung thành của Napoli Điều đó hoàn toàn trái ngược với tâm trạng phấn khích của các CĐV Leipzig khi 1.500 vé dành cho CLB này đã được bán sạch. Cũng như Napoli, Leipzig phải chuyển xuống chơi ở Europa League sau khi bị loại tại vòng bảng Champions League. Thế nhưng, khác ở chỗ mọi thành viên của đội bóng này vẫn còn nguyên sự háo hức do đây chỉ mới là lần đầu tiên Leipzig giành được quyền tham dự các Cúp châu Âu. Thế nên, dù vẫn đang phải cạnh tranh quyết liệt ở Bundesliga để giành một vị trí trong Top 4 nhưng HLV Ralph Hasenhuttl luôn tỏ ra rất nghiêm túc trong việc chuẩn bị cho trận đấu với Napoli. Ông nói: “Đối đầu với Napoli có cảm giác như vẫn đang ở Champions League. Europa League rất quan trọng đối với chúng tôi và chúng tôi muốn tiến xa nhất có thể ở giải đấu này. Napoli chỉ có những cầu thủ giỏi và tinh thần đồng đội tuyệt vời. Bạn có thể nói rằng họ đã chơi với nhau trong nhiều năm, đó là lý do tại sao họ cũng đang đứng đầu ở giải vô địch của họ. Đó sẽ là một trận đấu thú vị và phấn khích, kể cả từ quan điểm chiến thuật. Tôi không biết sân San Paolo, nhưng tôi không thể chờ đợi để được đến đó”. Leipzig có thể không có kinh nghiệm ở châu Âu nhưng họ không hề tự ti. Dưới sự dẫn dắt của HLV Hasenhuttl, Leipzig luôn chơi thứ bóng đá hấp dẫn với tốc độ rất cao, đặc biệt là trên 2 cánh. Với những tài năng tấn công như Timo Werner, Emil Forsberg, Marcel Sabitzer…, đội bóng này hoàn toàn có khả năng đe dọa hàng phòng ngự của Napoli. Với động lực cao hơn, mục tiêu của Leipzig khi đến sân San Paolo là tìm kiếm ít nhất một trận hòa để tạo lợi thế cho trận lượt về trên sân nhà. Nếu như điều đó xảy ra thì cũng không phải là kết quả quá bất ngờ. Faouzi Ghoulam và Vlad Chiriches đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Zinedine Machach và Dries Mertens phải thụ án treo giò. Khả năng ra sân của Arkadiusz Milik vẫn bỏ ngỏ. Marcel Halstenberg vắng mặt vì chấn thương, Stefan Ilsanker phải thụ án treo giò. Emil Forsberg vẫn đang chạy đua với thời gian để kịp bình phục chấn thương.. -	Serie A vòng 24: Napoli, AC Milan đều thắng to.