Đúng như lời hứa, HLV Vũ Hồng Việt đã cất gần hết trụ cột và tung vào sân thành phần gồm toàn những cầu thủ ít được ra sân ở 3 trận trước. Có thể thấy, dù vẫn có chút ngập ngừng ở một số cái tên lần đầu tiền chơi bóng cùng nhau, nhưng lối chơi phối hợp ngắn nhỏ, và khả năng kiểm soát bóng của U.19 Việt Nam vẫn rất tốt. Trong suốt hiệp 1, đã có rất nhiều pha dứt điểm của những Tấn Tài, Hồng Sơn, Lê Văn Nam… về phía khung thành thủ môn Kimura Go nhưng đều thiếu một chút may mắn. Chơi hay hơn nhưng U.19 Việt Nam (áo đỏ) bất ngờ bị thủng lưới trước - Ảnh: Độc Lập Bất ngờ trong một đường lên bóng hiếm hoi ở phút 31, Mito Hollyhock có bàn mở tỷ số do công Hirata Kaito sau một pha chạy cắt mặt đệm lòng từ đường chuyền của đồng đội. Tuy nhiên, lợi thế tỷ số từ bàn thắng này không trụ được lâu. Sau rất nhiều pha uy hiếp, Lê Văn Nam đã quân bình cách biệt bằng một cú sút từ 40m, đánh bại thủ môn Kimura Go quân bình tỷ số 1-1 cho U.19 Việt Nam. Sang hiệp 2, tiền vệ Hồng Sơn đã tỏa sáng giúp U.19 Việt Nam vượt lên dẫn trước, sau cú đánh đầu dũng mãnh từ quả phạt góc của đồng đội. U.19 Việt Nam vùng lên tấn công - Ảnh: Độc Lập Sau tình huống này, HLV Vũ Hồng Việt rút dần một số gương mặt có dấu hiệu hụt hơi do trời mưa mặt sân ướt, tung vào sân những trụ cột như Công Minh, Tiến Anh và Văn Công. Bảo toàn chiến thắng 2-1 trong cảnh Mito Hollyhock không đủ sức để làm nên bất ngờ trong hơn 10 phút cuối, U.19 tuyển chọn Việt Nam đã xuất sắc đăng quang tại giải U.19 quốc tế 2018 với thành tích toàn thắng. Chiến thắng thứ 4 cho U.19 Việt Nam - Ảnh: Độc Lập Trong khi đó, dù có cùng hiệu số bàn thắng -2 giống HAGL, nhưng Mito Hollyhock xếp hạng 4, chứng kiến tấm HCĐ lọt vào tay HAGL do đội bóng phố Núi ghi nhiều bàn thắng hơn (7/9 so với 5/7). Ngôi vô địch xứng đáng cho U.19 Việt Nam Chiến thắng của U.19 Việt Nam đã gián tiếp giúp cho HAGL JMG về thứ 3 tại giải Tổ trọng tài hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cầu thủ xuất sắc nhất giải Nguyễn Hồng Sơn (U.19 Việt Nam) Đội Mito Hollyhock đoạt giải Phong cách Jin Seonjun đoạt giải Thủ môn xuất sắc nhất giải Bóng đá Hàn Quốc đang nâng cấp lối chơi từ bóng dài sang kết hợp uyển chuyển với những pha phối hợp nhóm nhỏ và đánh trung lộ. Điều này thấy rõ qua cách U.19 FC Seoul đánh bại U.19 Mito Hollyhock, U.19 HAGL và U.19 Chonburi. Vậy nhưng khi gặp U.19 VN, HLV trưởng Myung Jinyoung và trợ lý Kim Jin-kyu bất ngờ cho các học trò chơi bóng dài. Đây là điều đã lâu không thấy các đội bóng Hàn Quốc áp dụng. Ông Kim Jin-kyu lý giải: “U.19 VN là đội bóng được tổ chức rất tốt. Sẽ không dễ chơi kiểm soát bóng vì họ có nhiều cá nhân kỹ thuật và sức mạnh. Chúng tôi chọn phương án tấn công bóng bổng để tận dụng chiều cao của các cầu thủ. Nhưng như tất cả đã thấy, chúng tôi tiếc là đã không thể thành công. Các cầu thủ U.19 VN đã chơi rất tốt trong cuộc đối đầu với chúng tôi và họ thắng xứng đáng”. U.19 tuyển chọn là đội duy nhất tại giải đánh bại được FC Seoul Đây có thể xem là lời khen ngợi dành cho U.19 VN, đội bóng đã có 9 điểm sau 3 trận và hướng đến chiến tích toàn thắng ở trận gặp U.19 Mito Hollyhock vào lúc 19 giờ ngày hôm nay, 30.3. Đây sẽ là trận đấu HLV Vũ Hồng Việt mạnh dạn trao cơ hội cho những cầu thủ chưa được ra sân thể hiện nhiều. Đội trưởng Đặng Văn Tới, Lê Văn Nam đá tiền vệ phải và Nguyễn Hồng Sơn đá tiền vệ trung tâm là 3 cái tên cũ làm bộ khung. Họ sẽ là bệ phóng cho những cái tên mới mẻ như Đặng Văn Lắm, Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Hoàng Duy, Nguyễn Hữu Tuấn, Tống Văn Hợp, Phạm Ngô Tấn Tài, Nhâm Mạnh Dũng… thể hiện khi được đá chính. “Đặc điểm của U.19 VN là đội hình đá chính và dự bị không “vênh” nhiều. Trong những buổi tập qua, các cầu thủ đều rất cố gắng dù chưa hay ít được ra sân. Tôi tin tưởng họ khi được đá chính sẽ thể hiện được mình và tiếp tục đem về chiến thắng cho đội bóng”, HLV Vũ Hồng Việt cho biết. Thứ hạng các đội sau 4 lượt đấu như sau: 1/U.19 Việt Nam (9 điểm, hiệu số 8/2), 2/U.19 FC Seoul (9 điểm, hiệu số 9/4), 3/U.19 Mito Hollyhock (4 điểm, hiệu số 4/5), 4/U.19 HAGL (1 điểm, hiệu số 3/6), 5/U.19 Chonburi (0 điểm, hiệu số 2/9).