Từng mua thành công gói bản quyền World Cup 2014 sau hơn một năm trời ròng rã đàm phán nhưng VTV cũng không ngờ quá trình đàm phán World Cup 2018 còn khó khăn gấp bội. Đầu tháng 10.2016, nhà phân phối bản quyền truyền hình World Cup 2018 trên lãnh thổ châu Á – Thái Bình Dương đã đến Việt Nam giới thiệu gói bản quyền trọn gói (gồm truyền hình, điện thoại di động, internet) cho các đơn vị truyền hình tại Việt Nam. Vì số tiền quá cao nên chỉ có hai đơn vị nộp hồ sơ, trong đó một đơn vị chỉ muốn mua bản quyền truyền hình trên hệ thống truyền dẫn internet và VTV là đơn vị duy nhất đồng ý mua trọn gói. Đôi bên chính thức ngồi vào bàn đàm phán vào cuối tháng 10.2016 và VTV ban đầu muốn nhà phân phối giảm giá sâu nhưng không được đồng ý. Ở các cuộc thương thảo sau đó (trong khoảng 8 tháng), đối tác đồng ý giảm một chút so với giá ban đầu nhưng VTV cũng cương quyết không chấp nhận. Thời gian đàm phán tiếp tục kéo dài và các bên đều ở trạng thái thận trọng nhưng vẫn chưa thể đi đến thống nhất về giá cả. Đầu tháng 4.2018, Báo Thanh Niên là cơ quan báo chí đầu tiên viết bài về tình trạng bế tắc của VTV. Trả lời phỏng vấn chúng tôi lúc đó, ông Nguyễn Hà Nam – Trưởng Ban thư ký biên tập VTV không tiết lộ cụ thể số tiền mà bên bán đưa ra nhưng: “Là con số cực cao, không thể chấp nhận được. Cao gấp mấy lần giá bản quyền World Cup 2014. Cũng vì vậy mà việc đàm phán đang đi vào ngõ cụt”. Trả lời câu hỏi của : “Liệu người xem ở VN có bị “đói” World Cup năm nay hay không và VTV đang nỗ lực như thế nào để có thể sở hữu gói bản quyền phát sóng giải đấu này?”. Ông Hà Nam chia sẻ: “Chúng tôi luôn nỗ lực để mua được bản quyền. Nhưng sự nỗ lực này phải đến từ hai phía. Đối tác tỏ ra khá “rắn” và không chịu hạ giá. VTV không thể đủ tiền để mua với giá quá cao. Nếu họ không giảm thì VTV không có tiền mua nổi”. Cuối tháng 4.2018, VTV tạm dừng đàm phán để đối tác suy nghĩ lại. Đây cũng là quãng thời gian mà các quốc gia và vùng lãnh thổ bắt đầu “rục rịch” tuyên bố về việc đã, đang và sắp sở hữu bản quyền truyền hình World Cup. Đến ngày 10.5, Việt Nam là nước duy nhất của khu vực Đồng Nam Á chưa có bản quyền truyền hình. Tại Thái Lan, nhóm 9 doanh nghiệp lớn đã cùng “chia lửa” để mua BQTH với giá 1,4 tỉ bath (khoảng 44 triệu USD), phát miễn phí trên 2 kênh True Vision và Amarin TV. Tại Singapore, 3 tập đoàn truyền thông Singtel, Starhub và Mediacorp cùng mua bản quyền và khán giả nước này chỉ được xem miễn phí 9 trận đấu tại World Cup 2018, hoặc mua xem trọn gói 64 trận với giá 84 USD. Myanmar là nước thứ 10 của Đông Nam Á mua được bản quyền phát sóng World Cup 2018 thông qua kênh Sky Net. Lãnh đạo Đài truyền hình Việt Nam (VTV) vừa khẳng định, VTV vẫn đang nỗ lực đàm phán để mua được bản quyền phát sóng World Cup 2018 trên lãnh thổ Việt Nam. Khi khán giả Việt Nam bắt đầu xôn xao, lo lắng thì VTV cùng đối tác “hâm nóng” lại bầu không khí và nối lại đàm phán. Tuy nhiên, vào giữa tháng 5, ông Nguyễn Hà Nam đã tái khẳng định với báo Thanh Niên, đây có lẽ là lần đàm phán khó khăn nhất của VTV vì 4 năm trước vào thời điểm một tháng trước World Cup 2014, VTV đã mua được bản quyền và tiến hành họp báo công bố sự kiện quan trọng này. Ông Nguyễn Hà Nam nói: “Khúc mắc lớn nhất lúc này vẫn nằm ở giá cả. So với thời điểm đầu tiên hết sức khó khăn, đến lúc này quá trình đàm phán đã đạt được những tiến bộ nhất định. Đôi bên đã có bước tiến trong việc thu hẹp khoảng cách về giá. Nhưng con số đó vẫn được xem là khá cao và chúng tôi vẫn kiên trì thương thảo. Khi nào đàm phán thành công, chúng tôi sẽ thông báo”. Trung tuần tháng 5, một số báo chí đăng tin VTV đã mua được bản quyền. Lập tức ông Nguyễn Thành Lương – Phó tổng giám đốc VTV đã phản đối thông tin này và nhấn mạnh VTV vẫn đang đàm phán với đối tác. Đầu tháng 6.2018, Việt Nam là nước duy nhất trên toàn thế giới chưa có bản quyền phát sóng World Cup. Khán giả Việt Nam thời điểm này tỏ ra rất hoang mang còn giới truyền thông trong nước “hóng” thông tin từ VTV hàng giờ, hàng ngày. Các nhà báo thể thao như chúng tôi có lẽ cũng nóng ruột nóng gan không kém gì những người đích thân đi đàm phán. Hầu như ngày nào cũng “dội bom” điện thoại cho các quan chức VTV, đến mức chưa cần đợi chúng tôi nói gì mà vì biết thừa nội dung câu hỏi nên câu đầu tiên khi họ bắt máy luôn là: "Chưa xong em ơi". Khán giả càng ngày càng sốt ruột, “kêu la thảm thiết” trên các trang cá nhân. Ngày 5.6, ông Nguyễn Hà Nam đã lên tiếng chính thức trên website của VTV về việc: “VTV không mua bản quyền World Cup 2018 bằng mọi giá. Ngày 29.5, VTV đã chốt lại lần cuối giá mua với đối tác và chúng tôi đang chờ”. Trong suốt tuần vừa qua, giới báo chí Việt Nam hoặc dự báo VTV sẽ thất bại đàm phán, hoặc lạc quan nhận định VTV sẽ đàm phán thành công, hoặc “liều lĩnh” đưa tin VTV đã mua xong Và các lãnh đạo VTV lại phải liên tục lên tiếng là “chưa xong, chưa gì cả”. Cả ngày 7.6, đại diện của VTV vẫn lắc đầu không thừa nhận đã đàm phán thành công với đối tác. Tuy nhiên đến khuya 7.6, một nguồn tin đáng tin cậy cho hay, dự kiến VTV sẽ ký hợp đồng bản quyền trong thời gian sớm nhất từ nay cho đến ngày khai mạc World Cup 2018 vào 14.6. Hy vọng không còn bất kỳ trục trặc nào về hợp đồng giữa đôi bên và khán giả Việt Nam sẽ được hưởng mọi cung bậc cảm xúc hỉ nộ ái ố vì được chứng kiến đầy đủ tất cả các trận đấu của World Cup năm nay.