Theo quan sát của nhiều khán giả trên sân Hàng Đẫy cũng như của CLB HAGL, ở phút bù giờ 45 +1, cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson (Hà Nội FC) đã có pha vào bóng tương đối ác ý với Châu Ngọc Quang khiến cầu thủ đội khách phải nằm ôm gối trên sân. Trong suốt hơn 90 phút của trận đấu, CLB chủ nhà cũng có nhiều tình huống nguy hiểm nhưng trọng tài Nguyễn Ngọc Châu xử lý khá “mềm mại”. Ông Nguyễn Tấn Anh – trưởng đoàn CLB HAGL sau đó đã chia sẻ ý kiến của mình trên Facebook cá nhân kèm clip tình huống va chạm nói trên: “Xin mời các bạn hãy xem thêm một số cảnh cầu thủ Hà Nội đã chơi bạo lực như thế nào trong trận gặp HAGL vừa qua.Ở góc quay này, có thể thấy rõ hơn Hoàng Vũ Samson và Văn Kiên đã "xử" Châu Ngọc Quang ra sao. Chúng tôi thua vì đội bạn chơi hay hơn nhưng họ đã thắng bằng những hành vi vô cùng phi thể thao như thế đấy. Nếu không may Châu Ngọc Quang bị gãy chân thì sao?”. Cầu thủ Châu Ngọc Quang (24) đã hơn một lần bị vào bóng quyết liệt Chiều ngày 22.1, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã đưa ra quan điểm chính thức của Ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và ban tổ chức (BTC) giải về vụ việc này: “Sau trận đấu, bên phía HAGL khẳng định là cầu thủ chủ nhà đã dùng tiểu xảo với cầu thủ của mình. Ngược lại, đại diện của Hà Nội FC cho rằng, đó chỉ là một pha tranh chấp quyết liệt và Samson không ác ý với cầu thủ đối phương. Ban trọng tài và BTC giải đã nghiên cứu rất kỹ và có nhận định khách quan về tình huống như sau: “Sau khi nghiên cứu các báo cáo và băng hình kỹ thuật, các ban chuyên môn nhận định: theo Luật 12, pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp bóng với mức độ liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương, chứ không phải hành vi bạo lực. Xem lại Băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13, bóng bật ra và cùng thời điểm Samson lao đến, phần chân của Samson trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng. Với nhận định trên về tình huống gây tranh cãi, BTC giải sẽ không gửi hồ sơ để xử phạt Samson”. Trận đấu giữa Hà Nội (áo xanh) và HAGL ở vòng 3 V-League có nhiều tình huống gây tranh cãi Xin được lưu ý là cũng liên quan đến pha bóng gây tranh cãi, cách đây 2 ngày, lãnh đạo Ban trọng tài đưa ra ý kiến khác nhau. Nếu ông Dương Văn Hiền – phó Ban trọng tài VFF đã trả lời báo chí như sau: “Qua băng ghi hình, rõ ràng Samson đã có cú vào bóng thô bạo. Thế nhưng việc ra quyết định kỷ luật Samson là do Ban kỷ luật và BTC giải V-League 2017 chứ không phải Ban trọng tài". Còn trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cho hay: “Cần phải xem lại băng kỹ thuật chứ nếu với góc quay qua clip, chưa thể xác định Samson có đạp vào cầu thủ HAGL hay không". Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) vừa công bố kết quả bốc thăm các bảng đấu tại vòng loại Asian Cup nữ 2018. Theo đó, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ chung bảng D với Myanmar, Iran, Sirya, Singapore. Việt Nam sẽ làm chủ nhà vòng loại bảng D và HLV Mai Đức Chung hy vọng sẽ giành được vị trí nhất bảng để lọt vào vòng chung kết. Theo điều lệ, 4 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào có mặt tại vòng chung kết diễn ra tại Amman, Jordan vào năm 2018. Ông Chung cho hay: “Trong số các đối thủ tại bảng D, Myanmar vẫn là đội bóng đáng gờm nhất của Việt Nam bởi những cuộc chạm trán với đội tuyển này luôn rất căng thẳng, kịch tính. Đội Iran không phải là đội quá mạnh vì năm ngoái, đội U.19 nữ Việt Nam đã từng thắng đội U.19 nữ Iran với tỷ số 2-0. Tất nhiên, thầy trò chúng tôi không thể chủ quan”. Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tập trung vào ngày 5.2 và sẽ bổ sung một số cầu thủ trẻ từ đội U.19. LỊCH THI ĐẤU CỤ THỂ: Ngày 5.4: Việt Nam – Syria Ngày 7.4: Việt Nam – Singapore Ngày 9.4: Việt Nam – Iran Ngày 11.4: Việt Nam - Myanmar Cũng liên quan đến bóng đá nữ, sắp tới, Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn, Tổng thư ký Lê Hoài Anh sẽ dự cuộc họp của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á và sẽ đề nghị AFF được thay đổi thời gian tổ chức giải vô địch bóng đá nữ AFF Cup từ tháng 5 lên sớm hơn vào tháng 3.2017 vì nếu giữ nguyên vào tháng 5 sẽ hơi gần SEA Games 29 vào tháng 8.