Sau thất bại tan tác trước Real Madrid ngay trên sân nhà (0-3) ở trận lượt đi vòng tứ kết Champions League, Juventus đang đối mặt với nguy cơ phải sớm rời cuộc chơi. Tuy nhiên, tiền đạo Paulo Dybala đã khẳng định rằng “các đồng đội của tôi là những người không bao giờ bỏ cuộc” khi “Lão phu nhân” vẫn còn trận lượt về tại sân Bernabeu vào rạng sáng 12.4 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) để thay đổi số phận. Muốn thay đổi số phận, Juventus cần phải ghi được ít nhất 4 bàn thắng vào lưới của Real Madrid trong khi cũng phải hạn chế số bàn thua ở mức tối thiểu. Đó là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn, gần như là chuyện không tưởng, bởi trong mùa giải này chưa có bất kỳ đội bóng nào làm được điều đó tại Bernabeu, kể cả Barcelona. Chính vì thế, HLV Massimiliano Allegri sẽ “khởi đầu với 3 tiền đạo. Tất nhiên là Gonzalo Higuain, sau đó là 2 trong số Mario Mandzukic, Juan Cuadrado và Douglas Costa”, do Dybala bị treo giò, để tăng thêm sức mạnh tấn công cho Juventus. “Những gì chúng tôi muốn làm là đảo ngược tỷ số 3-0. Đó là một kết quả khắc nghiệt, chúng tôi sẽ cần phải chơi một trận đấu hoàn chỉnh chống lại một đội bóng hoàn hảo nếu chúng tôi muốn giành được một kết quả tích cực. Không ai trông đợi chúng tôi để thủng lưới sau 2 phút ở Turin, vậy tại sao chúng tôi không thể làm được điều tương tự. Chúng tôi cần phải nỗ lực đến cùng”. Tuy nhiên, trong khi chờ đợi các cầu thủ trên hàng công ghi bàn, Gianluigi Buffon và các đồng đội ở hàng phòng ngự cần phải giữ sạch mành lưới bởi nếu không, đây có thể sẽ là trận đấu cuối cùng của thủ môn này ở Champions League khi anh có ý định rời Juventus vào cuối mùa. Và như thường lệ, đôi mắt của Buffon sẽ không rời khỏi Cristiano Ronaldo, tác giả của một cú đúp cho Real Madrid ở trận lượt đi. Buffon nói: “Tôi không biết liệu anh ta có phải là cầu thủ hoàn hảo nhất không, bởi vì trong những năm qua, tôi đã phải đối mặt với một số cầu thủ xuất sắc, nhưng vào lúc này anh ta có tính quyết định nhất trong vị trí của mình, không có gì nghi ngờ về điều đó”. Phía trước Buffon, Medhi Benatia sẽ trở lại sau khi mãn án treo giò để thay thế cho Andrea Barzagli (chấn thương) và anh sẽ phải phối hợp tốt với Giorgio Chiellini nhằm đẩy lùi mọi đợt tấn công của Real Madrid. Tuy nhiên, khi Ronaldo đã ghi bàn không sót một trận nào ở Champions League mùa này thì có vẻ như nhiệm vụ đó sẽ đẩy Benatia và Chiellini đến giới hạn tận cùng khả năng của họ. Nhiều khả năng tiền vệ Casemiro (phải) sẽ được HLV Zinedine Zidane sử dụng ở vai trò trung vệ, bên cạnh Raphael Varane HLV Zinedine Zidane không có gì để lo lắng về hàng công của Real Madrid khi mọi cầu thủ mà ông có thể cần đến đều sẵn sàng xuất trận. Thế nên, vấn đề là ông sẽ tiếp tục sử dụng Isco như ở trận lượt đi để giúp “Kền kền trắng” nhảy dicso hay dựa vào Marco Asensio và Lucas Vazquez để đe dọa đối thủ bằng tốc độ? Tất nhiên trong cả 2 phương án này, điểm đến của quả bóng trên tuyến đầu vẫn là Ronaldo. HLV Zidane nói: “Tôi không thể tưởng tượng được Madrid mà không có Cristiano, mọi người sẽ luôn nhớ anh ấy ở CLB này, bao gồm cả tôi. Chúng tôi có anh ấy và chúng tôi cần hưởng thụ anh ấy trong khi anh ấy ở đây. Thật tuyệt khi có anh ấy”. Tuy nhiên, ông vẫn tỏ ra rất tỉnh táo dù Real Madrid đã tạo được lợi thế rất lớn ở trận lượt đi. Chiến lược gia người Pháp nói tiếp: “Kết quả của trận lượt đi không thay đổi bất cứ điều gì với chúng tôi. Đó là một trận đấu khác - những gì đã xảy ra. Chúng tôi đã giành được một kết quả tốt nhưng đó chỉ mới là hiệp 1. Chúng tôi sẽ chơi hiệp 2 vào ngày mai. Chúng tôi cần phải chơi một trận đấu tuyệt vời nữa”. Thận trọng cũng phải thôi bởi ông sẽ phải chắp vá cặp trung vệ do Sergio Ramos bị treo giò trong khi Nacho Fernandez đang phải dưỡng thương. Bình thường, HLV Zidane sẽ trám cầu thủ 21 tuổi Jesus Vallejo vào vị trí này nhưng đây là một trận đấu quan trọng mà Vallejo lại chưa có kinh nghiệm chinh chiến ở Champions League nên nhiều khả năng ông sẽ chọn giải pháp kéo tiền vệ Casemiro về đá cặp với Raphael Varane để đối phó với những ngôi sao tấn công của Juventus. Việc AS Roma lật ngược được thế cờ một cách hào hùng để loại Barcelona ra khỏi cuộc chơi sẽ là tấm gương cho Juventus. Chỉ cần làm được như đội bóng đồng hương này (thắng Barcelona 3-0) là “Lão phu nhân” sẽ có thêm 30 phút của 2 hiệp phụ và có thể là cả loạt “đấu súng” cân não trên chấm 11m để giải quyết tấm vé vào bán kết. Tuy nhiên, nếu như AS Roma có cả thành Rome ở sau lưng họ thì Juventus sẽ cảm thấy khá đơn độc tại Bernabeu, nơi chỉ có một màu trắng, như màu của tang tóc, phủ bóng lên họ, dù “Lão phu nhân” sẽ chiến đấu đến cùng. Nacho Fernandez vắng mặt vì chấn thương trong khi Sergio Ramos phải thụ án treo giò. Medhi Benatia và Miralem Pjanic trở lại sau khi mãn án treo giò nhưng án kỷ luật đó lại được dành cho Paulo Dybala và Rodrigo Bentancur. Federico Bernardeschi và Andrea Barzagli cũng vắng mặt vì chấn thương. - Real Madrid và Juventus đã gặp nhau 20 lần ở Cúp C1/Champions League, Real Madrid thắng 10 trận, Juventus thắng 8. - Trong 9 lần đón tiếp Juventus trên sân nhà, Real Madrid thắng 6, hòa 1 và thua 2. - Real Madrid và Juventus đã gặp nhau trong trận chung kết Champions League vào năm 1998 và 2017, với phần thắng đều thuộc về đội bóng Tây Ban Nha.