Như nét truyền thống đẹp đã là bản sắc của hơn 20 năm U.21, trên sân Thống Nhất, đội 'chủ nhà' CLB Lão tướng TP.HCM đã có trận giao hữu với Liên quân HLV, Giám sát, trọng tài, phóng viên và nghệ sĩ tác nghiệp tại giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên 2016 Có thể thấy trong tấm ảnh người hùng AFF Cup 2008 Việt Thắng kiểm soát bóng trong sự kèm cặp của cựu tuyển thủ Lương Trung Tuấn, thành viên của "Dream Team" HAGL vô địch V-League 2 năm liên tiếp. Phìa đằng sau, cựu danh thủ Đỗ Khải đang đọc tình huống để bắt bài Thanh Điệp của báo Thanh Niên đang tranh bóng cùng một cựu danh thủ đáng tuổi bố mình. Những trận đấu như thế này của báo Thanh Niên luôn rất giàu cảm xúc, khi những đối thủ hoặc đồng đội của nhau có thể cách nhau vài ba chục tuổi Như đây là ca sĩ Phạm Trưởng với mái tóc vàng đúng điệu nghệ sĩ. Ngoại trừ giới bóng đá, trận đấu giao hữu trên sân Thống Nhất chiều 25.12 có sự góp mặt của rất nhiều nghệ sĩ như Long "Đẹp Trai", Huy Khánh, Lương Gia Huy... Một pha đau quằn quại của thủ môn Dương Thu, phóng viên ảnh năng nổ nhất miền Tây Nam Bộ. Do thể hình thấp bé nhưng rất thích bay lượn, nên anh thường xuyên nằm sân Cựu tuyển thủ Đoàn Hoàng Sơn cùng cựu danh thủ Nguyễn Văn Thành (Hải Quan). Dù tuổi tác đã lấy đi rất nhiều sức vóc nhưng nét tài hoa của các ngôi sao một thời vẫn luôn thấy trong mỗi pha xử lý. Những bước chạy của cựu danh thủ Văn Thành vẫn rất thanh thoát Bên cạnh người Việt Nam, trận đấu giao hữu đặc biệt còn có sự góp mặt của những người bạn Thái Lan là phóng viên hoặc thành viên của U.21 Thái Lan đang làm việc tại giải Hậu vệ Việt Cường (Báo Công An TP.HCM) đang tìm cách cản quả tạt của đội trưởng Nguyễn Hoàng Minh (Nhí). Anh Minh Nhí là người chơi rất nổi bật ở hiệp 1 với những pha lên bóng dũng mãnh nơi biên phải của CLB Lão tướng TP.HCM Nghệ sĩ hài Long "Đẹp Trai" bắt tay chúc mừng bàn thắng của cựu tiền đạo Việt Thắng. Người hùng AFF Cup 2008 nay đang khá son trong công tác gõ đầu trẻ tại trung tâm PVF Dù đã mập ra nhiều, nhưng Việt Thắng vẫn tạo dấu ấn đậm nét bằng cú đúp cho Liên quân. Đó đều là những bàn thắng rất đẹp cho thấy nhãn quan và bản năng ghi bàn sắc bén. Người chúc mừng anh là Thanh Điệp của báo Thanh Niên Cựu danh thủ Đỗ Khải đang che bóng khi cựu tuyển thủ Đoàn Hoàng Sơn đang áp sát. Đoàn Hoàng Sơn là số hiếm hoi cầu thủ miền nam ra bắc chơi bóng và nhận được khâm phục của giới bóng đá nơi đây vốn rất khắt khe với người ngoài Thanh Điệp (báo Thanh Niên) và Việt Cường (Báo Công an TP.HCM) vây quanh cựu danh thủ Minh "Nhí". Cả 2 đã luôn phải hết sức tập trung trước những pha thoát xuống dũng mãnh và đi bóng lắt léo của đội trưởng CLB Lão tướng TP.HCM Một trận cầu hết sức ý nghĩa. Bầu không khí thân thiện chan hòa giúp mọi người đều hào hứng chơi với hết khả năng của mình. Đây cũng là dịp hiếm hoi những biểu tượng một thời của bóng đá Sài thành tụ hợp và giao lưu cùng nhau Một cầu thủ Thái Lan của Liên quân đuổi theo pha bứt tốc của cựu tiền đạo Bùi Sỹ Thành (CA TP.HCM). Dù đã trên 50 tuổi, nhưng Thành "Mít" vẫn rất lanh và chơi bóng khôn khéo như ngày nào, và có 1 bàn thắng từ quả đá phạt hiểm hóc "Tiếu Già" chúc mừng bàn thắng của Hoàng Hùng. Một pha đi bóng và dứt điểm đẳng cấp của cầu thủ số 26 bên CLB Lão tướng TP.HCM. Thực tế, trận đấu có đến 10 bàn thắng ở sân Thống Nhất là một bữa tiệc thịnh soạn với rất nhiều pha xử lý đẳng cấp của cầu thủ hai bên Đây là tiền đạo Nguyễn Minh Chiến nghiêng mình thoát khỏi sự kèm cặp của hậu vệ Hữu Dũng (Người Lao Động). Minh Chiến hiện đang làm trẻ cho B.Bình Dương phụ cho đàn anh Đặng Trần Chỉnh. Người ta đang hy vọng bộ đôi này sẽ giúp bóng đá đất Thủ khởi sắc Một pha nằm sân trong hiệp 2 của thủ môn Dương Thu Do đó số lần nằm sân của phóng viên Dương Thu còn nhiều hơn cả số bàn thắng 2 đội ghi được. Dù vậy, như anh nói nhanh cùng người viết trên sân thì dù đau mấy chỉ cần "tự bấm huyệt là lại đứng dậy bắt gôn ngon lành" "Tuấn Hưng" có mặt trên sân? Đáng tiếc không phải. Do lịch cuối năm quá kín nên ca sĩ rất máu bóng đá này đã phải xin vắng mặt. Do áo đấu đã được in từ trước theo danh sách được đăng ký sẵn nên phút cuối một người khác đã mượn tạm số 10 của ra sân Đội trưởng Đặng Trần Chỉnh. Trong hiệp 2, sau khi Minh "Nhí" rời sân, băng đội trưởng CLB Lão tướng TP.HCM đã được trao cho Đặng Trần Chỉnh. Chơi ở giữa sân, những cú tỉa tót của anh vẫn rất mượt mà Liêm Thanh ngoặt bóng để loại Đoàn Hoàng Sơn. Cựu tiền vệ CA TP.HCM vốn nổi danh về kỹ thuật cực hay. Chiều 25.12, anh rất nhiều lần đặt các đồng đội vào thế thuận lợi nhờ những quả chuyền lợi hại của mình Trung vệ Quốc Việt của báo Thanh Niên cắt đường chuyền đến chân cựu danh thủ Hồ Văn Lợi ("Tiếu già" - Cảng Sài Gòn) Trước lời gọi của Việt Thắng, Đoàn Hoàng Sơn đã đáp lại bằng cú đúp sau những quả đá phạt thần sầu. Đoàn Hoàng Sơn hiện đang hợp tác cùng HLV Apisit (trợ lý HLV Kiatisak tại tuyển Thái Lan) thực hiện các dự án bóng đá trẻ xuyên Việt - Thái Một pha đánh đầu giải nguy của trung vệ Quốc Việt. Những chỉ đạo thay người liên tiếp trong hiệp 2 của ban huấn luyện khiến hàng thủ của Liên quân liên tục chịu rất nhiều sức ép từ phía CLB Lão tướng TP.HCM. Tiền đạo Minh Chiến cũng có cú đúp cho riêng mình. Đó là những tình huống anh chớp thời cơ rất nhanh nhờ bản năng chọn vị trí nhanh nhạy của mình. Như vậy ở chiến thắng 6-4 của CLB Lão tướng TP.HCM có đến 3 cầu thủ lập cú đúp theo thứ tự là Việt Thắng, Đoàn Hoàng Sơn và Minh Chiến Tiền đạo Việt Thắng nhận giải thưởng cầu thủ ghi bàn đầu tiên của trận đấu Nhưng danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu lại không phải là anh hay Minh Chiến, Đoàn Hoàng Sơn. Chàng "thủ môn tội nghiệp" Dương Thu với vô vàn pha bay lượn lẫn nằm sân đã xuất sắc nhận được lượng phiếu bầu áp đảo từ người hâm mộ HLV Trần Hải (Thể thao & Văn Hóa) nhận phần thưởng cho đội... về nhì. Do đau lưng vì quá tải, nên Trần Hải đã không vào sân, khiến trận đấu thiếu đi một ít chất xúc tác biểu diễn HLV Đặng Trần Chỉnh "tươi rói" trước phần thưởng cho đội chiến thắng từ đại diện BTC và Công ty Cổ phần Tôn Đông Á. Đáng chú ý, đội Lão tướng đã quyết định trao tặng 3 triệu đồng tiền thưởng (do Tôn Đông Á trao) cho cầu thủ Trần Nam Hải đang bị bệnh nặng Cú đúp đẹp mắt của cựu tiền đạo Việt Thắng, trợ lý U.19 PVF đã giúp đội Liên quân thế hệ Vàng - giám sát - trọng tài - báo chí tại vòng chung kết bóng đá U.19 quốc gia tạm dẫn 2-1 ở lượt đi chương trình giao lưu với đội Thành Thành FC (Cựu cầu thủ Khánh Hòa).