Một cơn mưa đã trút xuống sân Mỹ Đình trước trận đấu. Ảnh: Khánh Vy Tuấn Mạnh; Văn Hoàn, Ngọc Thịnh, Tiến Dũng, Văn Hậu; Xuân Trường, Hoàng Thịnh, Thanh Trung, Công Phượng; Anh Đức, Văn Quyết Sou Yaty; Rous Samoeun, Sor Piseth, Soeuy Visal, Khuon Laboravy, Keo Sokpheng, Chan Vathanaka, In Sodavid, Tit Dina, Chhin Chhoeun, Bin Chanthacheary Trên khán đài sân Mỹ Đình lúc này còn có mặt tân HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang Seo. Nhà cầm quân người Hàn Quốc mới vừa đến Hà Nội trưa nay. Ảnh: Khánh Vy Trưa nay (10.10), HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo đã có mặt tại Hà Nội để làm việc với lãnh đạo VFF về các vấn đề liên quan đến hợp đồng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, U.23 và Olympic Quốc gia. 7': Các cầu thủ Campuchia đang thi đấu rất quyết tâm. Mặt sân mưa đang ảnh hưởng khá nhiều đến lối chơi của tuyển Việt Nam. Có vẻ như HLV Mai Đức Chung không thật sự sẵn sàng để dâng cao đội hình, chơi nhanh để gây sức ép. 12': VÀOOOOOOOOO! 1-0 cho Việt Nam. Đinh Thanh Trung sút xa, bóng đập chân 1 cầu thủ Campuchia, khiến thủ môn đội khách chỉ biết đứng nhìn. 30': Công Phượng dù đá vị trí tiền đạo lùi nhưng vẫn có nhiều pha uy hiếp khung thành đối phương. Cùng với đó, Anh Đức cũng đang thu hút 2-3 cầu thủ Campuchia mỗi khi anh chạy chỗ. 35': Đinh Thanh Trung chuyền bóng vào trong, Công Phượng làm động tác giả bỏ bóng cho Anh Đức băng xuống dứt điểm. Đáng tiếc, cú sút sau cùng của Anh Đức lại bị trượt sau pha xoạc chân của hậu vệ Campuchia. Ảnh: Minh Tú 41': NGUY HIỂM. Công Phượng sút bóng từ tư thế với, thế nhưng bóng đi khá căng và thủ môn của Campuchia phải ngã người đẩy bóng. 60': VÀOOOOOOO! 3-0 cho Việt Nam. Từ đường chuyền của Đinh Thanh Trung, Anh Đức dứt điểm trong vòng 5 m 50 tung lưới Campuchia. 70': Đinh Thanh Trung đang có một trận đấu xuất sắc, ghi bàn mở tỷ số và kiến thiết 2 bàn còn lại. 75': Mạc Hồng Quân vào thay Anh Đức. Anh Đức đã có bàn thắng đầu tiên trong màu áo tuyển Việt Nam sau 3 năm 7 tháng. 76': VÀOOOOOOOOO! 4-0 cho Việt Nam. Công Phượng đi bóng kỹ thuật qua hàng loạt cầu thủ Campuchia và sút bóng ở góc hẹp. 80': Công Phượng đã ghi bàn. Nhìn cách ăn mừng bàn thắng có thể thấy anh rất vui. Phượng rất cần bàn thắng này để tạo cú hích khi trở lại HAGL. 83': Cánh cửa dự Asian Games 2019 đang mở rộng trước mắt tuyển Việt Nam. Đánh bại Campuchia, chúng ta bảo đảm ngôi nhì bảng và san bằng cách biệt với đội đầu bảng Jordan (hòa Afghanistan 3-3). Vào lúc này, Việt Nam tạm có 8 điểm như Jordan. Campuchia xếp hạng 3 với 3 điểm, kém chúng ta 5 điểm trong khi chỉ còn 2 lượt đấu và thua đối đầu. 90'+2': VÀOOOOOOOOOOO! 5-0 cho Việt Nam. Mạc Hồng Quân đã ghi bàn bằng cú đánh đầu cận thành. 90'+3': Việt Nam thắng Campuchia 5-0. Cũng tại bảng C, Jordan đã có trận hòa 3-3 với Afghanistan. Như vậy, VN cùng có được 8 điểm như Jordan nhưng thua về chỉ số phụ nên tiếp tục xếp thứ 2 bảng C. Trả lời Báo Thanh Niên tại cuộc họp báo trưa qua (9.10), HLV đội Campuchia Leonardo Vitorino nói: “Kết quả trận đấu này rất quan trọng với cả hai đội, mà chúng tôi có phần thua thiệt hơn vì đã thua ở lượt đi với tỷ số 1-2. Liên đoàn Bóng đá Campuchia không tạo áp lực gì nặng nề cả vì họ biết nền bóng đá của mình chưa thể bằng các nước khác. Nhưng chính tôi tự tạo áp lực cho mình”. HLV Park Hang-seo tới sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào trưa nay. Ông sẽ dự khán trận đấu tại sân Mỹ Đình và lúc 10 giờ sáng 11.10 là nhân vật chính trong lễ ra mắt tại trụ sở VFF. Hợp đồng của ông với VFF trước mắt là 2 năm với mức thu nhập khoảng 22.000 USD/tháng Vị HLV người Brazil này nhấn mạnh: “Tôi đánh giá rất cao sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung và tài năng của nhiều cầu thủ VN, trong đó ấn tượng nhất là Xuân Trường, Văn Quyết và Văn Hậu. Tôi đã đọc rất kỹ báo chí VN. Khá bất ngờ khi các bạn phân tích rất đúng rằng đội tuyển Campuchia yếu ở cánh trái và cánh phải. Đến báo chí mà còn biết như vậy thì chắc chắn ban huấn luyện đội tuyển VN còn nắm rõ điểm yếu của chúng tôi hơn. Bởi vậy cách tốt nhất là thay đổi lối chơi. Ở lượt đi, tôi cũng đưa ra hai chiến thuật khác nhau ở hai hiệp. Lần này đấu pháp cũng không giống lượt đi đâu”. Trước phát biểu của đối thủ, HLV Mai Đức Chung nhẹ nhàng nói: “Thay đổi lối chơi đâu phải một sớm một chiều được. Cần phải có thời gian. Tôi đã quan sát kỹ họ đá ở trận giao hữu thua Indonesia gần đây và thấy hầu như không có gì lạ so với trận lượt đi với VN cả, từ chiến thuật cho đến nhân sự, chỉ duy nhất thiếu một tiền vệ do anh này bị ông Leonardo loại vì vi phạm kỷ luật nội bộ. Việc cầu thủ nổi bật nhất đội là tiền đạo Chan Vathanaka, vốn được mệnh danh là “Messi Campuchia”, có thể không được ra sân vì chưa khỏi đau, cũng có thể là đòn tung hỏa mù của đội khách. Chúng tôi đã lên phương án đầy đủ để đối phó với họ. Tối 10.10, chúng tôi vẫn sẽ chơi theo cách của mình, phòng ngự phản công một cách hài hòa, đồng đều để giành thêm 3 điểm nữa”. Khi được hỏi liệu ông có nhận lời làm cộng sự của HLV người Hàn Quốc Park Hang-seo không, HLV Mai Đức Chung nói ngay: “Đây là trận đấu cuối cùng của tôi trên cương vị HLV đội nam. Hợp đồng của tôi với Liên đoàn Bóng đá VN là dẫn dắt đội nữ nên tôi sẽ quay về công việc quen thuộc của mình. Kể cả ông Park Hang-seo có đưa ra lời mời tôi làm trợ lý, tôi cũng không thể nhận lời”. Còn đội trưởng Văn Quyết bày tỏ: “Nếu tiếp tục thắng Campuchia như ở lượt đi thì bố Chung là người vui nhất, và chúng tôi cũng sẽ rất hạnh phúc vì coi như đã có món quà tri ân gửi đến bố”.