Thành tích thi đấu không tốt của HAGL khiến sức thu hút người xem cũng giảm theo - Ảnh: Bạch Dương Trong cuộc gặp gỡ báo chí định kỳ vào hôm qua tại TP.HCM, BTC V-League nhìn nhận trong 8 vòng đấu gần đây của BTC, trung bình lượng khán giả chỉ còn khoảng 7.000 người/trận, giảm hơn 1.500 người so với các trận đấu trước SEA Games, thậm chí ít hơn 2.000 người/trận so với đầu mùa. Trưởng BTC giải Nguyễn Minh Ngọc cho rằng có nhiều nguyên do, trong đó có yếu tố khách quan như: BTC đã điều chỉnh vòng đấu để đội tuyển VN thi đấu giao hữu với Manchester City nên có đến 4 lượt đấu phải đá dồn tuần 2 trận nên khán giả vốn quen xem các trận vào cuối tuần, ít theo dõi các trận vào giữa tuần. Thêm vào đó, từ vòng 17 có đến 6 trận đấu tại phía nam, thời tiết mưa nhiều nên đã ảnh hưởng đến số lượng khán giả trên sân... Tuy nhiên, lý giải này chưa nhận được sự đồng tình của báo giới vì nó chỉ phản ánh một mặt. Cái chính người xem giảm sút là do chất lượng các trận đấu V-League bắt đầu giảm, nhiều trận tính quyết liệt, không khoan nhượng không còn nữa nên người hâm mộ cảm thấy nhàm. Bên cạnh đó, một số trận đấu có vấn đề bị dư luận kêu ca nhưng không được BTC xử lý đến nơi đến chốn khiến người xem thất vọng. Như trận Cần Thơ - Hải Phòng là có vấn đề, nếu căn cứ vào quy chế bóng đá chuyên nghiệp một đội thi đấu không thi đấu đúng sức hoàn toàn có thể xử lý, ít nhất phải là cảnh cáo, nhưng BTC lại xuê xoa. Ngoài ra, cũng phải nói hiệu ứng từ thành tích thi đấu không tốt của HAGL khiến sức thu hút người xem cũng giảm theo. Còn nhớ hồi đầu mùa, thậm chí một vài vòng đấu đầu, HAGL đi đến đâu là người xem chật như nêm vì phong cách thi đấu của đội bóng trẻ này quá đẹp, giàu tính cống hiến. Nhưng khi HAGL thua liên tiếp và đội bóng này cũng mất dần lối đá đẹp do một vài ngoại binh đá thô bạo thì lập tức người xem không còn nhiệt tình. Ngay ở sân Pleiku, khán giả cũng không còn đầy sân, một vài sân khác có HAGL đá người xem dù vẫn dành nhiều tình cảm cho đội trẻ này vẫn không thể kín sân như khi họ đá năm rồi. Nhìn chung khán giả rất công bằng. Đá hay và trung thực lập tức người xem không tiếc thời gian và tiền bạc để ùn ùn kéo đến sân. Rất nhiều ý kiến đặt vấn đề về phát biểu của bầu Đức rằng: “Đội HAGL đang bị cô lập từ nhiều phía và chơi như kiểu các CLB khác đối với đàn em như vậy là hèn”. Thực ra đây là phát biểu bức xúc của Chủ tịch CLB HAGL trên một tờ báo và không phải chính thức vì vậy không thể đòi hỏi VPF phải trả lời một cách rõ ràng. Nói như Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng là: “Nếu anh Đức phát biểu trước VPF như vậy thì chúng tôi sẽ chất vấn làm rõ, ai xử ép HAGL. Vì cho đến bây giờ chúng tôi không thấy sự cô lập đó với HAGL. Hơn nữa đây là thông tin từ báo mạng và cũng chưa được kiểm chứng nên ngay lúc này VPF không thể trả lời. Nếu gặp anh Đức, chúng tôi sẽ hỏi rõ có hay không chuyện phát biểu này”. Thật ra những phát biểu như kiểu của bầu Đức không phải bây giờ mới có. Từ trước SEA Games, bầu Đức cũng đã úp mở chuyện HAGL bị đánh hội đồng. Đó là quan điểm của Chủ tịch CLB HAGL vì ông bức xúc khi thấy cầu thủ của mình bị đá xấu, trọng tài lại không xử lý triệt để hoặc sót lỗi nên “nóng mặt” phản ứng. Lẽ ra, nếu có quy chế phát ngôn thì VPF cần phải chấn chỉnh từ lúc đó, hoặc ít nhất học theo giải Ngoại hạng Anh là phải phạt nặng những hành xử không đúng mực. Chẳng hạn anh đã tham gia cuộc chơi thì phải chấp nhận, nếu không hài lòng gì thì thể hiện bằng văn bản đến VPF và BTC giải chứ không thể phát ngôn một cách tùy hứng, chỉ trích lung tung. Nếu nói như vậy và đã được kiểm chứng thì dứt khoát phải chịu án phạt từ BTC. Nhưng tiếc rằng VPF và BTC giải không đủ dũng khí nên không dám xử lý một cách mạnh tay. Chiều nay sẽ có 3 trận đấu vòng 21 Toyota V-League, trong đó căng nhất trên sân Cao Lãnh khi Đồng Tháp (ĐT) tiếp HAGL (16 giờ 30, TH Đồng Tháp trực tiếp). Đội hình vốn đã mỏng còn sứt mẻ lực lượng vì thẻ phạt và chấn thương nên nếu HAGL giành được 1 điểm đã là thành công. Nếu không có điểm ở trận này, HAGL thật sự lâm nguy, bởi chặng đường tiếp theo của họ đầy gian nan. 2 trận còn lại SHB Đà Nẵng gặp ĐTLA (VTV6 trực tiếp 17 giờ) và Than Quảng Ninh gặp Hải Phòng (Bóng đá TV trực tiếp 17 giờ). ( )