HLV Lê Thụy Hải động viên chân sút Hoàng Đình Tùng - Ảnh: Minh Tú “Ấy chết, cứ yêu FLC Thanh Hóa mà nói quá lên thế chứ tôi làm ở đây tôi biết. Thanh Hóa chả phải hạng siêu sao gì. Chỉ trung bình thôi. Ai cũng nghĩ FLC Thanh Hóa vô địch đến nơi. Hãy nên nhớ điều này nhé, đến thời điểm hiện tại chỉ có Becamex Bình Dương là đội đáng sợ thôi. Còn FLC Thanh Hóa đâu phải là đội cứ muốn thắng ai là thắng được ngay đâu”, ông Lê Thụy Hải “chỉnh đốn” ngay phóng viên khi được hỏi: “Liệu thất bại đầu tiên kể từ đầu mùa giải chỉ là một tai nạn?”. Ông Hải bảo mình luôn gieo vào đầu cầu thủ tư tưởng, Thanh Hóa không phải CLB mạnh nhất Việt Nam nên mỗi lần ra sân là phải cố gắng tột bậc. “Thế nhưng trận vừa rồi, một chút chủ quan, một chút hời hợt, một chút trên mây (vì thắng một mạch liên tiếp mấy trận), thế là ngã uỵch một cái xuống đất. Cũng chưa đến nỗi đau lắm. Nhưng có đau thì cũng là cần thiết. Để thức tỉnh một thực tế hiện hữu là thất bại sẽ đến ngay bất cứ lúc nào nếu ta chểnh mảng. Tôi chả đay nghiến, chỉ trích cầu thủ làm gì đâu. Nhưng cũng nhắc nhở họ là đừng nên chủ quan. Trận thua Quảng Nam, thực ra Thanh Hóa cũng tạo được nhiều cơ hội lắm chứ nhưng không ghi bàn được, thì để đối phương họ làm hộ việc ấy. Rút kinh nghiệm nhé, rút kinh nghiệm khẩn trương. Không sau này cứ bị trả giá đắt đấy”, ông Hải nói. Ông Hải lại bảo chặng đường còn rất dài nhưng “buồn thì cũng phải buồn. Khó tránh khỏi tâm trạng ấy (song không phải sự chông chênh). Nhất là mình lại là người già đi làm bóng đá”. “Áp lực V-League nó kinh khủng lắm. Với một người già đi làm bóng đá, chắc ông khó tránh khỏi chuyện mất ngủ vì lo lắng, vì áp lực đè nặng?”, tôi hỏi ông Hải. Theo ông Hải: "Ở Việt Nam, giữ cái chức giám đốc kỹ thuật là coi như làm thay cho HLV trưởng. Mình phải lo lắng gần như hết mọi thứ về chuyên môn" - Ảnh: Minh Tú Câu trả lời không thể thật hơn: “Ở Việt Nam, giữ cái chức giám đốc kỹ thuật là coi như làm thay cho HLV trưởng. Mình phải lo lắng gần như hết mọi thứ về chuyên môn. Đòi hỏi của các ông chủ thì lớn, mong mỏi của khán giả cũng rất lớn. Những cái ấy trộn lẫn với nhau, tạo nên sự căng của bóng đá. Bản thân mình được giao trách nhiệm về chuyên môn thì tự mình thấy áp lực với chính mình. Khát vọng phải làm sao làm tốt hơn cái cũ của người ta trước đây. Chẳng phải tự dưng mà người ta mời mình về. Thế nên cái lo lắng, cái áp lực cũng là lẽ tất yếu. Nhưng bình thường thôi. Tôi quen rồi. Chuyện nhỏ”. Sẽ là chuyện không nhỏ nữa nếu FLC Thanh Hóa không thể vượt qua nổi SHB Đà Nẵng vào chiều nay. Ông Hải thừa nhận điều ấy: “Đáng nhẽ ra bóng đá phải như một trò chơi, có lúc thăng lúc trầm. Nhưng bóng đá ở nước mình nó nặng về thành tích hơn. Vì thế mà cầu thủ đôi khi bị căng cứng, đá không nổi. Nhưng căng cứng mãi thì chết à? Cũng phải “nghiến răng” mà đá chứ. Tôi nói thế này chắc cũng không quá, trận nào FLC Thanh Hóa cũng nghiến răng đá. Mọi người nhìn vào hết đấy. Đá mà cứ lơ tơ mơ là rất mệt”. Ông Hải khen một số tướng trẻ, chẳng hạn như Việt Hoàng hay Huỳnh Đức. “Hoàng mới về Hải Phòng mà làm được như thế là cực tốt. Dù Hải Phòng cũng chưa có gì quá xuất sắc về chuyên môn, đá bằng tinh thần là chính. Lê Huỳnh Đức thì gắn với SHB Đà Nẵng quá lâu rồi, thời gian quá dài rồi. Thành người Đà Nẵng rồi. Tâm tính cầu thủ, mặt mạnh mặt yếu của họ, Đức hiểu thấu hết. Cái đó cũng khiến Đức dễ làm. Đức lại có quyền sử dụng những cầu thủ Đức thích (tuy lúc đi mua, thì chưa chắc Đức đã được đích thân chọn lựa). Về trình độ, Đức là HLV giỏi đấy. Tôi đánh giá cao. SHB Đà Nẵng cũng thuộc nhóm các đội có bản sắc riêng, tương đối hấp dẫn. Đà Nẵng lại có thêm một yếu tố thuận lợi nữa là có anh Merlo. Anh này quá quan trọng với Đà Nẵng nhưng cái giỏi thuộc về người cầm quân là phát huy được tối đa sức mạnh cá nhân mà lại không làm cho Đà Nẵng mất đi lối chơi riêng”, ông Hải nhận định. “Thế liệu Thanh Hóa có thay đổi gì để đối phó không ạ?”. “Không thể thay đổi được đâu. Thanh Hóa đá thế nào thì vẫn phải đá thế thôi. Sao thay đổi được kịp. Nhưng tôi đã nói rồi, đội nào khát vọng lớn hơn sẽ chiến thắng. Tôi chưa bao giờ nói Thanh Hóa yếu khát vọng hơn đội khác cả. Hãy chờ xem”, ông Hải đủng đỉnh nói.