Nếu trận cầu đỉnh cao giữa SHB.Đà Nẵng và FLC Thanh Hóa không có bàn thắng thì sân Cần Thơ đã diễn ra cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn khi đội chủ nhà XSKT.Cần Thơ bất ngờ đánh bại Sài Gòn 4-2. Sài Gòn xuống Cần Thơ với mục tiêu lấy 3 điểm để nâng cao vị trí trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, họ gặp thiệt thòi khi trung vệ trẻ Đình Trọng vắng mặt vì nhận đủ 3 thẻ. Cặp trung vệ Tiến Duy - Thành Tín lần đầu tiên đá cùng nhau ở mùa giải này đã chịu áp lực rất lớn khi XSKT.Cần Thơ quyết dâng cao với cặp tiền đạo Nsi và Henry để thoát khỏi vị trí chót bảng. Nsi (áo xanh) đã lập cú đúp cho XSKT.Cần Thơ Sức ép đó đã khiến Sài Gòn thua sớm khi Nsi ghi bàn từ phút thứ 5. Đến phút 18, trung vệ Chí Công đã nhân đôi cách biệt cho đội bóng Tây Đô. Thực tế, XSKT.Cần Thơ đã có hiệp 1 chơi khá tốt. Họ khiến người hâm mộ nhiều lần vỗ tay hài lòng bởi cách kiểm soát bóng tự tin. Ngược lại, Sài Gòn gặp nhiều khó khăn với 2 bàn thua sớm. Cơ hội lại mở ra với Sài Gòn khi Patrick Cruz có bàn gỡ 1-2 ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1. Tình hình càng sáng sủa hơn khi tiền vệ nhạc trưởng Văn Thuận quân bình tỷ số 2-2 ở phút 69. Từ lúc này, Sài Gòn chơi trên cơ và liên tục gây sức ép để tìm kiếm thêm bàn thắng. Tuy nhiên, khi họ bắt đầu tạo ra những cơ hội thì ở một tình huống bóng bổng, tiền đạo Nsi bật cao đè 2 trung vệ Sài Gòn để ghi bàn giúp XSKT.Cần Thơ một lần nữa vượt lên dẫn trước. Sự nôn nóng dâng cao tìm kiếm bàn thắng khiến các cầu thủ Sài Gòn bắt đầu để lộ những khoảng trống. Để rồi phút 90+1, cú ra chân tuyệt đẹp của Văn Quân đã khép lại chiến thắng 4-2 đầy bất ngờ cho đội chủ sân Cần Thơ. Với chiến thắng này, đội bóng của HLV Vũ Quang Bảo có được 5 điểm, tạm thoát khỏi vị trí chót bảng để vượt mặt Long An, CLB TP.HCM… để xếp ngang S.Khánh Hòa đang xếp thứ 10. Trong khi đó, trận đấu được kỳ vọng nhất ở ngày thi đấu đầu tiên của vòng 6 giữa SHB.Đà Nẵng và FLC Thanh Hóa đã diễn ra rất hấp dẫn. Dù mất 2 trụ cột Quốc Phương và Omar, đội bóng của HLV Petrovic đã chơi khá tốt trên sân Hòa Xuân dù SHB.Đà Nẵng không dấu diếm nhân cơ hội FLC Thanh Hóa thiệt quân để có 3 điểm. Tốc độ trận đấu có thời điểm được đẩy lên rất nhanh, khi hàng tiền vệ - điểm mạnh nhất của 2 đội, tích cực tranh chấp và triển khai các pha bóng về phía phần sân đối thủ. Tuy nhiên, trong một ngày may mắn không mỉm cười với ai, trận đấu đã khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Ở trận đấu còn lại, Quảng Nam đã hòa S.Khánh Hòa 2-2. 90'+3' 46' 45'+1' 17 giờ 16 giờ 55 Văn Hưng, Nhật Tân, Britez, Đức Lễ, Duy Lam, Thanh Hải, Anh Tuấn, Minh Tâm, Vũ Phong, Đức Chinh, Eydison. Thanh Thắng, Đình Đồng, Đinh Tiến Thành, Bakel, Mai Tiến Thành, Trọng Hoàng, Thế Dương, Bật Hiếu, Văn Bình, Đình Tùng, Thanh Bình. Văn Cường, Văn Học, Thiago, Thanh Trung, Văn Phong, Thanh Hưng, Anh Tuấn, Huy Hùng, Ngọc Nguyên, Claudecir, Đại Dương. Tuấn Mạnh, Văn Vũ, Ti Phông, Hoài An, Đình Khương, Diao Sadio, Quốc Chí, Đình Nhơn, Duy Thanh, Tấn Điền, Zarour Chaher. Bửu Ngọc, Chí Công, Cao Cường, Anh Tuấn, Henry, Quang Tình, Đức Lộc, Nsi, Hải Anh, Công Thành, Duy Khanh. Đức An, Văn Ngọ, Tiến Duy, Ngọc Duy, Marcelo Fernandes, Patrick, Văn Thuận, Xuân Dương, Quốc Long, Văn Triền, Thành Tín. 15 giờ 35 Thanh Hóa (TH) đang chễm chệ ngôi đầu với 13 điểm, nhưng chuyến đi này đối với họ bị xem là "lành ít dữ nhiều", bởi đội quân của HLV Lê Huỳnh Đức chơi rất tốt trên sân nhà. Đội bóng sông Hàn cũng đang có phong độ tốt và chơi ấn tượng ở trận hòa 1-1 trước Hà Nội, nên khả năng quật ngã TH rất cao. Sức mạnh của Đà Nẵng (ĐN) nằm ở hàng công với các chân sút như Eydison, Hà Đức Chinh... đủ sức xuyên thủng phòng tuyến của TH. Hàng phòng ngự của ĐN cũng chơi rất chắc chắn khi mới chỉ để lọt lưới 4 bàn, cũng là yếu tố giúp người hâm mộ ĐN có thể nghĩ đến chiến thắng ở trận cầu này. TH gặp khó khăn, bởi hai cầu thủ giỏi nhất của họ là Lê Quốc Phương và Omar bị treo giò nên giảm hẳn sức mạnh trên hàng công. HLV trưởng TH Alain Antoine Fiard đã xoay xở rất khéo trong lúc thiếu chân sút Omar, nhưng ở trận này quả thật ông gặp khó khăn khi Quốc Phương cũng bị treo giò. Đá sân khách trước đội mạnh như ĐN lại thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng, nếu như kiếm được 1 điểm, đã là thành công lớn với đội bóng xứ Thanh. Trước trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức nói: "Dù vắng 2 trụ cột, nhưng TH vẫn rất mạnh. ĐN phải chơi tập trung và tận dụng tốt các cơ hội mới có thể giành 3 điểm". Nếu ĐN thắng TH, thì người láng giềng Quảng Nam (QN) sẽ hưởng lợi khi tiếp Sanna Khánh Hòa (KH) trên sân nhà. QN quả thật là hiện tượng ở mùa giải năm nay, với 11 điểm có được và tạm xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng. Đội bóng xứ Quảng bay cao nhờ các chân sút Thiago, Đại Dương, Phan Thanh Hưng, Dos Reis R.Claudeeir rất có duyên ghi bàn. Trong khi đó, KH lại chơi rất kém trên sân khách nên khó lòng đứng vững ở Tam Kỳ. Lấy được 3 điểm trước KH, đồng thời TH trắng tay, QN sẽ vươn lên chiếm ngôi đầu bảng. Ở trận còn lại của chiều thứ bảy này, XSKT Cần Thơ (CT) buộc phải có điểm trước Sài Gòn (SG). CT đang đứng cuối bảng, nên sẽ nỗ lực để thoát khỏi vị trí đèn đỏ. Tuy nhiên, SG là đội chơi khá hay ở sân khách, vì thế nhiều khả năng trận đấu sẽ có kết quả hòa.