Ở trận bán kết đầu tiên diễn ra giữa TP.HCM và PVF. Tuy là đội chủ nhà nhưng TP.HCM bị đánh giá thấp hơn so với PVF. Hiểu được sự yếu thế của mình, TP.HCM nhập cuộc với sự thận trọng lớn khi bố trí đến 5 hậu vệ, hỗ trợ phòng thủ cho thủ môn Đăng Khoa. Hàng tứ vệ cũng được yêu cầu bảo vệ khung thành tối đa trước khi phát động tấn công để mũi nhọn duy nhất Văn Được xoay sở. Lối chơi thiên về phòng ngự ấy giúp cho TP.HCM tạo được thế trận chặt chẽ trước PVF. Trước sự đeo bám quyết liệt và chơi rất tập trung của đội chủ nhà, đoàn quân của ông Phan Thế Hiếu tỏ ra bế tắc trong các pha tổ chức hãm thành. Dù kiểm soát bóng có phần nhỉnh hơn, cố gắng thay đổi theo hướng đa dạng trong các pha tổ chức hãm thành nhưng cơ hội mà PVF tạo được về phía cầu môn của TP.HCM trong 45 phút đầu tiên là rất hiếm. Tình huống đáng để tiếc nuối nhất cho đội bóng từng 2 lần giành chức vô địch là cú sút chéo góc khá hiểm của Công Đến ở phút 45 nhưng thủ môn Đăng Khoa đã nhoài người cản phá thành công. Trong thế trận thiên về phòng ngự, TP.HCM cũng không tạo được pha sóng gió nào đáng kể lên khung thành của thủ môn Thái Hiếu. Sang hiệp 2, vẫn là “chiếc xe bus hai tầng” trước hàng phòng ngự mà đoàn quân của ông Nguyễn Hoàng Thanh Trúc đã thiết lập ở hiệp 1. Tuy nhiên, TP.HCM đã sớm mắc lỗi nên phải nhận bàn thua ở phút 52. Xuất phát từ pha phối hợp bên cánh phải, hậu vệ TP.HCM đã phá bóng đến chân của Thành Công và cầu thủ số 3 này không bị ai kèm đã tung ra cú dứt điểm ngoài vòng 16m50 khai thông thế bế tắc trận đấu. Tới phút thứ 59, cách biệt suýt nữa được nới rộng lên 2 bàn nếu pha dứt của Trung Hiếu không bị cột dọc khuất từ. Một pha nguy hiểm trước khung thành PVF (áo xanh) Sau khi có bàn thắng dẫn trước, PVF đã chủ động làm giảm nhịp độ tấn công. Điều này đã khiến TP.HCM có những cơ hội nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Phút thứ 84, trận đấu suýt nữa trở lại vạch xuất phát nếu pha dứt điểm trong vòng cấm của Xuân Khoa nhẹ hơn tí nữa. Bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc nhất suốt trận đấu, đoàn quân ông Nguyễn Hoàng Xuân Trúc đành chấp nhận trận thua sát nút 0-1, qu đó, đứng nhìn PVF lần thứ năm liên tiếp vào chung kết. Đối thủ của PVF ở trận tranh chức vô địch là Viettel khi đoàn quân của ông Đặng Phương Nam đã vượt qua HAGL ở trận bán kết sau đó. Trên nền tảng kỹ thuật khéo léo của hàng tiền vệ và khả năng di chuyển không bóng rất tốt của hàng công, Viettel đã làm chủ thế trận ở những phút đầu tiên. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng đội bóng áo lính đã có bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 18. Xuất phát từ pha tạt bóng bên cánh trái của Xuân Chung, Mạnh Dũng đã bật cao đánh đầu ghi bàn khai thông thế bế tắc trận đấu. Sau bàn thắng, các chàng trai áo đỏ vẫn làm chủ trận đấu. Tới phút thứ 37, các biệt đã được Viettel nâng lên thành 2 bàn. Trong một pha dốc bóng bên hành lang cánh phải, Mạnh Dũng đã hạ gục thủ thành Đình Long một lần nữa mang niềm vui về cho đoàn quân HLV Đặng Phương Nam. Ở bên kia chiến tuyến, sau cú dứt điểm chệch cột dọc của Bảo Toàn ở phút thứ 13, HAGL không còn thêm một cơ hội nguy hiểm nào trước khung thành Viettel. Các pha lên bóng trong hiệp 1 của đoàn quân ông Nguyễn Văn Đàn đều bị hàng thủ Viettel giải hóa thành công. Và nếu có thì đó cũng là những pha dứt điểm nhẹ và dễ bị thủ thành Mạnh Cường bên phía Viettel bắt bài. Khó khăn trong khâu ghi bàn, lơi lỏng trong khả năng phòng ngự, đội bóng Phố Núi chấp nhận bị đối phương dẫn 2-0 sau hiệp thi đấu đầu tiên. Tình hình hiệp 2 cũng không khá mấy dành cho đội bóng Phố Núi. Trong một nỗ lực ở phút thứ 53, Danh Trung đã đem về quả phạt phạt đền cho Viettel. Trên chấm 11m, Mạnh Dũng đã không phạm phải sai lầm nâng tỷ số lên 3-0, đồng thời hoàn thành cú hattrick cho mình. Ở những phút còn lại, Viettel chủ động giảm nhịp độ trận đấu và nhường sân cho HAGL kiểm soát thế trận. Phút thứ 70, HAGL mới có cơ hội nguy hiểm thứ hai sau tình huống sút phạt đưa bóng trúng xà ngang của Quang Nho. Viettel đã giành quyền vào chơi trận chung kết với PVF Đánh bại HAGL với tỷ số 3-0 ở trận bán kết 2, Viettel đã giành quyền vào chơi trận chung kết với PVF. Đây là cuộc đấu tái hiện lại trận chung kết U17 Quốc gia 2015 khi với lợi thế được chơi trên sân nhà, PVF đã đánh bại đối thủ trên chấm 11m. Thua ở bán kết, TP.HCM và HAGL nhận giải Đồng hạng ba. Trong khi đó, PVF và Viettel sẽ tranh chung kết. Trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 15h00 ngày 14.7 trên SVĐ Thống Nhất (TP.HCM). HAGL - : 0-3 TP.HCM - : 0-1 15h00 ngày 14.7, sân Thống Nhất Viettel - PVF