HLV Phan Thanh Hùng trong trận giao hữu giữa Than Quảng Ninh và tuyển Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Đã từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam cách đây vài năm nhưng ông Hùng khá kém may mắn khi chưa được đứng trên đỉnh vinh quang ở những giải đấu lớn. Cũng vì lẽ này mà HLV trưởng CLB Than Quảng Ninh thực tâm chúc cho đàn em Hữu Thắng gặt hái được nhiều thành quả hơn mình. Tôi rất mừng vì lối chơi mà Thắng đưa ra cho đội tuyển khiến cầu thủ cảm thấy hưng phấn. Họ “enjoy” hơn. "Enjoy" nghĩa là sao? Nghĩa là thích thú, là nhập tâm thật sự. Cầu thủ được thỏa mãn cái “chất” trong con người mình, được chơi đúng với những gì họ có, được “mặc cái áo” vừa với cỡ người, không bị chật, không bị rộng, không bị thử nghiệm những thứ mà họ không có Ông Hùng nói: “Đội tuyển và Hữu Thắng đang bước những bước đầu tiên trên chặng đường nhiều gian khó. Nhưng tôi tin Thắng làm được. Về bản tính, Thắng là người quyết đoán và kiên định với những gì Thắng chủ động đặt ra. Thắng tuyên bố sẽ xây dựng lối chơi nhỏ, chuyền bóng ngắn, di chuyển nhanh. Và trên thực tế, dường như Thắng đã làm được điều ấy. Tất nhiên ở trận giao hữu cách đây ít ngày, Than Quảng Ninh không có đầy đủ nhân lực nên sức mạnh giảm đi ít nhiều. Nhưng không thể nói chiến thắng 4-0 của tuyển Việt Nam chỉ là nhờ ăn may. Tôi đã thấy thấp thoáng bộ mặt tươi mới của đội tuyển dưới thời Hữu Thắng. Tuy chưa phải thực sự hoàn hảo nhưng sẽ là bất công với Thắng nếu chỉ sau gần một tuần tập luyện mà đòi hỏi đội tuyển phải toàn diện. Không ai, kể cả tài giỏi cỡ mấy có thể làm được ngay điều này!”. Ông Hùng dùng một từ tiếng Anh mà tôi muốn để nguyên khi tường thuật lại trong bài viết này. “Tôi rất mừng vì lối chơi mà Thắng đưa ra cho đội tuyển khiến cầu thủ cảm thấy hưng phấn. Họ “enjoy” hơn. "Enjoy" nghĩa là sao? Nghĩa là thích thú, là nhập tâm thật sự. Cầu thủ được thỏa mãn cái “chất” trong con người mình, được chơi đúng với những gì họ có, được “mặc cái áo” vừa với cỡ người, không bị chật, không bị rộng, không bị thử nghiệm những thứ mà họ không có. Vâng chí ít, Hữu Thắng đã “may” cho đội tuyển một “bộ trang phục” vừa vặn, hợp với thể trạng, dáng vóc, sở trường sở đoản của mỗi người. Dẫu vẫn còn sai số, còn nhiều pha phối hợp chưa nhuần nhuyễn nhưng chí ít, lối chơi của Thắng đã phát huy được hiệu quả. Hay nói một cách khách, đã hình thành được lối chơi rõ nét cho tuyển. Phần quan trọng còn lại như nền tảng thể lực, trình độ kỹ thuật là thuộc về cầu thủ, Mà qua tập luyện tích cực, những kỹ năng sẽ dần nâng lên. Tôi không lo cho Thắng về điều ấy”. Tuấn Anh (áo đỏ) thi đấu nổi bật dù tập trung đội tuyển muộn - Ảnh: Minh Tú Trong hai trận giao hữu của tuyển Việt Nam, vì nhiều lý do khác nhau (bao gồm cả tình cảm mến mộ đặc biệt) mà chúng tôi “soi” hai cầu thủ đang chơi ở nước ngoài nhiều hơn cả. Xuân Trường, Tuấn Anh chạy rất khỏe, rất chịu khó (thì đến HLV Hữu Thắng cũng khen Tuấn Anh không sợ khó, sợ khổ, thích xộc vào “địa bàn” nhiều hậu vệ đối phương). Nhưng sẽ cần cho họ thêm thời gian mới có thể trở thành cột sống vững chắc cho tuyến giữa. Ông Hùng lạc quan hơn: “Tôi lại thấy hai cậu ấy rất hợp với lối chơi của HLV Hữu Thắng. Triết lý bóng đá mà Thắng đang áp dụng hoàn toàn phù hợp với những nhân tố khéo léo. Thắng đã chọn được cho mình những cầu thủ hợp với chiến thuật của mình. Nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn rất cần đến một mẫu cầu thủ có khả năng thu hồi bóng tốt. Phải biết cân bằng giữa phát động tấn công và thu hồi bóng. Ngô Hoàng Thịnh chính là người tôi muốn nhắc đến nhưng cậu ấy không ra sân ở trận gặp Than Quảng Ninh vì hình như bị đau nhẹ”. Theo ông Hùng, HLV Hữu Thắng đã tạo ra một số dấu ấn riêng cho tuyển Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Chúng tôi hỏi ông Hùng là tại sao Công Vinh khi đá ở V-League thì “im thit thít” sau 4 vòng đấu đầu tiên, nhưng lên tuyển như cá gặp nước, ghi tới 3 bàn thắng. Ông Hùng trả lời: “Tùy thuộc vào lối chơi của mỗi đội bóng mà cầu thủ được đặt ở những vị trí có thể không giống nhau. Ở Becamex Bình Dương, hai tiền đạo chính là Anh Đức, Abass còn Vinh đứng vai người tổ chức nên không bị đặt nặng khâu ghi bàn. Lên tuyển, Vinh được giao nhiệm vụ như một trung phong thực thụ. Và việc cậu ấy ghi bàn với tư cách là một tiền đạo cũng dễ hiểu thôi”. Ông Hùng kết luận: “Mấy ngày nữa, Việt Nam đấu với Đài Loan. Cứ cách chơi nhỏ thiên về kiểm soát này mà phát huy. Hàng phòng ngự mà Hữu Thắng tự chê, theo tôi chỉ là cách nói của Thắng mà thôi. Không đến nỗi tệ đâu. Với tôi, tuyển Việt Nam đã có bản sắc rồi đấy. Nhìn vào lối đá trên sân, có thể à lên một tiếng: Đây đúng là tuyển Việt Nam rồi!”. Sáng nay đội tuyển Việt Nam nghỉ tập và sẽ bước vào buổi tập kín đầu tiên tại sân Mỹ Đình (báo chí tác nghiệp 15 phút đầu) từ 19 giờ đến 20 giờ. HLV Hữu Thắng vẫn sẽ cho đội tập kín từ 19 giờ đến 20 giờ ngày 22.3. Một ngày trước trận đấu với đội Đài Loan, thầy trò Hữu Thắng sẽ tập mở tại sân Hàng Đẫy từ 18 giờ đến 19 giờ ngày 23.3. Còn đội Đài Loan tập kín tất cả các buổi từ ngày 21 đến 23.3.