2 ngày đặt chân đến Sapporo cho tôi một sự tò mò xen lẫn thích thú đến lạ thường. Thành phố nằm ở cực Bắc đất nước Nhật Bản này không ồn ào, sôi động như Tokyo hay Osaka là những nơi tôi đã biết, nhưng lại là một điểm đến rất lãng mạn cho những ai thích mùa đông. Tuyết rơi rất dày, nơi nào cũng đầy tuyết, khung cảnh thật nên thơ với nhiều cánh rừng phủ màu trắng xóa và những căn nhà nhỏ cùng các con đường đan xen thằng tắp, yên ắng nằm chìm trong biển tuyết. Mọi thứ còn tĩnh mịch hơn khi Á vận hội mùa đông sắp đến gần, vậy mà trên đường phố hay các điểm công cộng chẳng thấy một chút gì bóng dáng của ngày hội lớn này. Các trung tâm chính từ sân bay về nơi đóng quân thi thoảng chỉ có vài cờ phướn. Gần khu vực khách sạn APA Resort Hotel nơi đoàn thể thao Việt Nam trú ngụ thì số lượng panô, phướn có dày hơn nhưng cũng chẳng đếm được bao nhiêu. Hôm nay, ngày 17.2, đoàn thể thao Việt Nam dự miệt mài tập luyện từ 9 giờ sáng cho đến 7 giờ tối và đây là buổi tập thứ năm liên tiếp không nghỉ từ khi đặt chân đến Sapporo (Nhật Bản). Còn tại nơi thi đấu thì chỉ có vài bảng biển có chữ “Welcome Sapporo Asian Winter Games 2017”. Dù ít vậy nhưng khi bắt chuyện với bất cứ ai trên đường phố thì ai nấy cũng nói rất nhiều về Á vận hội, thuộc làu làu ngày giờ thi đấu và địa điểm tranh tài. Điều đó chứng tỏ người Nhật rất quan tâm đến sự kiện tổ chức tại đất nước mình nhưng họ không hề hình thức, không cần quảng bá ồn ảo. Lạnh đóng băng các chai nước Nói chung nếu đến Saporo để thi đấu Á vận hội thì chỉ có các đoàn thể thao tự cảm nhận được sự hào hứng của ngày hội lớn này, còn tại Nhật Bản mọi thứ đều đã quá chuyên nghiệp, quá quy củ đâu ra đó và cũng đừng đòi hỏi họ phải làm rùm beng. Bởi Sapporo đã lần thứ 3 tổ chức Á vận hội mùa đông rồi (2 lần đầu năm 1986, 1990) và họ cũng từng là nơi đầu tiên của châu Á tổ chức Thế vận hội mùa Đông năm 1972. Nên với ban tổ chức tại đây mọi cái đã quá đỗi bình thường. Như lễ thượng cờ hôm nay rất nhẹ nhàng, ấm cúng chẳng màu mè, bày vẽ gì cả. Tất cả làm gọn nhẹ chỉ trong vài phút là xong nhưng vẫn rất trang nghiêm và khiến mọi người không thể không xúc động khi lá cờ đất nước mình được kéo lên, Trước giờ Sapporo khai mạc vào chiều mai, 19.2, các tình nguyện viên đã xung phong dọn tuyết. Họ tản ra khắp nơi, dùng mọi phương tiện để hốt tuyết làm sạch đường phố. 2 tình nguyện viên mặc áo đỏ Không chỉ có hơn 2.000 tình nguyện viên Nhật Bản từ khắp đất nước mặt trời mọc đổ về mà có cả vài trăm tình nguyện viên từ các nước khác. Hôm qua khi chúng tôi đi cùng VĐV Nguyễn Đức Mạnh đến Sapporo Cuirci tập môn trượt tuyết băng đồng đã gặp 2 cô gái tình nguyện viên người Trung Quốc và Mông Cổ. Yu Ying Long cho biết cô đang là sinh viên ở Đại học Bắc Kinh nhưng rất muốn dược trải nhiệm thực tế sớm tại các hoạt động lớn mà theo cô các giải đấu thể thao chính là cơ hội rèn luyện tiếng Anh, tiếng bàn xứ cũng như tăng cường các hoạt động ngoại khóa khác, giúp cho mình thử thách cũng như trui rèn trình độ. Chính vì vậy cô đã nộp đơn xin làm tình nguyện viên tại Á vận hội mùa đông và dĩ nhiên được chấp nhận ngay. Khoác áo tình nguyện viên màu đỏ của Sapporo 2017, Yu Ying Long nói cô rất tự hào được xâm nhập thực tế, được biết nhiều nền văn hóa trên thế giới không phải bất cứ ai cũng có thể tiếp cận được. Tại lễ thượng cờ vào chiều nay, đoàn Việt Nam đã gặp một huyền thoại của Nhật Bản, một cô gái vàng đúng nghĩa khi là người phụ nữ đầu tiên của Nhật Bản giành HCV trươt băng tại Thế vận hội. Đó là Emi Watanabe, giờ là giám đốc làng thể thao Á vận hội mùa đông. "Huyền thoại Nhật Bản" Emi Watanabe Bà Watanabe đánh giá rất cao sự có mặt tham dự lần đầu tiên của đoàn Việt Nam. Bà phát biểu những lời động viên chân tình và dành nhiều tình cảm trìu mền cho các thành viên đoàn thể thao Việt Nam. Bà Watanabe cho biết bà rất ấn tượng với đất nước con người Việt Nam khi từng có dịp sang giao lưu với thể thao Việt Nam trước đây. Bà kể về đất nước Việt Nam chuyển mình hội nhập với sự sôi nổi và thích thú. Bà cũng khích lệ thể thao Việt Nam nên xem xét đầu tư như một vài nước Đông Nam Á chơi các môn trên băng như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore hay Philippines tham dự đông VĐV. Họ chủ yếu chơi các môn trên băng, trong đó có khúc côn cầu trên băng, trượt băng tốc độ, trượt băng nghệ thuật... Muốn vậy điều cốt yếu là Việt Nam phải có sân tập và sớm gia nhập Liên đoàn các môn trên băng của thế giới. Sapporo đang lạnh hơn rất nhiều vào hôm nay. HLV Lê Quân cùng các VĐV thi môn đầu tiên là trượt tuyết ván đơn là Trịnh Đình Thời và Nguyễn Thái Bình được làm quen với nơi thi đấu chính là Sapporo Teine đã cảm thấy rất "sợ” khi thời tiết lạnh vô cùng. HLV Lê Quân cho biết lên đến đỉnh núi để đua xuống thời tiết lạnh, âm khoảng 20 độ C khiến cho các VĐV Việt Nam chỉ còn biết cắn răng chịu đựng, không một trang phục nào đủ chống chọi hết. Giờ mọi người chỉ còn biết cầu cho thời tiết ấm dần lên, nói như Trịnh Đình Thời “chân tay không còn bị cứng nữa”. Nhưng dù trong hoàn cảnh nào thì các thành viên đoàn Việt Nam vẫn khẳng định quyết tâm thi đấu hết mình để giữ hình ảnh đẹp cho đất nước tại ngày hội. 15 giờ 30 chiều nay lá cờ tổ quốc Việt Nam đã được trịnh trọng kéo lên tại Lễ thượng cờ trong khuôn viên làng thể thao Apa Resort Hotel ở thành phố Sapporo. Ông Mai Bá Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa thể thao TP.HCM, trưởng đoàn thể thao Việt Nam cùng 11 thành viên đoàn tham dự Á vận hội mùa đông lần 8 năm 2017 đã có mặt đông đủ chứng kiến lễ thượng cờ trang nghiêm, xúc động. Cả đoàn Việt Nam đã cùng hát quốc ca một cách hào hùng, sống động. Phát biều chào mừng đoàn thể thao Việt Nam, bà Emi Watanabe, Giám đốc làng thể thao Sapporo 2017 đánh giá rất cao sự có mặt lần đầu tham dự Á vận hội mùa đông của đoàn Việt Nam, như một biểu hiện của tình hữu nghị, thân thiện, sự hòa nhập với cộng đồng các môn thể thao mùa đông châu Á. Bà tin tưởng đoàn Việt Nam từ lần tham dự này có bước phát triển tốt hơn. Ông Takahashi, Chánh văn phòng hội đồng thành phố Sapporo đã tặng đoàn Việt Nam nhiều món quà của thành phố và ban tổ chức Á vận hội. Ông Mai Bá Hùng bày tỏ sự cảm ơn đến Ủy ban Olympci Châu Á (OCA), ban tổ chức Á vận hội mùa đông đã tạo cơ hội tốt cho đoàn Việt Nam có mặt tranh tài lần đầu tiên cùng với 5 quốc gia khác là Indonesia, Đông Timor, Turkmenistan, Srilanka và Pakistan; đoàn sẽ nỗ lực thi đấu để có kết quả tốt nhất. Ông Mai Bá Hùng đã tặng quà của Ủy ban Olympic Việt Nam, Tổng cục thể dục thể thao cho ban tổ chức địa phương. HLV Lê Quân và 2 VĐV Đoàn Việt Nam tại lễ thượng cờ Dọn dẹp tuyết tại Sapporo Nơi thi đấu môn trượt tuyết băng đồng đã sẵn sàng Tác giả và linh vật tại Á vận hội mùa đông 2017