Những cuộc đụng độ giữa 2 đội bóng đầy ắp ngôi sao B.Bình Dương và Hà Nội T&T chưa bao giờ thiếu quyết liệt và kịch tính. Chiều 9.7, người ta thấy cuộc so kè “gay cấn” hơn, khi Hà Nội T&T có chiến thắng sít sao trong trận đấu có đến 9 bàn thắng. Thực tế mà nói, tính hấp dẫn mà trận đấu đem đến không được như tỷ số. Hàng thủ của B.Bình Dương, khi không còn tấm lá chắn Moses ở giữa sân đã phơi bày hết mọi khiếm khuyết đã chơi như đội bóng nghiệp dư. Rất nhiều tình huống, Hà Nội T&T hầu như chẳng phải làm gì ngoại trừ đệm bóng thành bàn khi thủ môn Tấn Trường ra vào "lệch pha" với các hậu vệ. Bóng được dân đến tận mũi. B.Bình Dương đã khởi đầu không thể tốt hơn khi Văn Thành tung ra cú sút nửa nẩy từ sát rìa khu cấm mở tỷ số ngay ở phút thứ 4. Nhưng đến phút 30, Hà Nội T&T có bàn gỡ rất dễ. Từ quả tạt bên biên phải, Tuấn Trường xuất tướng lố đà trong khi hậu vệ đội đầu ra như mớm để Quang Hải thoải mái băng lên đệm lòng ghi bàn. Sau hiệp 1 khá yên tĩnh, hiệp 2 bùng nổ khi hàng công và hàng thủ 2 đội liên tiếp cùng cống hiến đến 7 bàn thắng. Cuộc chạy đua bàn thắng bắt đầu ở phút 52, khi một lần nữa Tấn Trường ra bóng lỗi và Samson đánh đầu cầu âu từ xa giúp Hà Nội T&T vươn lên dẫn 2-1. Văn Thành mở tỷ số sớm cho B.Bình Dương Chỉ 6 phút sau, lần này là Văn Quyết nâng tỷ số lên 3-1 cho đội khách sau đường chuyền của Samson. Đến phút 65, Tiến Linh chỉ vừa vào sân thay người giúp đội chủ nhà rút ngắn tỷ số còn 2-3. Mười phút sau, cả hàng thủ B.Bình Dương như vô hình để Duy Mạnh chuyền bóng cho Quang Hải trong khu vực cấm địa. Sau một nhịp khống chế và dứt điểm gọn ghẽ, Quang Hải đã có bàn thắng thứ 2 trong trận đấu. Nhưng tỷ số 2-4 chỉ tồn tại được 4 phút. Phút 79, Anh Đức nhân tình huống lộn xộn rất nhanh ghi bàn để kéo khoảng cách lại chỉ còn 1 bàn. Quang Hải và Văn Thành cùng nổ súng trong hiệp 1 Đến phút 84, 2 đội trở về vạch xuất phát sau khi Hùng Dũng để bóng chạm tay trong khu vực cấm địa. Trên chấm 11m, Anh Đức dễ dàng ghi bàn quân bình tỷ số 4-4. Đến phút 90, Hùng Dũng đã chuộc lỗi bằng bàn ấn định chiến thắng 5-4 cho Hà Nội T&T. Đó là tình huống cả hàng thủ B.Bình Dương khựng lại giúp tiền vệ trẻ dễ dàng thoát xuống, tâng bóng qua người Tấn Trường và sút vào lưới trống, khép lại trận cầu ghi bàn điên cuồng tại Gò Đậu. Với chiến thắng này, Hà Nội T&T được 26 điểm và vươn lên xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng ngay sau người anh em cùng gia đình SHB.Đà Nẵng, người đã để thua ngược 2-3 dù dẫn trước 2 bàn và rời sân hơn đối thủ đến 2 người. Samson sau bàn thắng từ trên trời rơi xuống Có lẽ đến khi rời sân, CĐV SHB.Đà Nẵng cũng chẳng hiểu điều gì đã xảy ra. Đức Lễ và Merlo đã giúp SHB.Đà Nẵng - đang 5 trận bất bại - vươn lên dẫn trước 2-0 trong các phút 18 và 30. Nhưng rồi sang hiệp 2, cả đội SHB.Đà Nẵng đã bị một mình Nghiêm Xuân Tú xới cho tung lên hết cả. Một mình anh chuyền bóng giúp Dyachenko và Mạc Hồng Quân đánh bại thủ môn Thanh Bình gỡ hòa 2-2 ở các phút 66 và 67. Quang Hải lập cú đúp vào lưới B.Bình Dương Phút 73, trung vệ Huy Cường nhận thẻ vàng thứ 2 vì phạm lỗi với Gaston Merlo. Nhưng T.Quảng Ninh lại có thêm bàn thắng ở phút 89. Xuân Tú lại là người kiến thiết, giúp Dyachenko đệm lòng 1 chạm. 3-2 cho T.Quảng Ninh. Phút 90+4, T.Quảng Ninh chỉ còn 9 người khi Tuấn Tú nhận thẻ đỏ. Điều đó không còn quan trọng nữa vì SHB.Đà Nẵng chẳng còn thời gian để gượng dậy. Bầu Hiển xuống sân thưởng nóng cho Hà Nội T&T 300 triệu Không tưng bừng như 2 trận đấu tại Gò Đậu và Cẩm Phả, nhưng sân Tân An cũng có kết quả rất quan trọng. Chỉ sau 8 phút, Simic và Đức Thịnh giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 2-0. Đến phút 12, Uche rút ngắn tỷ số còn 1-2 và tỷ số này được giữ nguyên đến hết trận. Với 3 điểm đầu tiên sau 5 trận không biết mùi chiến thắng, Long An đã có được 12 điểm và tạm thời thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Họ đã vượt mặt HAGL và đẩy đội bóng này vào vị trí sẽ phải đi play-off vào cuối mùa. 2-1 S.Khánh Hòa B.Bình Dương 4-5 3-2 SHB.Đà Nẵng 16 giờ 30: Đồng Tháp - XSKT.Cần Thơ 17 giờ: HAGL - Hải Phòng Sài Gòn - SLNA 18 giờ: FLC Thanh Hóa - QNK.Quảng Nam