Buổi tập thứ hai của đội U.2 Việt Nam trên sân Mỹ Đình không được thuận lợi cho lắm vì trời mưa hơi nặng hạt một chút. Nhưng vì sắp đối đầu với U.20 Argentina đến nơi nên HLV Hữu Thắng không rút ngắn thời gian mà vẫn cho các cầu thủ “chiến” trong vòng tiếng rưỡi đồng hồ. Chủ đề của buổi tập vẫn như ngày trước (phối hợp nhóm và chơi bóng ít chạm) nhưng mở rộng thêm hai “chương” gồm: Tạt từ hai cánh vào cho tiền đạo dứt điểm ở khu vực cấm và tập đá phạt. Có 3 cầu thủ được giao nhiệm vụ đá phạt: Công Phượng, Hồng Duy, Lâm Ti Phông. Rất đáng tiếc là cả ba anh này, mức độ “vô duyên” ngang nhau – đá ra ngoài nhiều hơn vào trong lưới. Công Phượng hết sức bình tĩnh trong rừng báo chí Khi được hỏi, liệu những pha đá phạt này có tác dụng gì không ở trận đấu với đối thủ trên cơ là U.20 Argentina, Công Phượng trả lời: “Những tình huống cố định luôn là vũ khí lợi hại của các đội bóng và có thể U.22 Việt Nam cũng có thể tạo được bàn thắng từ đá phạt. Dĩ nhiên là phải đá thành công!”. Công Phượng còn gây bất ngờ lớn vì anh đã có những tuyên ngôn mạnh bạo - khá trái ngược với tính cách có phần “bí hiểm” của anh mỗi lần tiếp xúc với báo chí (còn khi giữa đám bạn bè và đồng đội, Phượng cực kỳ vui tính và có khiếu pha trò). Một phóng viên đã hỏi anh: “U.20 Việt Nam thua khá đậm. Liệu U.22 Việt Nam có đi lại vết xe đổ?”. Phượng vẫn giọng tỉnh rụi nhưng hàm lượng thông tin rất đầy: “U.20 Argentina thắng nhưng đó là thắng U.20 Việt Nam - những cầu thủ kém chúng tôi hai tuổi. Gặp U.22 Việt Nam, chưa chắc Argentina đã chơi được tốt như vậy dù kỹ thuật và chiến thuật của họ rất tuyệt, trình độ rất cao. Dù sao chúng tôi cũng có ít nhiều kinh nghiệm vì từng đối đầu với những đội bóng mạnh khác. Tôi nghĩ, U.22 Việt Nam sẽ tạo ra được cục diện và thế trận khác so với U.20 lúc chạm trán với U.20 Argentina. Mọi chuyện sẽ khác khi Argentina đối đầu với chúng tôi. Đội của chúng tôi hiện tại có nhiều cầu thủ mới và cũ. Đây là một tập thể đoàn kết. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào chính mình và các đồng đội. Chúng tôi sẽ làm tốt. Dù vào thời điểm này đội hình có hơi mỏng do thiếu tiền đạo. Hồ Tuấn Tài bị chấn thương. Nhưng tôi nghĩ không có vấn đề gì lớn lắm”. Công Phượng được HLV Hữu Thắng tín nhiệm giao băng đội trưởng “Vốn dĩ là một cầu thủ rất khéo léo mà đội trưởng đội U.20 Việt Nam Nguyễn Quang Hải còn không thực hiện được nhiều pha phô diễn kỹ thuật trước Argentina, các pha qua người của Hải hầu như thất bại. Anh tin mình sẽ làm tốt hơn Hải chứ?”. Câu trả lời rất “chất” từ Công Phượng: “Việt Nam sẽ chơi đôi công chứ không tự tin yếu thế, co cụm lại để phòng thủ. Còn tôi luôn nghĩ bóng đá là môn tập thể. Mỗi cá nhân chơi tốt thì sẽ thành tập thể chơi tốt. Chúng tôi sẽ tận dụng mọi cơ hội, khai thác mọi tình huống để có thể ghi được bàn thắng”. Tuấn Anh (giữa) đã trở lại đội U.22 với phong độ khá cao “HLV Hữu Thắng ca ngợi U.20 Argentina là bậc thầy về chiến thuật và cũng chính HLV Hữu Thắng khẳng định, đội U.22 Việt Nam có kỹ thuật không hề thua kém. Anh nghĩ sao về nhận định này?”. “À, HLV của tôi nói đúng đấy”, Phượng đáp ngắn gọn. Rồi anh đưa ra thêm một câu bình luận nữa: “Argentina có lối đá từa tựa Nhật Bản – đội mà tôi đã từng gặp rồi”. Những câu hỏi gần giống được đặt ra cho Tuấn Anh. Anh nhỏ nhẹ: “U.20 Argentina có trình độ rất cao nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để hạn chế được điểm mạnh của họ. Đừng bắt tôi phải trả lời tôi và Duy Mạnh phải làm gì để qua được hàng thủ đối phương vì điều đó, chúng tôi bàn riêng với nhau. U.20 Argentina có lối chơi áp sát, các tình huống nhanh, mạnh. Vì thế chúng tôi cũng phải có những xử lý bóng nhanh hơn, tập trung hơn”. Tuấn Anh cũng được giới truyền thông săn đón Tuấn Anh và Văn Toàn không e dè nhau Tuấn Anh, Công Phượng đều lạc quan và coi cơ hội đối đầu với U.20 Argentina là một sự kiện lớn của sự nghiệp Vũ điệu mang tên Nguyễn Hữu Thắng Hy vọng sẽ được nhìn thấy lại nụ cười 'thu hoạch' này sau trận đấu tối 14.5 Đội U.20 Argentina đã đáp máy bay xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào đầu giờ chiều nay để chuẩn bị cho trận giao hữu thứ 2 tại Việt Nam.