Real Madrid thi đấu với Plymouth vì đội bóng này đã bất ngờ nhường phòng khách sạn cho hậu vệ Sergio Ramos và các đồng đội trong chuyến du đấu ở Áo. Còn trận giao hữu với Bournemouth là do đội bóng này mạnh dạn gửi lời mời xã giao nhưng ban lãnh đạo Real Madrid đã gập đầu đồng ý mà không cần có bất cứ điều kiện nào. Cầu thủ của Bournemouth (phải) không thể tin họ được đối đầu với siêu sao Cristiano Ronaldo - Ảnh: Reuters Ngoài ra trong top 10 còn có các trận giao hữu như Oxford City - West Ham vào năm 1994 khi HLV Harry Redknapp tung… 1 CĐV vào sân khoác áo West Ham và ghi bàn. Là trận Club Brugge - Otelul Galati khi 2 đội kéo nhau ra sân…golf thi đấu. Trận Lyon - Shakhtar Donetsk vào năm 2014 cũng bị coi là điên rồ khi đương kim vô địch giải Ukraine bị phạt tiền trong một trận giao hữu vô thưởng vô phạt vì 6 cầu thủ người Brazil trốn không tham gia. Ngoài ra còn có các trận Barnet - Arsenal, U.23 Fluminense - Exeter City, FC Gherdeina - Leeds United, Stockport County - Burnley, tuy nhiên các trận đấu này bị liệt vào top 10 trận giao hữu kỳ quặc nhất thế giới là vì có tỷ số quá đậm hoặc do quá bạo lực dù tính chất không quá quan trọng. Một câu chuyện khá hi hữu đã xảy ra trong trận đấu giao hữu giữa Oxford City và West Ham. Khi đó, West Ham đang được dẫn dắt bởi trợ lý HLV Harry Redknapp. Khi trận đấu trôi về những phút cuối, vị chiến lược gia này bất ngờ đi lên khán đài và chọn một CĐV cuồng nhiệt nhất. Anh chàng này được khoác trên mình chiếc áo của West Ham và cho ra sân thi đấu như một cầu thủ thực thụ. Bất ngờ thay, anh ta cũng ghi được hẳn một bàn thắng trong thắng lợi 4-0 của West Ham. Mặc dù có một màn ra mắt ấn tượng như vậy nhưng hiển nhiên đội chủ sân Upton Park chẳng thể kí hợp đồng với anh. Trận đấu giữa Barnet và Arsenal - Ảnh: AFP Barnet thực tế chỉ là một đội bóng bán chuyên nghiệp và rõ ràng ai cũng thấy rằng khi phải đối đầu với Arsenal họ cầm chắc thất bại. Thế nhưng rất bất ngờ khi CLB có biệt danh những chú ong này ghi được bàn thắng chỉ sau vài phút bóng lăn. Các CĐV đến sân đã kỳ vọng về một chiến thắng lịch sử trước một đại gia của Ngoại hạng Anh dù cho chỉ là một trận giao hữu. Tuy nhiên, giấc mơ đó sớm vụt tắt khi Francis Jeffers lập một cú hattrick chỉ sau 19 phút và Arsenal kết thúc trận đấu với tỷ số 10-1. Một CLB đang chơi ở giải hạng Tư của nước Anh như Plymouth Argyle chắc sẽ chẳng bao giờ mơ được đối đầu với đội bóng vĩ đại nhất hành tinh Real Madrid. Nhưng vậy may đã mỉm cười với họ một cách rất tình cờ. Số là HLV Fabio Capello sau khi lên nắm quyền tại Real đã quyết định đưa đội đi tập huấn tại Áo và ông đã chọn khách sạn ưa thích của mình làm nơi nghỉ ngơi cho toàn đội. Thế nhưng đúng lúc đó, HLV Ian Holloway của Plymouth đã đặt hết các phòng còn trống. Sau khi biết sự việc, nhà cầm quân sau này từng được làm việc tại giải Ngoại hạng Anh đã quyết định nhường lại phòng cho Real Madrid. Đáp lại, HLV Capello đã bất ngờ mời đội bóng nhỏ này đá một trận giao hữu ngay trong mùa hè đó. Một lời đề nghị quá hấp dẫn và dù thua với tỷ số 1-0 nhưng cầu thủ nào của Plymouth cũng cảm thấy hạnh phúc khi được đối đầu với các ngôi sao hàng đầu thế giới. Sau khi giành suất lên hạng giải hạng Nhất, CLB AFC Bournemouth đã thử gửi thư mời CLB Real Madrid đến sân vận động Goldsands của họ để đá giao hữu. Dù gửi thư nhưng ai cũng xác định sẵn rằng yêu cầu sẽ bị bác bỏ. Song trong bóng đá đâu ai biết trước được điều gì. "Kền Kền trắng" đã bất ngờ nhận lời. Thậm chí họ còn mang theo cả đội hình mạnh nhất đến gồm cả Kaka, Mesut Ozil hay Cristiano Ronaldo. Trận này, Real đã không quá khó khăn để giành chiến thắng chung cuộc 6-0. ​Đây là trận đấu được Liên đoàn bóng đá Brazil tổ chức nhằm kỷ niệm 100 năm ngày diễn ra trận đấu bóng đá đầu tiên được ghi nhận ở nước này. Hai đội bóng năm xưa được mời tới để tái hiện lại và kết quả cuối cùng, đại diện nước Anh Exeter City đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 đúng với kết quả trong quá khứ. Trận đấu giao hữu giữa CLB hàng đầu nước Bỉ Club Brugge và đội bóng tới từ Romania Otelul Galati ban đầu dự tính được tổ chức trên sân Stainton Park, sân nhà của CLB Radcliffe Borough. Tuy nhiên vì lý do bất khả kháng, sân đấu này không thể tổ chức được nên hai đội đành kéo nhau ra thi đấu tại một sân golf với các khán đài chính là những chiếc xe chuyên dụng được sử dụng trong môn thể thao này. Trận đấu giao hữu giữa Club Brugge và Otelul Galati diễn ra trên một sân golf - Ảnh: Reuters Trong mùa hè đầu tiên HLV Massimo Cellino tại Leeds United, ông đã đưa đội bóng vang bóng một thời của Anh đến Ý du đấu. Tại đây, họ đã hạ nhục đội bóng địa phương FC Gherdeina với tỷ số 16-0. Trận đấu này bị báo chí Anh chỉ trích rất nhiều vì không tôn trọng đối thủ. Mặc dù trận đấu này diễn ra bình thường và Lyon thắng với tỷ số 4-1. Tuy nhiên điều đáng nói là có đến 6 cầu thủ Brazil đã từ chối quay trở lại châu Âu để tham dự trận giao hữu này. Họ viện lý do là đang có xung đột chính trị ở quê nhà và muốn ở lại. Việc thiếu vắng hai cầu thủ Facundo Ferreyra và Fred theo như trong hợp đồng đã ký đã khiến Shakhtar bị phạt tiền vì vi phạm thỏa thuận. ​Trận đấu này gây ấn tượng bởi sự hỗn loạn và bạo lực tới từ các CĐV dù cho đây chỉ là một trận giao hữu của hai đội bóng nhỏ, thậm chí Burnley còn chỉ đưa đội dự bị đến thi đấu. Đội bóng Dallas Tornado năm 1967 - Ảnh: Điều đặc biệt của trận đấu này là đội Dallas Tornado của Mỹ chọn du đấu ở Sài Gòn ngay vào thời điểm chiến tranh ở Việt Nam đang diễn ra ác liệt. Khi đến Sài Gòn, tất cả các thành viên trong đội Dallas Tornado cũng quyết định đội mũ cao bồi như là cách thể hiện tinh thần Mỹ. Tuy nhiên, đây là trận đấu được đánh giá rất thân thiện. Hai đội thi đấu với nhau 2 trận. Ở trận đầu, hai đội hòa nhau 1-1 và trận thứ 2 cũng kết thúc với tỷ số hòa (2-2). Sau khi các trận giao hữu đó kết thúc chẳng bao lâu thì nổ ra cuộc tổng tiến công và nổi dậy Mậu Thân 1968.