Tôi chưa đọc tâm thư của anh Tú, chỉ nghe nói nhưng thấy không đi vào vấn đề. Người nói lòng vòng là không ổn. Mình làm ăn đàng hoàng, cứ thẳng thắn vào vấn đề rằng ông Đức đúng hay sai, nên hay không nên làm vậy. Tư cách đó cần xem lại. Điều mọi người chờ đợi là kết luận ông Đức như vậy là sai hay đúng, và anh Tú phải nêu quan điểm ra. Phản ứng của tôi ở hội nghị ban chấp hành là dựa vào tình hình thôi vì thế này sao chịu nổi? Tôi cảm thấy cần phải lên tiếng để bóng đá được điều hành bởi những người đàng hoàng, tử tế. Tôi xác định tư tưởng mình sống thật, không làm bây thì cái nào không đúng mình phê bình. Đó là nguyên tắc chung. Tôi có quyền nói vì tôi không bao giờ làm gì sai. Chứ tâm thư của anh Tú tôi nghĩ không có nội dung gì để đọc. Bầu Đức khẳng định sẽ cho lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... rút khỏi V-League nếu ông Tú trúng cử PCT VFF Quan điểm của tôi là không chấp nhận anh Tú ngồi vào ghế phó chủ tịch tài chính và tài trợ VFF. Tôi đã nói ngay cuộc họp thường trực ban chấp hành VFF đề nghị anh Tú rút vì danh dự. Hiện anh đang giữ 7 chức chủ tịch, trong đó có 3-4 cái trực tiếp với tôi như chủ tịch VPF, tổng giám đốc VPF, trưởng ban điều hành V-League sắp tới là phó chủ tịch tài chính, tài trợ VFF. Rõ ràng trong bóng đá coi như anh thao túng hết rồi. Vừa đá bóng vừa thổi còi ai dám phản biện anh? Ai cản trở anh? Ai họp với anh? Chả lẽ họp một mình, phản biện và tự quyết tự làm à? Một cơ quan nào cũng phải có chế độ giám sát, không thể vô trật tự và một tay che cả bầu trời. Kể cả công ty gia đình bây giờ làm ăn cũng rất minh bạch, không ai thao túng lộng quyền làm điều đó. HAGL là công ty tư nhân cũng có ban kiểm soát, có chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc và nhiều phó. Anh Tú tự coi mình đứng trên tất cả xem thường người khác là một hành động thiếu tự trọng. Kiểu dẹp hết và thao túng như vậy, trên thế giới này cũng không có. Không thể chấp nhận được. Tôi không đấu tranh chẳng vì gì cả, mà là vì bản thân tôi và CLB đã xây dựng 20 năm nay rồi. Mỗi năm bỏ ra 50-60 tỉ cho các tuyến bóng đá tôi không chấp nhận người ngoại đạo vào thao túng. Anh Tú làm futsal chứ có phải là bóng đá đâu? Anh ấy không có CLB bóng đá kể cả là hạng Nhì trở lên, chưa từng tham gia bóng đá chuyên nghiệp. Cơ bản là anh Tú không có nghề. Không lẽ 14 CLB V-League không có người à? Không có ai đủ tài à? Đó là lý do tôi không chấp nhận chứ không phải tôi phá VFF. Nếu anh Tú trúng phó chủ tịch VFF, tôi tuyên bố HAGL sẽ rút khỏi VPF và không chơi V-League. Nhưng tôi không nghỉ bóng đá luôn mà vẫn tiếp tục đào tạo trẻ, học viện HAGL JMG vẫn còn, vẫn tham gia các giải trẻ, cung cấp cầu thủ cho các đội tuyển quốc gia. Còn Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường Tuấn Anh… sẽ cho về nhà làm nông, nhưng vẫn giữ chế độ chuyên nghiệp. Họ không từ chối đội tuyển, triệu tập là có mặt ngay. Chừng nào ông Tú nghỉ tôi cho chơi tiếp. Tôi sẽ ký sẵn đơn đó, ông Tú nghỉ là tôi kính gửi xin đăng ký đá lại ngay. Bầu Đức cho rằng ông Tú nắm quá nhiều chức vị sẽ dẫn đến khả năng thao túng trong bóng đá Theo tôi người tài mảng này ở Việt Nam rất nhiều. Có rất nhiều người giỏi hơn anh Tú rất nhiều người làm được vai trò phó chủ tịch tài chính, tài trợ VFF. Họ giỏi hơn Anh Tú rất nhiều, dư sức kiếm được rất nhiều tiền. Như anh Nguyễn Công Khế có thể dễ dàng vận động những gói tài trợ rất lớn. Phải là người có uy tín, có tiếng nói với xã hội mới huy động được lực lượng. Lãnh đạo VFF đều là chiến hữu của tôi hết. Chiều qua tôi nói với anh Dũng (Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng - PV) tôi và anh là bạn rất thân, xưa tôi làm phó chủ tịch VFF vì anh chứ không ham hố gì hết. Nhưng trong VFF vừa rồi sai sót nhiều lắm, nhất là tổ chức nhân sự. Thành viên được giới thiệu phải cho vào danh sách. Người ta giới thiệu anh là quyền của người ta. Anh có bầu không là chuyện của anh. Tôi đã nói từ đầu là tôi rút rồi mà. Nhưng người ta sợ tôi vào thì có người sẽ rớt chắc nên tìm mọi cách đẩy tôi ra. Như thế là thiếu tôn trọng tôi, thiếu tôn trọng người giới thiệu, thiếu tôn trọng mọi người. Quan trọng là phải tôn trọng nhau. Ở vị trí đấy tôn trọng là rất quan trọng vì con người danh dự là số 1. Tôi vì danh dự mới làm to chuyện. Bản thân tôi từng nhiều lần phát biểu tôi tôn trọng anh Trần Quốc Tuấn vì có nghiệp vụ. Tôi muốn anh Tuấn làm phó chủ tịch chuyên môn hơn là chủ tịch VFF. Anh Tuấn nếu làm phó chủ tịch hay tổng thư ký là đúng năng lực và bóng đá sẽ rất ổn, còn nếu làm chủ tịch VFF anh chưa đủ tầm và bóng đá sẽ không bật lên được. Đây là câu chuyện sai luật vì trong điều lệ không có. Không ai quy định hết. Làm ngược là sai rồi. VFF không thể tự nghĩ ra được. Như vậy là loại một số đối tượng và những anh em cộng sự làm rất được việc cho mình ra ngoài sớm. Tôi là người sử dụng bằng đại học hơi bị đông. Nhân viên tôi có 10.000 người có bằng đại học nhưng nhiều người có bằng đỏ làm còn dở hơn nhiều người không có bằng đại học. Tại sao xưa nay không có ai quy định mà giờ này lại đưa ra? Tổng cục TDTT ở đâu? VFF phải hoạt động theo điều lệ được Bộ nội vụ phê duyệt. Nay tiểu ban nhân sự lại sáng tác ra điều kiện đó là sai rồi. Lố bịch nữa là đưa ra lấy ý kiến thành viên ban chấp hành bằng thư điện tử. Có người đọc, có người không. Ví dụ những người lớn tuổi như anh Hồng Thanh của SLNA có dùng thư điện tử đâu, trong khi quy định 2 ngày không trả lời là đồng ý. Bầu Đức và bầu Thắng, 2 ông bầu đã đổ dồn nhiều tâm huyết vào bóng đá Vừa rồi tại hội nghị ban chấp hành, Giáo sư Lê Quý Phượng phát biểu nên làm đúng quy trình. Không nên đưa bằng cấp vào điều lệ. Tôi lên tiếng vì 13 CLB còn lại không dám nói đâu vì sợ bị trù chết. Họp ban chấp hành toàn thấy đại diện CLB khen rằng bản viết quá đầy đủ, còn thiếu một số thành tích. Khen tiểu ban nhân sự làm việc quá nhiệt tình, chu đáo. Tôi nói thẳng trách nhiệm của tiểu ban nhân sự là tổng hợp danh sách các thành viên đề cử và phải có trách nhiệm hiệp thương. Nhưng họ đã làm tốt chưa? Có hiệp thương không? Nếu có đâu có xảy ra chuyện như Quảng Nam đề cử đến 2 người là chủ tịch Lê Nguyên Hồng và GĐĐH Nguyễn Húp. Nhiều đơn vị khác cũng thế… Tôi không ngờ cuối nhiệm kỳ lại phức tạp cỡ đó. Nhiều tiểu xảo không hiểu được. Nhưng tôi không bao giờ hối hận những gì đã nói. Tôi chỉ làm vì bóng đá và không hại ai cả. Nhưng họ muốn cướp công tôi và muốn dựa vào tuyên bố trước đây muốn rút khỏi bóng đá của tôi để loại tôi ra. Họ sợ nếu danh sách vẫn còn tên tôi thì nhiều đại biểu sẽ bầu cho tôi và anh Tú sẽ mất ghế nên chơi trò bẩn. Thậm chí họ còn sử dụng một số tay chân tung tin nói HAGL có đóng góp gì nhiều cho U.23 đâu mà kể công. Xin thưa HAGL không đóng góp gì nhiều chỉ có đóng góp 9 cầu thủ, sau vì chấn thương (Minh Vương, Tuấn Anh, A Hoàng) thì còn 6. Đích thân tôi đi Hàn Quốc 3 lần nhẫn nhục cúi đầu để đàm phán cho được ông Park Hang-seo. Đâu phải sang đó ta đây vỗ ngực xưng tên? Tôi móc tiền túi trả toàn bộ 2 năm lương cho ông Park. Như vậy tôi và HAGL đóng góp bao nhiêu phần trăm trong thành công của U.23 Việt Nam? Ấy vậy mà người ta phũ phàng gạt tôi ra. Ai cũng biết chuyện đó, VFF có dám nhắc không? Có phải là chuyện cướp công không? Đó là câu chuyện sự thật. Xấu thì phải chấp nhận khui cái xấu để tốt hơn. Không nên che đậy. Tôi lúc nào cũng phải rõ ràng chuyện đó. Tôi không chê, nhưng sẵn sàng chấp nhận xấu lần này để lâu dài tốt hơn. Nếu lần này tôi không nói tức đồng lõa trong đám bậy bạ. Sau này nếu có tổ chức nào xếp hạng VFF là mafia, hóa ra tôi cũng là mafia à? Không, tôi đứng ngoài cuộc! Bầu Đức cho rằng nhà báo Nguyễn Công Khế là người đủ tâm, đủ tầm để làm Chủ tịch VFF Trong ruột nói ra, nếu muốn bóng đá Việt Nam tốt nhất, tôi vẫn suy nghĩ Tuấn làm phó chủ tịch chuyên môn là tuyệt vời nhất. Còn nếu vai trò chủ tịch VFF, tìm hết khắp cả đất nước có ai hơn anh Nguyễn Công Khế không? Anh Khế là người tâm huyết từng làm bóng đá trẻ bao nhiêu năm nay. Ông biết quan hệ và có tầm ảnh hưởng rộng. Tôi đề cử anh Khế vào danh sách ứng viên chủ tịch VFF là không sai. Trong tâm ra, sao sai được? Cân đo đong đếm, anh Khế là người có tâm, có thời gian và sức khỏe vẫn còn tốt, làm bất kỳ vai trò lãnh đạo cấp cao nào cũng được. Đề cử của tôi là trong tim mà ra. Tìm người chuyên môn hơn anh Tuấn có ai không? Tìm người xứng đáng hơn anh Khế có ai không? Tôi tin trên đời không có gì vô lý tồn tại mãi, không có phi nghĩa thắng được chính nghĩa. Tôi tin nếu anh Tú có được trúng cử thì cũng sẽ phải từ chức vì lòng tự trọng, không thể trơ mặt ngồi đó mãi được. Tôi nghĩ nên hoãn đại hội VFF để làm lại cho tốt vấn đề nhân sự. Cần chấn chỉnh lại những sai sót bất cập như vừa qua một cách rõ ràng minh bạch rồi hãy tiến hành đại hội.