Chỉ 2 tuần sau khi bại trận trước M.U (0-2) tại sân Old Trafford, Huddersfield sẽ quay về sân nhà John Smith để đón tiếp chính đối thủ này vào rạng sáng 18.2 (lúc 0 giờ 30, theo giờ VN) trong trận đấu ở vòng 5 Cúp FA. Với việc “Quỷ đỏ” đang gặp bất ổn trong thời gian gần đây, “Chó sục” hy vọng sẽ giành được chiến thắng, như điều họ đã làm được cách đây 4 tháng, để sở hữu tấm vé vào tứ kết. Thất bại trước M.U là trận đấu thứ 5 liên tục mà Huddersfield không giành được chiến thắng ở mọi giải. Tuy nhiên, “Chó sục” đã hồi phục một cách ngoạn mục qua 2 chiến thắng liên tiếp với cùng tỷ số 4-1 trước Birmingham (Cúp FA) và Bournemouth (Premier League). Những chiến thắng đó đã giúp Huddersfield lấy lại tinh thần để chuẩn bị cho cuộc chiến một mất một còn với M.U vào rạng sáng mai và bản thân tiền đạo Steve Mounie cũng hy vọng sẽ tiếp tục tìm thấy mành lưới đối phương sau khi ghi được 3 bàn trong 4 trận gần nhất. Thế nhưng, dù vẫn tỏ ra lạc quan nhưng HLV David Wagner cũng biết rằng sẽ rất khó lặp lại chiến thắng 2-1 đáng nhớ của Huddersfield trước M.U hồi tháng 10.2017. Ông nói: “Ưu tiên kể từ ngày đầu tiên là Premier League. Điều này không có nghĩa là chúng tôi không muốn thành công trong các giải đấu khác. Chúng tôi sẽ gặp M.U ở vòng 5 của Cúp FA trên sân nhà. Đó là một cơ hội tuyệt vời, một tình huống tuyệt vời, một thời điểm tuyệt vời ngay cả khi chúng tôi có một số vấn đề về chấn thương. Đó là giải cúp mà chúng tôi có thể chơi trận đấu này với tất cả sự thoải mái mà chúng tôi có trước một trong những tên tuổi lớn nhất của bóng đá thế giới tại sân John Smith”. Tuy nhiên, sự thoải mái đó chỉ có thể được thể hiện ở hàng công bởi trong phòng ngự, “nếu Alexis Sanchez có mặt trên sân, chúng tôi sẽ cố gắng ngăn chặn anh ta”. Sanchez chính là người đã gây ra rất nhiều phiền toái cho Huddersfield ở trận đấu cách đây 2 tuần và do “đôi khi anh ta quá nhanh nên chúng tôi buộc phải phạm lỗi với anh ta”, dù “đó là điều chúng tôi không muốn làm”. Khi Alexis Sanchez được chơi với sự tự do thì có nghĩa là Paul Pogba (phải) sẽ không thể có được sự tự do đó Rõ ràng HLV Wagner sẽ dành cho Sanchez sự chăm sóc đặc biệt nếu anh xuất trận nhưng thật oái oăm khi tuyển thủ Chile cũng chính là vấn đề của M.U trong thời điểm này. Hai trận thua trắng tay trước Tottenham (0-2) và Newcastle (0-1) đã cho thấy rõ điều đó bởi khi HLV Jose Mourinho muốn dành cho Sanchez một vai trò tự do thì có nghĩa là Paul Pogba sẽ không thể có được sự tự do đó. Thậm chí Anthony Martial và Jesse Lingard cũng không thoải mái khi có Sanchez ở trên sân. Tất nhiên HLV Mourinho không đồng tình với những cáo buộc đó khi cho rằng lý do chỉ đơn giản là “trong những trận đấu gần đây anh ta đã chơi không tốt”. Và do vậy, với bản chất cố chấp, ông sẽ cố gắng chứng minh là mọi chuyện vẫn ổn, dù điều đó khiến các CĐV của M.U phải lo lắng. Càng đáng lo hơn khi chỉ 4 ngày sau chuyến hành quân đến vùng West Yorkshire, “Quỷ đỏ” sẽ bước vào trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với cuộc đọ sức trên sân của Sevilla. M.U cần phục hồi sự tự tin vốn đã bốc hơi ít nhiều trong 2 tuần qua mà chiến thắng trước Huddersfield được xem là cách tốt nhất. Bởi ngoài việc tiếp tục nuôi mộng dành một danh hiệu trong mùa giải này, “Quỷ đỏ” còn có thể xua quân đến Sevilla với sự hưng phấn nhất định. Trong hoàn cảnh đó, và do quá thất vọng với cặp trung vệ Chris Smalling - Phil Jones, nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ sử dụng cặp Victor Lindelof - Marcos Rojo với hy vọng họ sẽ không phạm sai lầm khi đối mặt với hàng công hừng hực khí thế của Huddersfield. HLV Mourinho sẽ không muốn M.U lại phải trắng tay khi rời sân John Smith nhưng trong tình thế tiến thoái lưỡng nan như hiện nay, vừa muốn tiến xa ở Cúp FA vừa muốn thi đấu thành công tại Champions League và vấn đề của Sanchez, thì liệu họ có thể tìm được một kết quả tích cực? Có thể “Quỷ đỏ” sẽ không thua nhưng một kết quả hòa cần được tính đến. Chris Lowe, Sean Scannell, Aaron Mooy và Michael Hefele đều không thể ra sân vì chấn thương. Elias Kachunga đang hồi phục sau chấn thương trong khi tân binh Alex Pritchard không đủ điều kiện để thi đấu. Tuy nhiên, Laurent Depoitre đã kịp bình phục để xuất trận. Ander Herrera, Marcus Rashford và Marouane Fellaini đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Zlatan Ibrahimovic chưa hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, Eric Bailly đã sẵn sàng xuất trận sau 3 tháng dưỡng thương. - Huddersfield và M.U đã gặp nhau 47 lần ở mọi giải, Huddersfield thắng 11 trận, M.U thắng 21. - Huddersfield và M.U đã gặp nhau 3 lần ở Cúp FA, nhưng lần gần nhất cách đây đã 55 năm, Huddersfield thắng 1 trận, M.U thắng 2. - Huddersfield chỉ thắng được có một trận trong 13 lần gần nhất gặp M.U ở mọi giải (thua 9, hòa 3).