Trong 2 lần không có được lợi thế sân nhà, Arsenal đều bại trận trước Man City ở mùa giải này, mà mới nhất là thất bại 0-3 tại trận chung kết Cúp Liên đoàn hồi cuối tuần qua. “Các pháo thủ” hy vọng lần thứ ba sẽ khác khi vào rạng sáng 2.3 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) họ được chơi trên sân nhà Emirates cùng với quyết tâm nhanh chóng phục hồi sau màn trình diễn kém cỏi tại sân Wembley. Tuy nhiên, Man City cũng không có mục tiêu nào khác ngoài một chiến thắng để tái lập khoảng cách 16 điểm trước M.U trong cuộc đua giành ngôi vô địch ở Premier League. Sẽ cần có một sự dũng cảm để giúp Arsenal gượng dậy nhanh hơn sau khi để vuột mất danh hiệu mà họ dễ giành được nhất ở mùa giải này. Và “Các pháo thủ” sẽ cần có sự cải thiện tốt hơn nhiều để giúp HLV Arsene Wenger giải tỏa bớt sức ép đang ngày càng đè nặng trên đôi vai ông. Đã có những thông tin cho rằng tương lai của ông có thể được đưa ra thảo luận vào cuối mùa giải này mà điều đó mang đến cho các CĐV của họ những tâm trạng khác nhau. Rõ ràng CLB cần có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo và do vậy, người ta có thể thấy điều đó xảy ra trong mùa hè này. Trở lại với Premier League, Arsenal đang kém Tottenham ở vị trí thứ tư đến 10 điểm mà nếu như không giành được chiến thắng trước Man City để rút ngắn khoảng cách này thì e rằng “Các pháo thủ” sẽ không còn cơ hội trong cuộc đua vào Top 4. Arsenal không mạnh và cũng không có được sự ổn định như các đối thủ trong Top 6. Họ từng hy vọng rằng sự xuất hiện của Pierre-Emerick Aubameyang và Henrikh Mkhitaryan sẽ mang đến hơi thở mới cho mùa giải của họ nhưng cho đến nay, mọi chuyện vẫn chưa được như mong muốn. Và khi những vấn đề cũ vẫn tồn tại thì làm sao Arsenal có thể thay đổi được số phận? Với trận gặp Man City cũng vậy, liệu Arsenal có thể thay đổi những gì để hy vọng giành được kết quả tích cực sau 2 lần thất bại một cách toàn diện? Hàng thủ không có Nacho Monreal liệu có thể vô hiệu hóa được sức mạnh tấn công của Man City? Và liệu hàng công không phải lúc nào cũng chơi tốt có thể tìm được mành lưới của đối thủ? HLV Wenger nói: “Tôi cho rằng chúng tôi phải biến những khoảnh khắc quyết định thành lợi thế của chúng tôi và chơi với sự tự do hơn. Chúng tôi đã chơi với một chút lo lắng (ở trận chung kết Cúp Liên đoàn)”. Nếu không tìm ra được giải pháp, Arsenal có thể bắt chước những gì Liverpool đã làm để đá bại Man City: gây bối rối cho hàng tiền vệ của họ, chặn đứng sự hỗ trợ từ phía sau của họ mà bắt đầu ngay từ thủ môn Ederson và thực hiện càng nhiều pha không chiến càng tốt. Thế nhưng, thật đáng tiếc khi Arsenal không đủ mạnh và cũng không có đủ khả năng để chơi theo kiểu của Liverpool. Tiền đạo Gabriel Jesus của Man City có thể được đá chính sau khi đã hoàn toàn bình phục chấn thương Man City vừa giành được danh hiệu đầu tiên dưới triều đại của HLV Pep Guardiola nhưng ông tuyên bố rằng việc ăn mừng đã kết thúc và giờ đây, các cầu thủ sẽ lại tập trung vào Premier League với những trận đấu rất quan trọng ở phía trước. Chiến lược gia người Tây Ban Nha nói: “Trong bóng đá, luôn quên đi những gì bạn đã làm, tốt hoặc xấu, và suy nghĩ về trận đấu kế tiếp. Thực tế chúng tôi đang chiến đấu cho danh hiệu quan trọng nhất của mùa giải là Premier League. Sáu trận tiếp theo của chúng tôi là rất khủng khiếp xét đến chất lượng của các đối thủ. Chúng tôi vẫn phải thắng 5, 6 trận. Chúng tôi vẫn phải tập trung”. Tất cả sẽ bắt đầu bằng cuộc đọ sức với Arsenal vào rạng sáng mai và dù đã đá bại đối thủ này 2 lần trong mùa giải hiện tại nhưng HLV Guardiola vẫn biết rằng “Arsenal luôn là một trận đấu khó khăn và khi họ chơi, họ là một đội bóng không dễ bị đánh bại tại Emirates. Có thể họ không đủ nhất quán nhưng trên sân nhà họ rất mạnh”. Đúng vậy, nhưng ông sẽ không thay đổi cách chơi của Man City, có chăng chỉ là thay đổi vài vị trí trong đội hình xuất phát khi Fernandinho và Fabian Delph đều vắng mặt trong lúc vẫn chưa có gì chắc chắn về khả năng ra sân của Raheem Sterling. Gabriel Jesus có thể xuất trận ngay từ đầu để cho Sergio Aguero có thời gian nghỉ ngơi trong khi John Stones và Aymeric Laporte sẽ tranh nhau vị trí đá cặp với Nicolas Otamendi ở trục phòng ngự trung tâm. Như thường lệ, “The Citizens” sẽ hạn chế tối đa các cơ hội của “Các pháo thủ” thông qua khả năng gây sức ép liên tục lên phần sân đối phương, nhanh chóng giành lại bóng ngay khi vừa để mất và khai thác tối đa những khoảng trống trong hàng phòng ngự vẫn còn khá nhiều vấn đề của đội chủ nhà. Có thể thủ môn Ederson sẽ phải vào lưới nhặt bóng trước sức tấn công của Arsenal nhưng thật khó dự đoán bất kỳ kết quả nào khác ngoài chiến thắng cho Man City, đơn giản vì họ là đội bóng tốt hơn. Alexandre Lacazette, Santi Cazorla và Nacho Monreal đều vắng mặt vì chấn thương. Benjamin Mendy và Fernandinho vắng mặt vì chấn thương trong khi Fabian Delph phải tiếp tục thụ án treo giò. Khả năng ra sân của Raheem Sterling vẫn còn bỏ ngỏ. - Arsenal và Man City đã gặp nhau 41 lần ở Premier League, Arsenal thắng 23 trận, Man City thắng 8 trận. - Trong 20 lần đón tiếp Man City trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Arsenal thắng 12, hòa 7 và thua 1. - Trận thua duy nhất của Arsenal trên sân nhà trước Man City trong khuôn khổ Premier League được ghi nhận vào ngày 13.1.2013, với chiến thắng 2-0 cho đội khách. - Có đến 35 bàn thắng được ghi trong 9 lần đọ sức gần đây nhất giữa Man City với Arsenal ở Premier League, bình quân 3,89 bàn/trận.