HAGL càng đá càng rơi vào vòng xoáy khó khăn do cầu thủ trẻ thiếu bản lĩnh trận mạc và ngoại binh quá kém - Ảnh: Bạch Dương - Khả Hòa “Ồ, anh Đức nói có hiện tượng đám trẻ của anh ấy đang bị đánh “hội đồng”. Nói thế là không đúng đâu, còn có ý xúc phạm những đội bóng đã từng thắng HAGL nữa là đằng khác”, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch CLB Hải Phòng phản biện. Ông Hùng cũng cho rằng, sự đánh giá của bầu Đức về các đối thủ khác có phần phiến diện, thiếu công tâm, thiếu chính xác và có vẻ như bầu Đức chưa mạnh dạn nhìn thẳng vào những điểm yếu về mặt chuyên môn của CLB HAGL. Ông Hùng nói tiếp: “Tôi lấy ví dụ đội của tôi, gặp CLB nào cũng quyết thắng, chứ đâu chỉ riêng gặp HAGL. Nhưng trong bóng đá, đôi khi quyết tâm là không đủ. Hải Phòng cũng có trận thắng, trận thua, thậm chí có chuỗi trận không nếm mùi chiến thắng. Những lúc lao đao, chẳng nhẽ cũng phát sinh tư tưởng là: à, hay đội mình đang bị đánh hội đồng? Thế thì hỏng rồi. V-League là sân chơi khốc liệt lắm. Trận đấu nào cũng căng thẳng cả. Đâu chỉ mỗi trận có HAGL thì mới căng thẳng đâu. Trong lúc này, có lẽ anh Đức nên bình tâm suy xét lại, đội mình đang thiếu và yếu chỗ nào để bổ sung. Chứ nói là do bị ghét nên HAGL có nguy cơ xuống hạng thì không ổn lắm”. Ông Hùng còn bảo thêm là năm ngoái, chính ông cũng từng có lần phản ứng với cách điều hành của BTC giải nhưng “sẽ là không hay lắm nếu đổ hết lỗi cho giới truyền thông. Nói vì báo chí hay các CLB khác đã “giết” đội mình thì không ổn”. Đội cũng đang được 10 điểm như HAGL là Đồng Nai, thậm chí còn đứng sau “đám trẻ của bầu Đức” một bậc trên bảng xếp hạng, lại có cái nhìn khá điềm đạm về vị trí mà mình đang có. HLV Trần Bình Sự phát biểu: “Đây không phải là lúc đổ lỗi cho ai cả. Cuộc chiến trụ hạng đã bắt đầu rồi và sẽ rất gay cấn với 3 đối thủ gồm HAGL, Đồng Nai và Cần Thơ. Trong đó, đội của anh Đức, đội của chúng tôi bất lợi hơn và cuộc đối đầu giữa hai CLB ở lượt về sẽ kịch tính lắm vì như chung kết ngược. Hãy nhìn trên bảng xếp hạng mà xem, quỹ điểm hai đội bằng nhau, đội Đồng Nai cũng thua liểng xiểng, bị các đối thủ “đánh” cho “lên bờ xuống ruộng”. Nhưng ấy là bóng đá. Mình kém mình phải chịu. Chứ làm gì có chuyện đánh hội đồng. Không có chuyện ấy đâu”. Ông Sự nhấn mạnh quan điểm: “Cuộc chơi bóng đá khốc liệt lắm. Đá tốt thì vô địch, thì lọt vào top đầu. Đá kém thì thua, thì xuống hạng. Ông Đức đâu phải không hiểu sự nghiệt ngã của V-League sao lại than vãn, đổ thừa do trọng tài, do báo chí. Tôi từng rất hoan nghênh câu nói của anh Đức là nếu xuống hạng thì làm lại. Vậy mà bây giờ lại đổ tại thế này thế khác”. Bầu Đức cho rằng HAGL bị đánh hội đồng, nhưng thực tế nhiều trận HAGL thua vì yếu hơn đối phương Ông Cao Văn Chóng, Tổng giám đốc Công ty CP bóng đá Bình Dương (BD), khẳng định “đám trẻ” của bầu Đức thất bại chỉ đơn thuần vì lý do chuyên môn, đội nào mạnh hơn đội đó thắng. Ông Chóng bình luận: “Nếu nói HAGL bị đánh hội đồng, đồng nghĩa với việc đã có sự “cấu kết” giữa các CLB với nhau. Suy nghĩ như vậy là không đúng vì trên thực tế không bao giờ có chuyện ấy cả. Công bằng mà nói, trình độ cầu thủ HAGL không yếu, rất có triển vọng. Chẳng qua họ còn quá trẻ. Một vài vị trí ở hàng thủ chất lượng không tốt. HAGL “gãy” là ở điểm này. Nhưng nói thật là thắng HAGL đâu phải đơn giản, không hề dễ dàng chút nào. Trận chiều nay chúng tôi không dám chủ quan mà vẫn tôn trọng HAGL hết mực. Và sẽ thi đấu một cách nghiêm túc, đàng hoàng, cố gắng có điểm bằng đúng thực lực, chứ không phải thắng là vì đánh “hội đồng” HAGL”. Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh (TQN) Phạm Thanh Hùng ủng hộ Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức ở việc sớm tung vào V-League lứa cầu thủ U.19. “Nhưng, có lẽ anh Đức sai lầm trong việc mua phải ngoại binh yếu. Dàn cầu thủ trẻ tài năng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… mà có thêm chỗ dựa là những ngoại binh mạnh thì các đội “chết” với HAGL. Anh Đức tôn thờ bóng đá sạch. Điều đó tuyệt vời lắm chứ. Nhưng cần phải đi đôi với hiệu quả. Đừng nên khi không hiệu quả thì cho rằng bị các đội trù dập, chèn ép. Nếu HAGL cho rằng cầu thủ của họ bị ghét bỏ thì ai ghét bỏ chứ tôi thì không. Tôi yêu quý các cháu vì đó đúng là những tài năng thật sự. Còn chuyện thắng thua trong bóng đá, cũng phải biết cách chấp nhận và vượt qua nó. TQN cũng từng thua Đồng Tháp, Cần Thơ. Những lúc ấy, sóng gió nổi lên đấy, nhưng không bao giờ nghĩ là vì các đội hùa nhau “giết” mình”. “Bầu Đức nên có cái nhìn thấu đáo và nên lắng nghe để sửa đổi thì may ra vẫn còn cứu vãn tình hình HAGL. Quan điểm đôn trẻ lên V-League của bầu Đức nhiều người ủng hộ. Nhưng lúc đầu có vẻ như ông ảo tưởng về những gì đang có nên bất cần ngoại binh chất lượng cũng như thiếu những cầu thủ có kinh nghiệm kèm cặp. Vì vậy đám trẻ này tự bơi trong môi trường có nhiều sóng gió nên chao đảo, thiếu tập trung và mất dần sự tự tin. Đó là nguyên nhân chính dẫn đến tình hình khó khăn hiện nay của HAGL”. “Xem HAGL thi đấu ai cũng thích vì đội đá đẹp nhưng cũng dễ dàng nhận ra đội hình của họ có quá nhiều cầu thủ còn “trẻ người non dạ”, chưa đủ sự cứng cáp khi đối đầu với lối đá già dặn, có nhiều tiểu xảo của nhiều đội ở V-League. Bởi thế họ cần phải có HLV cá tính và bản lĩnh để thổi lửa cho lối chơi, nhưng tiếc là vai trò của HLV Graechen quá mờ nhạt. Ông Graechen có thể là một HLV sư phạm giỏi nhưng cầm quân đánh trận thì chưa phải là tướng tài. Rất nhiều trận ở V-League, ông “đọc” trận đấu chưa nhanh, ứng biến thiếu linh hoạt, chưa có những điều chỉnh phù hợp và cũng không có phương án rõ ràng khi đội gặp bế tắc, nên chưa tạo đuợc dấu ấn cho đội. Bầu Đức không phải không thấy điều đó nhưng vì một lý do gì đó ông quá cứng nhắc khi vẫn giữ Graechen. Chính vì thế đừng đổ thừa HAGL thua là do bị “phong tỏa” mà hãy thay đổi bắt đầu từ điểm yếu này”. “Ở những trận có HAGL thi đấu, chúng tôi luôn cố gắng công tâm nhất, tuy không thể tránh khỏi sai số. Chúng tôi rất đau khi dư luận nghĩ rằng, trọng tài sợ bầu Đức nên ép các đội. Nhưng cũng đau không kém khi bị chính lãnh đạo CLB HAGL đổ lỗi, chỉ vì trọng tài mà HAGL bị thua. Một đội bóng thua liên tiếp nhiều trận thì nên tự nhìn lại chính mình”. “Bầu Đức chê môi trường bóng đá VN không sạch nên đội HAGL bị ảnh hưởng. Nhưng bầu Đức cũng đang giữ chức Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN cơ mà. Vai trò của người điều hành nền bóng đá VN đâu mất rồi! Hay chính ông cũng đang bất lực?”. (ghi)