HLV Miura (áo đỏ) và Công Phượng trên sân tập chuẩn bị cho trận gặp Man City hôm 27.7 - Ảnh: Minh Tú Đội tuyển Việt Nam thua Man City với tỷ số đậm 1-8 lại không phải là đề tài được bàn tán rôm rả nhất trên báo chí mấy ngày qua. ‘Chắc mọi người nghĩ thua cũng lẽ thường, nhưng điều tôi cực kỳ ngạc nhiên là cầu thủ xuất hiện ít nhất ở trận đấu lại được giới truyền thông nhắc đến nhiều nhất”, HLV Miura bày tỏ. Ông bảo: “Chắc ai cũng biết tôi vừa nói đến Công Phượng. Khi làm việc tại Việt Nam, tôi phải quen dần với việc nghe phê bình từ các chuyên gia bóng đá. Họ khuyên tôi rất nhiều thứ. Chẳng hạn khi tôi gọi Công Phượng thì ngay lập tức có ý kiến cho rằng, tại sao gọi cậu ta khi HAGL đang “chìm nghỉm” trên bảng xếp hạng V-League. Rồi thì Phượng không thích hợp để triệu tập lần này. Nhưng khi tôi chỉ cho Phượng vào sân ở những phút cuối trong trận thua Man City thì họ đặt dấu chấm hỏi to tướng. Là tại sao không cho vào sớm hơn. Cứ như thể nếu cho Phượng vào sớm thì cục diện sẽ hoàn toàn thay đổi. Có cầu thủ khác là Phạm Mạnh Hùng không vào sân phút nào thì chẳng ai thắc mắc cả. Vâng! Tại sao? Tại sao? Tại sao? Tôi đã quá quen với những câu hỏi tại sao như thế!”. “Vâng, thế cho chúng tôi hỏi là tại sao ông lại không đưa Phượng vào sớm hơn?”. “Đó hoàn toàn thuộc về lý do chuyên môn. Tôi không quyết định đưa ai vào sân, đưa ai ra sân theo cảm tính”, ông Miura đáp ngay. “Ông có phiền lòng không khi có người nhận xét rằng, ông gọi Phượng vì áp lực từ VFF và… bầu Đức. Nhưng lại không cho Phượng vào sân vì… ghét HAGL?”. HLV Miura đến bắt tay bầu Đức tại sân Long An hôm 11.1.2015 - Ảnh: Bạch Dương Không phản đối kịch liệt ra mặt nhưng câu trả lời của HLV Miura cho thấy ông có vẻ rất bực mình: “Hoàn toàn không có chuyện đó. Nếu bị nhận xét như vậy, chứng tỏ tôi đang không được đối xử công bằng. Lúc lên danh sách đội tuyển, tôi được giới thiệu Công Phượng. OK. Tôi đồng ý. Nhưng diễn biến và thực tế trận đấu không cho phép tôi đưa cậu ta ra sân sớm hơn. Trong thâm tâm, tôi rất tôn trọng ông Đoàn Nguyên Đức vì những gì ông ấy đã làm cho bóng đá đã Việt Nam. Sau này, nếu HAGL tiếp tục đầu tư các các tuyến trẻ thì còn tốt hơn nữa. Tôi coi trọng những cá nhân nào, tổ chức nào tại Việt Nam đổ tiền của cho bóng đá phát triển. Trong đó có ông Đức, ông Hiển của SHB. Vậy lý do gì để tôi ghét những trung tâm đào tạo như HAGL. Tôi xin nhắc lại là tôi không quá quan tâm đến những luồng dư luận đổ vào tôi, kể cả chỉ trích hay khen ngợi. Ở Việt Nam, tôi thấy nhiều người dường như chỉ quan tâm đến hiện tại. Hễ đội thua là chúng ta chỉ trích, đòi trừng phạt, thay đổi. Như thế sẽ không có thời gian để phát triển. Ở Nhật Bản, các HLV có nhiều thời gian hơn. Khi đội thua, báo giới chỉ trích, người ta không lo lắng đến như thế”. Trở lại với kế hoạch cho đến hết năm 2015, ông Miura cho hay: “Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung trở lại vào đầu tháng 9 để chuẩn bị cho trận đấu với Đài Loan (3.9.2015) tại vòng loại World Cup 2018. Theo ông Miura, tuyển Việt Nam muốn thắng Thái Lan phải nỗ lực gấp... mấy trăm lần - Ảnh: Khả Hòa Thời gian chuẩn bị khá ít do các CLB bận thi đấu V-League, theo tính toán của tôi chỉ có hơn 5 ngày nhưng di chuyển đã mất 1 ngày. Tuy nhiên chúng ta có thuận lợi là các cầu thủ đã tập luyện với nhau trong một thời gian. Hơn nữa, Đài Loan được xem là yếu hơn hai đối thủ khác của chúng ta. Sau trận đấu đó chúng ta gặp Iraq và Thái Lan, cùng trên sân nhà mà theo tôi đây là hai trận đấu quan trọng nhất. Cuối tháng 5 vừa qua, Việt Nam đã thua Thái Lan trên sân khách nên trận lượt về trên sân nhà sẽ mang tính quyết định. Nếu thầy trò tôi đạt kết quả thuận lợi, đội tuyển Việt Nam có thể chiếm một vị trí tốt trên bảng xếp hạng. Chúng ta sau đó sẽ còn thêm 1 trận đấu nữa với Đài Loan và Iraq để kết thúc vòng loại World Cup. Nếu chúng ta vượt qua vòng loại World Cup 2018 thì đồng thời cũng sẽ giành quyền thi đấu ở ASIAN cup 2019. Tuy nhiên đây là mục tiêu không hề dễ dàng, nếu chúng ta có xuống một chút cũng không phải vấn đề quá thất vọng”. HLV Miura nói nhiều hơn về Thái Lan với giọng có vẻ “ấm ức” xen lẫn khâm phục: “Tôi cho rằng Thái Lan hiện vẫn đang đứng số 1. Kế đến mới tới Việt Nam. Tôi đã gặp Thái Lan 3 lần và đều thua. Thật đáng tiếc. Vì thế muốn thắng họ, chắc phải nỗ lực gấp… mấy trăm lần. Cầu thủ Thái Lan chơi bóng ở đẳng cấp cao, và rất tự tin khi thi đấu với các đối thủ khác trong khu vực. Anh có thể thấy các bàn thắng Man City ghi vào lưới chúng ta vừa rồi đều rất đơn giản. Đấy cũng là điều tôi luôn yêu cầu các cầu thủ Việt Nam: chơi nhanh hơn, đơn giản hơn. Chúng ta phải cải thiện hơn nếu muốn thắng Thái Lan”. Ông Miura nói: “Các cầu thủ trẻ nếu được tạo điều kiện thi đấu nhiều sẽ tích luỹ được kinh nghiệm, phát triển tốt hơn. Một số cầu thủ tôi gọi vừa qua đã chơi rất tốt ở SEA Games 28. Nhưng U.23 và đội tuyển là hai cấp độ khác nhau nên tôi muốn họ thi đấu ở trận đấu với Manchester City để đánh giá. Tôi không đảm bảo sẽ gọi lại tất cả, mà các cầu thủ cần cố gắng. Tôi chưa quyết định sẽ gọi bao nhiêu cầu thủ vào tháng 9 tới, vì còn tuỳ tình hình nhưng sẽ không nhiều. Thời gian tập trung ngắn không thích hợp cho việc gọi nhiều cầu thủ cùng lúc vì sẽ liên quan đến việc tập luyện. Tuy nhiên có thể tôi sẽ triệu tập thêm khoảng 5 cầu thủ mới. Khi được hỏi ông có cảm xúc thế nào trước những bình luận của HLV Lê Thụy Hải về đội bóng của mình, HLV Miura cười cười: “Ôi, ông Hải thì ai ông ý chẳng chê. Tôi không quan tâm”.