Lễ ra quân có sự góp mặt của gần 700 vận động viên (VĐV) và huấn luyện viên (HLV) Việt Nam. Gần 500 VĐV Việt Nam sẽ tham gia tranh tài ở 32 bộ môn thể thao với sự huấn luyện của hơn 200 HLV chuyên nghiệp. Buổi lễ diễn ra trong tinh thần hứng khởi và nhận được những chia sẻ, chỉ đạo từ Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng như sự quan tâm sâu sắc từ đại diện Tập đoàn Herbalife. Hòa với chương trình nghệ thuật âm nhạc đặc sắc diễn ra ở chương trình là những tiết mục biểu diễn thể thao của các VĐV ưu tú cùng các nghệ sĩ hàng đầu đến cổ vũ và thúc đẩy tinh thần thi đấu của Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 sắp tới. Bên cạnh công tác chuẩn bị về chuyên môn, sự chuẩn bị chu đáo cho công việc chăm sóc, phục hồi, chữa trị chấn thương, dinh dưỡng… cũng góp phần tạo không khí phấn khởi cho các VĐV. Tại buổi lễ, Chu Đức Anh - VĐV bắn cung cho biết: “Mình không thể nói trước sẽ đạt được những gì tại SEA Games 29 lần này, nhưng sẽ nỗ lực hết sức để có thành tích cao, đó cũng là cách để không phụ lòng sự chăm sóc chu đáo từ ban lãnh đạo và nhà tài trợ Herbalife đã hỗ trợ cho các VĐV Việt Nam, giúp bổ sung thêm dinh dưỡng trong chế độ ăn uống hằng ngày. Mình luôn tích cực tập luyện thường xuyên để có phong độ tốt nhất”. Trong công cuộc cải thiện dinh dưỡng và đảm bảo sức khỏe cho các VĐV tham gia tại SEA Games 29, Công ty Herbalife sẽ đồng hành cùng Đoàn thể thao Việt Nam trong suốt thời gian thi đấu. Ngoài ra, để khích lệ và ghi nhận thành quả lao động, luyện tập của các VĐV, Herbalife sẽ thưởng nóng cho 10 VĐV Việt Nam đầu tiên giành huy chương vàng tại Đại hội thể thao lần này. Bà Shobie Ann King, Phó chủ tịch Herbalife khu vực Đông Nam Á phấn khởi chia sẻ: "Là nhà tài trợ dinh dưỡng chính thức của Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) và Hiệp hội Paralympic Việt Nam, chúng tôi đã và đang làm việc chặt chẽ cùng VOC để tạo điều kiện tốt nhất cho các HLV và VĐV Việt Nam trong kỳ SEA Games 29 sắp tới, thông qua hỗ trợ tư vấn dinh dưỡng và tài trợ sản phẩm Herbalife. Sau nhiều tháng tích cực làm việc, tôi rất vui mừng khi trông thấy các VĐV Việt Nam đang trong tinh thần háo hức, sẵn sàng mang về vinh quang cho nước nhà. Chúng tôi sẽ luôn cổ vũ và theo sát mọi hoạt động của các VĐV trong suốt cuộc tranh tài lần này, và chúc các VĐV Việt Nam sẽ đem về thật nhiều huy chương.” Bà Shobie Ann King, Phó chủ tịch Tập đoàn Herbalife Khu vực Đông Nam Á trao biểu trưng nhà tài trợ chính thức của Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29 Cũng tại lễ khai mạc, ông Phạm Tường Huy, Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam cũng cho biết, dinh dưỡng có thể giúp cải thiện sức mạnh, độ bền và phục hồi thể lực. Do đó, chế độ dinh dưỡng hợp lý đóng một vai trò rất quan trọng đối với các VĐV. Đại diện Herbalife Nutrition sẽ có mặt tại Malaysia cùng hàng triệu người hâm mộ Việt Nam để cổ vũ tinh thần và tạo động lực cho các VĐV Việt Nam thi đấu hết mình tại Đại hội thể thao quan trọng sắp tới. Ông Phạm Tường Huy, Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam trao quà kỷ niệm cho ông Trần Đức Phấn, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Đặc biệt, ông Trần Văn Mạnh, Tổng Thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam chia sẻ (VOC) cũng ghi nhận sự đóng góp tích cực của Herbalife: "Chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ hợp tác chân thành của Herbalife. Không chỉ cam kết mạnh mẽ trong việc cung cấp các sản phẩm dinh dưỡng và hỗ trợ đào tạo cho thể thao Việt Nam, Herbalife cũng đồng hành cùng chúng tôi trong các chương trình tập huấn dinh dưỡng được thiết kế riêng nhằm cải thiện và nâng cao thành tích của các VĐV. Tôi sẽ luôn dõi theo các VĐV Việt Nam trong các trận đấu và mong chờ Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29 sẽ thành công tốt đẹp với nhiều huy chương vàng mang vinh quang về cho đất nước và tạo nhiều ấn tượng tốt đẹp với các đoàn tham dự đại hội này”. SEA Games 29 năm 2017 sẽ chính thức diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 19 - 31.8.2017, bao gồm 38 nội dung thi đấu: Lặn, bơi, bơi nghệ thuật, bóng nước, bắn cung, điền kinh, cầu lông, bóng rổ, billiards & snooker, boxing, critket, xe đạp, đua ngựa, đấu kiếm, đóng đá, golf, thể dục dụng cụ, hockey, hockey trên băng, trượt băng, Judo, Karate, bowling trên cỏ, Muay, Netball, Pencak Silat, bi sắt, bóng bầu dục, đua thuyền buồm, đá cầu, bắn súng, squash, bóng bàn, Taekwondo, tennis, bowling, ba môn phối hợp, bóng chuyền, lướt ván, cử tạ, Wushu.