Ông Vincent Dufour tập trung 24 thí sinh xuất sắc nhất có mặt trong vòng chung kết diễn ra vào sáng nay ở sân quân khu 7. Trong số này có đến 10 em ở TP.HCM Các thí sinh trong phần biểu diễn kỹ thuật tâng bóng. Có thể thấy sau quá trình tuyển chọn kỹ lưỡng, từ hàng ngàn em đăng ký xuống 77 em vào chung kết để chọn ra 24 em cuối cùng, chất lượng kỹ thuật của các em là rất tốt Đã vào đến đây, khi ngưỡng cửa thiên đường đã ở trước mặt, cả 24 thí sinh đều nỗ lực hết mình để ghi điểm trong mắt HLV Franck Durix và tổng giám đốc JMG toàn cầu Vincent Defour Hôm nay, trời Sài Gòn khá nóng và các em được tiếp nước liên tục. Trong ảnh là 2 thi sinh tranh thủ uống nước trong lúc đợi đến lượt thi của mình Ông Vincent Defour trong phần hướng dẫn các bài thi cho các thí sinh. Ông là khách quen của Việt Nam và vừa cấp giấy chứng nhận (xem như là hợp đồng 7 năm) cho các học viên khóa 2014 của Học viện HAGL Arsenal JMG Không như ngày tuyển sinh đầu tiên ở TP.HCM trời mưa sân trơn, hôm nay sân Quân khu 7 có nắng đẹp, mặt cỏ được cắt tỉa rất tốt giúp các thí sinh thoải mái thi thố Thông dịch viên đang truyền đạt lại những ý tưởng và yêu cầu của HLV Franck Durix cho các thí sinh. Suốt buổi sáng, các em ai cũng háo hức và hồi hộp bởi cánh cửa vào Học viện NutiFood đã rất gần rồi Có thể thấy trong số 24 em cuối cùng lọt vào vòng chung kết, có những em có thể hình khá đẹp. Tuy vậy, những thí sinh nhỏ con lại đều là những tay có kỹ thuật và sáng tạo rất đáng gờm Cậu bé áo vàng này là một trong những thí sinh đáng chú ý nhất. Sau khi theo dõi em chơi bóng, rất nhiều bậc phụ huynh đã đồng lòng gọi cậu là Messi Hai cậu bé đang đi từ khán đài A sân Quân khu 7 xuống sân. Bên trái là Nguyễn Tấn Đạt. Em ở TP.HCM và là một trong 10 thí sinh cuối cùng nhận được giấy báo cho khóa đầu của Học viện NutiFood Đạt từng lên Pleiku để thi tuyển vào Học viện HAGL Arsenal JMG, em đã vào đến tận vòng chung kết năm 2014 nhưng bị rớt một cách tiếc nuối vào phút cuối. Nhưng lần này, nỗ lực nửa năm "bế quan luyện công" không ngưng nghỉ đã được tưởng thưởng Như mọi khi cậu bé tên Mai Trung Thông đến từ Hà Tĩnh này là tâm điểm thích thú của khán giả. Người cản phá em, Cao Hoàng Minh cũng nhận được tin vui là 1 trong 10 học viên đầu tiên của Học viện NutiFood Săn sóc viên chăm sóc cho một số thí sinh bị đau. Ở các đợt tuyển sinh của JMG việc chấn thương của các em là không hiếm. Như Học viện HAGL Arsenal JMG, từng có thí sinh vào đến vòng chung kết bị đau và phải lần sau đi thi mới đậu HLV Franck Durix giao bóng cho các thí sinh. "Đệ tử" ruột của HLV Arsene Wenger sẽ là người thầy, người bố của 10 thí sinh đầu tiên của Học viện NutiFood trong ít nhất 7 năm tới Ông Vincent Defour trao giấy chứng nhận cho các thí sinh trúng tuyển. Đây sẽ là những hạt mầm tài năng đầu tiên trong vườn ươm NutiFood, với nguyện mong sẽ cung cấp dòng máu mới cho bóng đá TP.HCM Niềm vui vỡ òa của 10 học viên đầu tiên của Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG. Trong 7 năm tới, các em sẽ được tạo điều kiện ăn ở, tập luyện tốt nhất để phát triển. Lẽ dĩ nhiên, sữa dinh dưỡng của NutiFood là không bao giờ thiếu Và đây là những giọt nước mắt hồn nhiên, với sự tiếc nuối như thể một giấc mơ đã sụp đổ của 14 thí sinh không may mắn được nhận. Có mặt tại sân Quân khu 7, không ai không xúc động trước tình cảm chân thành của các em Với rất nhiều cậu bé như thế này, Học viện JMG là giấc mơ ấp ủ từng đêm. Các em đã kiên trì tập luyện từ rất lâu rồi cho một ngày được tự hào khoe với đám bạn và gia đình mình là một học viên của lò JMG Tuy nhiên, các em không phải khóc lâu vì có mặt tại sân Quân khu 7, bầu Đức đã thắp lại giấc mơ cho 14 thí sinh bị rớt khi quyết định tại chỗ sẽ nhận toàn bộ vào lớp năng khiếu của HAGL "Có muốn tập cùng anh Công Phượng không? Có muốn gặp anh Tuấn Anh, anh Xuân Trường không? Chịu thì nói ba mẹ một tiếng rồi lên Gia Lai, bác nhận hết!", ông Đức nói Thú vị ở chỗ, ngay cả khi ông Đức mở ra cánh cửa thứ 2 cho giấc mơ JMG thì nhiều em vẫn hồn nhiên chưa nhận ra, vẫn khóc tu tu ngon lành Người mặc áo đỏ là ông Trần Thanh Hải, chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty NutiFood đang chụp hình cùng 10 thi sinh trúng tuyển. Chia sẻ cùng ông Hải cho biết ý tưởng mở Học viện JMG của ông hình thành sau thành công của Cúp NutiFood 2014, trước tình yêu mạnh mẽ của người Sài Gòn giành cho tuyển U.19 Việt Nam có nòng cốt là Học viện HAGL Arsenal JMG Ông Hải cho biết thay vì tổ chức giải đấu thường niên nhưng ngắn ngày, NutiFood sẽ dồn hết tâm lực để ươm mầm tài năng cho bóng đá TP.HCM. Nói như ông Hải, NutiFood muốn góp một phần sức lực để hồi sinh nền bóng đá một thời lừng lẫy của thành phố mang tên Bác. Thậm chí để tạo điền kiện tốt nhất cho các em, ông Hải đã nhường lại căn biệt thự rất đẹp rộng 500 mét vuông của mình ở trung tâm TP.HCM Nụ cười toe toét của các cậu bé, với những thú nhận rất hồn nhiên như sẽ về khao cả trường ăn bánh, hoặc muốn ghi bàn cho U.19 Việt Nam còn tuyển Việt Nam thì... con không biết. Một giấc mơ đã thành hiện thực, và một giấc mơ khác lớn lao hơn đang trỗi dậy, ấp ủ trong 7 năm tới ở Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG tại TP.HCM D Cao Hoàng Minh, Nguyễn Tấn Đạt, Nguyễn Khánh Duy (TP.HCM), Dương Quang Trung Hiếu, Nguyễn Trung Trực (Đồng Nai), Đinh Hoàng Hốn (Phú Quốc), Nguyễn Tấn Phát (Tiền Giang), Nguyễn Trọng Bảo, Mai Trung Thông (Hà Tĩnh), Lê Trương Quốc Thắng (Long An)