U.22 Thái Lan thắng U.22 Việt Nam 3-0. Với kết quả này, U.22 Việt Nam chính thức dừng bước ở vòng bảng với vị trí thứ 3, xếp sau Thái Lan và Indonesia. Bầu Đức rất thẳng thắn nói rằng nếu SEA Games 2017 đội tuyển U.23 Việt Nam không vô địch thì HLV Nguyễn Hữu Thắng phải từ chức và ông cũng kêu gọi Thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) nghỉ hết. Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. Văn Thanh sút vô lê, bóng bay vọt xà ngang khá xa. Hoàng Văn Khánh phạm lỗi với cầu thủ của Thái Lan. Các cầu thủ U.22 Việt Nam có dấu hiệu chán nản. Cầu thủ 2 đội được nghỉ 2 phút để tiếp nước. Thanh Bình thay Văn Toàn. Chenrop sút chéo góc hạ gục thủ môn Phí Minh Long. Hà Đức Chinh thay Tuấn Tài. KHÔNG VÀO!!! Công Phượng sút căng vọt xà ngang Maikami nhận thẻ vàng. Maikami phạm lỗi Quang Hải, U.22 VN được hưởng 11m. Quang Hải thay Hồng Duy. Chúng tôi cũng quả thật không hiểu tại sao đến giờ này HLV Hữu Thắng chưa chịu thay người khi nhiều cầu thủ U.22 chơi quá tệ. Thủ môn Minh Long ra không chính xác để Picha Aura dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số 2-0. U.22 VN được hưởng quả phạt trước khu vực 16m 50, nhưng Công Phượng sút không tốt. Thái Lan tạm dẫn trước Việt Nam 1-0. Nếu để thua Thái Lan, VN chỉ có thể vào bán kết nếu Campuchia ít nhất là hòa Indonesia. Sasalak ghi bàn mở tỷ số. Lỗi sơ đẳng không thể chấp nhận được của thủ môn Phí Minh Long, bởi anh là thủ môn tuyển quốc gia nhưng không nắm rõ luật. Thủ môn Phí Minh Long đã phạm lỗi dùng tay bắt bóng khi đồng đội của anh là Tuấn Anh đưa bóng về. VN bị phạt trong vòng cấm rất nguy hiểm do lỗi thủ môn Phí Minh Long. Hiệp 1 có 4 phút bù giờ. Tuấn Tài sút bóng trúng cột dọc Thái Lan. Đáng tiếc cho U.22 Việt Nam. U.22 VN đang chuyền hỏng quá nhiều đây là điều hoàn toàn trái ngược với 4 trận trước đây. Lúc này đội tuyển Thái Lan đang bị Philippines cầm hòa 0-0 đây là kết quả có lợi cho tuyển nữ VN. HLV Hữu Thắng sử dụng Tuấn Tài ở trận này là rất mạo hiểm, bởi Tài bị áp lực tâm lý chưa sẵn sàng để thi đấu. Khung thành thủ môn Phí Minh Long gặp nhiều sóng gió trong thời gian qua, nếu không chơi tốt lên, U.22 VN sẽ gặp thêm nhiều khó khăn. Tâm lý U.22 VN có thể nhận thấy là không tốt, họ tỏ ra khá căng cứng nên chơi không đúng phong độ của mình. Thủ môn Phí Minh Long xuất sắc cản phá pha sút cận thảnh của tiền đạo Thái Lan. Cựu tiền đạo Nguyễn Quang Hải, người hùng AFF Cup 2008 nhận định Thái Lan đang chơi tất tay. "Họ đang dồn lên đá sòng phẳng kiểu đôi công với Việt Nam. Như thế mình càng dễ đá. Tôi tin Thái Lan đá kiểu này Việt Nam sẽ thắng". Một tình huống rất nguy hiểm. Cú sút từ ngoài khu vực cấm địa của Phicha - Thái Lan đã đập xà dội ra. U.22 VN không có tiền vệ phòng ngự đúng nghĩa nên đang gặp khó khăn trong các pha tranh chấp với Thái Lan. Khu trung tuyến đang rất chật chội bởi sự tranh chấp quyết liệt của cả 2 đội. Thái Lan buộc phải thắng nên dâng cao tấn công ngay từ đầu. HIỆP 1 BẮT ĐẦU. Thái Lan giao bóng trước. Hai đội đang chuẩn bị ra sân. Với việc xếp Tuấn Anh đá cặp tiền vệ trung tâm với Xuân Trường, HLV Hữu Thắng sẽ cho U.22 VN chủ động chơi tấn công chứ không phòng ngự để kiếm 1 trận hòa. U.22 Việt Nam được tiếp thêm tinh thần rất lớn từ cầu trường. Nhiều kiều bao đang sinh sống và làm việc tại Malaysia đã thu xếp thời gian để đến sân cổ vụ cho thấy trò HLV Hữu Thắng. Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan ngồi khán đài để mang may mắn cho đội. Thời tiết tại Malaysia đang khá nóng, bên ngoài vào khoảng 34-35 độ c. Một thành viên BTC phải chườm đá vì trời quá nóng Cầu thủ U.22 Việt Nam ra sân khởi động khá sớm. HLV Hữu Thắng vui vẻ xuống xe và vẫy chào CĐV Tiền đạo Hà Đức Chinh CĐV Việt Nam trên khán đài sân Selayang Ảnh: Độc Lập Hồ Tuấn Tài đá chính, Tuấn Anh và Xuân Trường đá cặp giữa sân. Như vậy, HLV Nguyễn Hữu Thắng kiên định với niềm tin của mình, tiếp tục trao cơ hội đá chính cho Hồ Tuấn Tài. Đồng Thời, ông Thắng cũng thể hiện ý đồ tấn công ngay từ đầu khi sắp Tuấn Anh đá cặp cùng Xuân Trường. Có vẻ như U.22 Việt Nam không chỉ muốn hòa ở trận này. Họ muốn đánh bại người Thái để tạo khí thế đồng thời loại một đối thủ đáng gờm tiềm tàng cho vòng knock-out. Duy Mạnh (phải) chấn thương nên phải ngồi ngoài trận này Phí Minh Long; Hoàng Văn Khánh, Bùi Tiến Dũng, Vũ Văn Thanh, Đoàn Văn Hậu; Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Văn Toàn; Nguyễn Công Phượng, Hổ Tuấn Tài Mont Muangam; Sasalak, Suriya, Worawut, Nopphon, Chenrop, Phicha, Saringkan, Phittiwat, Rattanakorn, Worachit