Bùi Thị Lan, biệt danh Lan chíp, kém Huỳnh Tuấn Linh 2 tuổi. Cô gái sinh năm 1993 sống ở thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh, cách vài bước chân. Và, cơ duyên đưa hai người đến với nhau cũng là bóng đá. Lan vẫn nhớ câu chuyện tình yêu bất ngờ đến khó tin của mình: “Bạn tôi cũng đá bóng, có lẽ anh Linh có số điện thoại của tôi từ người bạn này. Đầu tiên, anh Linh nhắn tin làm quen, nói chuyện với tôi, chỉ đơn giản là mấy chuyện bâng quơ như những người bạn vậy, lúc đó tôi học lớp 11. Nói chuyện qua điện thoại hơn 6 tháng, chúng tôi hẹn nhau đi uống nước, sau lần gặp đầu tiên ấy, tôi và anh Linh yêu nhau”. Đến giờ phút này, khi đang xem lại những tấm ảnh cưới vừa chụp xong, Lan vẫn không giải thích được cuộc hẹn đầu tiên ấy đã làm chao đảo trái tim một cô gái 17 tuổi như thế nào. “Nhiều người bạn nói là chúng tôi bị tình yêu sét đánh, tôi không biết sét đánh là như thế nào, nhưng rất tự nhiên, sau buổi hẹn, chẳng ai phải rào trước đón sau gì, chúng tôi đã là một cặp”, Lan ngại ngùng. Bùi Thị Lan gắn bó với Huỳnh Tuấn Linh từ những ngày Tuấn Linh chỉ là một cầu thủ chưa tên tuổi gì ở Than Quảng Ninh, vừa đá xong giải U.19 quốc gia, ngày ngày ăn ngủ, tập luyện ở trung tâm đào tạo, huấn luyện cầu thủ của CLB Than Quảng Ninh ở phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả. Ngày đó, tranh thủ những buổi tập xong, Tuấn Linh chạy xuống gần nhà bạn gái, nói được vài câu chuyện đã đến giờ phải về tập trung ở đội. Tuấn Linh động viên Lan học tập, cô lại động viên anh cố gắng đá bóng cho tốt. Tuấn Linh và Lan chíp sẽ về chung một nhà sau Tết nguyên đán 2017 “Có một thời gian anh Linh là "siêu dự bị" ở , tôi và anh ấy ngồi trên khán đài, yên lặng, không nói gì quan sát đội tập luyện, thi đấu. Linh không bao giờ nói với tôi anh ấy buồn như thế nào, nhưng tôi hiểu hết tâm tư ấy. Tôi chỉ biết động viên anh, rằng nỗ lực sẽ thành công”, Lan nhớ lại. Tuấn Linh nỗ lực thật sự. Anh cố gắng không mệt mỏi, và thoát khỏi cái bóng đáng sợ của từ "dự bị". Tuấn Linh được vào đội 1 ở Than Quảng Ninh, khẳng định được vị trí của mình, ghi dấu ấn với HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Đến hôm nay, khi đang ở những ngày nóng bỏng, cái tên Huỳnh Tuấn Linh chiếm được tình cảm yêu mến, tin tưởng của người hâm mộ. Bùi Thị Lan chỉ lẳng lặng phía sau, kín đáo quan sát, thầm lặng lắng nghe những niềm vui, nỗi buồn của Tuấn Linh. Cuộc đời một cầu thủ không tránh khỏi những hiểu lầm, tai tiếng. Có những lúc, Tuấn Linh đứng giữa những hoài nghi là “kẻ phản bội”, Lan biết tất cả, cô không quay lưng lại những nỗi buồn ấy của người mình rất thương yêu. “Tôi không thể nào quên, những ngày anh Linh phải sống trong căng thẳng, mệt mỏi, đó là trận gặp Sông Lam Nghệ An ở V-League 2015 và năm nay là trận gặp Thanh Hóa. Tôi không biết làm gì khác ngoài động viên anh, tôi và mọi người tin anh, HLV Hữu Thắng cũng tin anh. Và niềm tin đó đã luôn đúng”, Lan hồi tưởng. Cặp đôi dễ mến Tuấn Linh và Lan chíp Giản dị, không thích hào nhoáng, phô trương, Lan kín đáo và kín tiếng với truyền thông. Lan cười giải thích: “Cả tôi và anh Linh đều là những người bình thường, chưa bao giờ chúng tôi nghĩ mình là người nổi tiếng. Trước chúng tôi như thế nào, thì bây giờ chúng tôi sống như vậy, không phải vì bây giờ anh Linh vào đội tuyển quốc gia thì cả hai khác đi. Tôi không phải hot girl đâu mà”. Lan làm việc ở Vincom Hạ Long, mỗi ngày cô gái đi xe buýt khoảng 30 km từ nhà tới chỗ làm việc, rồi lại bắt xe buýt trở về. Thời gian này, Tuấn Linh bận bịu ở đội tuyển, mọi việc chuẩn bị đám cưới do Lan và hai bên gia đình chuẩn bị. Lan không trách gì cả, cô xác định, người mình yêu và sắp lấy làm chồng là cầu thủ. Mối tình dài 6 năm rưỡi của Linh - Lan đã đến một hồi kết hạnh phúc Lan tin tưởng chồng, tuyệt đối. “Tôi tin anh Linh chứ, rất tin. Chuyện tình cảm, cuộc sống phải tin tưởng lẫn nhau mới bền vững”. Rồi cô gái khoe, những đôi găng tay, giày thể thao Tuấn Linh đặt riêng cho hai người, đôi nào cũng phải có in chữ “Linh Phắn” (biệt danh của anh), “Lan chíp”. Đầu giường của Tuấn Linh bao giờ cũng phải có ảnh của vợ sắp cưới, cả đôi găng tay, như những vật bất li thân. “Anh Linh sống giản dị, tình cảm. Cách quan tâm của anh cho tôi cảm giác, chúng tôi chưa bao giờ xa nhau, dù bây giờ anh đang ở Indonesia, cách xa cả ngàn cây số”, cô gái trẻ cười hạnh phúc. Năm nay, Tết nguyên đán khác một chút với thủ môn khi anh không đón Tết cùng bố mẹ và em gái ở thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Anh về thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc để đón Tết cùng bà nội.