19 giờ 35 Trả lời nhanh ngay tại sân bay Nội Bài, Đại sứ của CLB Man City, ông Mike Summerbee cho biết một trong những lý do khiến đội Man xanh thích đến Việt Nam vì có những món ăn ngon. Ông đại sứ năm nay đã 73 tuổi, từng là cầu thủ trong 20 năm phát biểu: "Chúng tôi không có nhiều thông tin về bóng đá Việt Nam nhưng đây là đội tuyển quốc gia nên chắc chắn là những cầu thủ tốt nhất". Ông cũng bày tỏ thêm rằng, tất cả thành viên CLB rất háo hức với trận đấu với tuyển Việt Nam vào ngày 27.7. Ông cũng hy vọng đội sẽ có quãng thời gian ý nghĩa, vui vẻ tại Việt Nam bằng những hoạt động giao lưu cộng đồng. 19 giờ 20 Các thành viên của Man City và VFF chụp ảnh lưu niệm tại phòng Quốc khách ở sân bay Nội Bài. Phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ chúc mừng đoàn Man City đã đến Việt Nam an toàn. Ông Gụ bày tỏ hy vọng vào ngày 27.7 tới, đội tuyển Việt Nam và đội Man City sẽ cống hiến cho khán giả một trận đấu đỉnh cao. HLV của Man City Manuel Pellegrini 19 giờ 15 Các thành viên của Man City tiến vào phòng Quốc khách của sân bay Nội Bài 19 giờ 10 19 giờ 5 Các cầu thủ Man City bước vào sảnh của sân bay Nội Bài. Một thành viên của Man City xuất hiện đầu tiên. 18 giờ 45 Chiếc chuyên cơ màu trắng đã đáp xuống sân bay Nội Bài. Theo thông báo từ một thành viên của VFF, Man City đã đến. 18 giờ 40 Trời Hà Nội đang đổ mưa, các CĐV Man City tại Việt Nam và các phóng viên tác nghiệp đang đội mưa chờ đợi. 18 giờ 30 Sự kiện Man City đến Việt Nam du đấu đang được báo chí Anh rất chú ý. Tờ Daily Mail thông tin: “Man City đã đưa Việt Nam vào danh sách điểm đến du đấu mùa hè”. Kênh Fox Sport ghi nhận: “Man City lần đầu đến Việt Nam và là CLB tên tuổi thứ 2 của giải Ngoại hạng Anh sau Arsenal sang Hà Nội 2 năm trước. Man City hứa hẹn sẽ gây sốt cho người hâm mộ Việt Nam”. Ảnh: Ngoài ra, báo chí Anh cũng nhắc lại sự kiện “Running man” Vũ Xuân Tiến chạy theo xe chở Arsenal suốt đoạn đường dài từng làm xôn xao truyền thông thế giới... 18 giờ 25 Man City từng được tạp chí Arabian Business gọi là “đội bóng 1 tỉ bảng”. Từ khi được Tập đoàn Abu Dhabi United Group của tỉ phú Sheikh Mansour sở hữu từ năm 2008 đến nay, chỉ trong một thời gian ngắn, “Man xanh” đã chi tiêu mua sắm cầu thủ vượt qua con số 1 tỉ bảng, bỏ xa những đại gia khác của bóng đá Anh vốn cũng từng bạo chi như Manchester United, Chelsea, Arsenal hay Liverpool. Riêng thành phần đội hình hiện nay của Man City trong chuyến du đấu đến Hà Nội có giá trị được ước lượng chiếm gần phân nửa trong tổng giá trị 890 triệu bảng vừa được đánh giá theo tạp chí Forbes mới công bố trong tháng 7 này. Tổng giá trị của một CLB thể thao được Forbes đánh giá dựa trên các nguồn như thu nhập, bản quyền truyền hình, tài trợ, giá trị đội hình và các nguồn thu thương mại khác. Ảnh: Với tổng giá trị này, Man City hiện xếp trên cả 2 đại gia thành London là Chelsea (được đánh giá có tổng giá trị 877 triệu bảng) và Arsenal (839 triệu bảng), và chỉ đứng sau M.U (có tổng giá trị tới 1,98 tỉ bảng). Điều này đưa tên tuổi Man City chen chân vào nhóm quyền lực và đang hất dần Liverpool ra khỏi nhóm tứ đại gia. 18 giờ 15 Anh Phạm Hoài Nam (SN 1991) - một fan của Man City chia sẻ với tại sân bay Nội Bài, có khoảng vài trăm CĐV, chia làm 7 nhóm đến từ các tỉnh thành đã đến Nội Bài trong chiều nay. Anh Nam còn cho biết, anh cùng bạn mang sẵn chiếc áo quen thuộc của Man City để xin chữ ký các cầu thủ. Tuy nhiên, khi đến sân bay được thông báo, các cầu thủ sẽ di chuyển từ bên trong bãi đáp ra ngoài bằng ô tô riêng, không đi qua cửa phổ thông. Do vậy anh Nam và bạn chỉ có cơ hội hô hào và ngắm các cầu thủ từ xa. 17 giờ 30 Từ 17 giờ, trước nhà ga T2 sân bay quốc tế Nội Bài, hàng trăm CĐV của Man City trong trang phục áo xanh, mang theo bằng rôn, cờ đã đứng chờ sẵn. Lực lượng an ninh luôn túc trực, đảm bảo an toàn nhất cho sự xuất hiện của Man City tại Hà Nội. Công tác an ninh được bố trí chu đáo, dày đặc trước khu vực dự kiến đoàn Man City sẽ tiến ra. Các cổ động viên, phóng viên tác nghiệp chỉ được đứng trên khu vực vỉa hè, không được tiến xuống đường... Theo kế hoạch, các nghi lễ đón tiếp đoàn sẽ được thực hiện ngay tại chân cầu thang máy bay và tại phòng Quốc khách của sân bay. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, đội bóng “đại gia” của ngoại hạng Anh được đưa về khách sạn Marriott. 20 giờ tối nay, CLB Man xanh một lần nữa được chào đón nồng nhiệt tại khách sạn bởi quan chức Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và ngân hàng SHB. Đặc biệt, hai cầu thủ Fernando và Clichy lần đầu tiên và có thể duy nhất trong đời được đón sinh nhật của mình tại Việt Nam. Ban tổ chức sẽ tặng hai cầu thủ bánh gato mừng sinh nhật. Vào ngày 26.7, lịch “thi đấu” của CLB Man xanh sẽ kín mít. Từ 11 giờ đến 12 giờ, CLB sẽ chia thành hai đội hình, một đến Đại học quốc gia Hà Nội giao lưu với các bạn sinh viên, một đến làng trẻ em SOS làm công tác từ thiện. Từ 16 giờ đến 18 giờ, HLV Manuel Pelegrini sẽ tham dự họp báo trước trận đấu tại khách sạn Crown Plaza. Vào 19 giờ, ông và các cầu thủ Man City ra sân Mỹ Đình tập mở và sau đó một tiếng sẽ giao lưu với Hội CĐV. 20 giờ cùng ngay, toàn bộ CLB sẽ có mặt tại Gala Diner với sự hiện diện của đội tuyển Việt Nam. Sang Việt Nam lần này, trong đội hình Man City, đặc biệt đang chú ý là tài năng trẻ Sterling vừa gây sốt tại thị trường chuyển nhượng mùa hè 2015 khi từ Liverpool về Man.City với mức giá kỉ lục dành cho một cầu thủ Anh: 49 triệu bảng (còn cao hơn cả khoản tiền khổng lồ mà Barcelona từng mua Neymar là 45 triệu bảng năm 2013). Khá thú vị khi đây là lần thứ 2, Sterling đến Việt Nam vì anh chàng đã từng có mặt trong đội hình trẻ Liverpool sang đấu với đội Hoàng tử bóng đá Việt Nam cách đây đúng 5 năm. Cùng với Sterling còn có tân binh Fabian Delph, tiền vệ của tuyển Anh mới được mua về từ Aston Villa với giá 8 triệu bảng. Đội khách mời còn phải đến đến thủ môn đang là số 1 nước Anh Joe Hart, Samir Nasri - người cũ của CLB Arsenal mà Man xanh đã bỏ 25 triệu để mua về. Thêm một chi tiết đáng lưu ý khác là Man City có tên hậu vệ phải Barcary Sagna - người mà hai năm trước cũng đến Việt Nam nhưng trong màu áo Arsenal. Hậu vệ từng chơi cho Arsenal là Clichy được Man xanh mua với giá 7,8 triệu bảng Danh sách của Man xanh còn có tiền đạo Edin Dzeko - người tạo ra bước ngoặt kỳ diệu trong trận đấu không tưởng ở vòng cuối Premier League mùa 2010 - 2011, với bàn gỡ hòa 2-2 trước QPR ở phút 90, là tiền để cho Aguero ấn định chiến thắng 3-2 ở phút bù giờ thứ 4, hớt tay trên ngai vàng của M.U, mang về chức vô địch đầu tiên cho Man City sau 44 năm chờ đợi. Ngoài ra còn phải kể đến hậu vệ Mangala (được mua với giá 40 triệu bảng), tiền đạo Jovetic (được mua về với giá 22 triệu bảng từ Fiorentina), tuyển thủ Tây Ban Nha David Silva (được mua với 40 triệu bảng).