Kasper Schmeichel (Leicester), Jonas Lossl (Huddersfield), Frederik Ronow (Brondby). Kjaer (Sevilla), Christensen (Chelsea), Jorgensen (Huddersfield), Vestergaard (Monchengladbach), Henrik Dalsgaard (Brentford), Jens Stryger (Udinese), Jonas Knudsen (Ipswich). William Kvist (FC Copenhagen), Thomas Delaney (Werder Bremen), Lukas Lerager (Bordeaux), Lasse Schone (Ajax), Christian Eriksen (Tottenham), Michael Krohn-Dehli (Deportivo La Coruna). Pione Sisto (Celta Vigo), Martin Braithwaite (Bordeaux), Andreas Cornelius (Atalanta), Viktor Fischer (FC Copenhagen), Yussuf Poulsen (RB Leipzig), Nicolai Jorgensen (Feyenoord), Kasper Dolberg (Ajax). Đội tuyển Đan Mạch có thể không có nhiều ngôi sao nhưng tại World Cup 2018 sắp tới, không thể xem thường "những chú lính chì" khi đây là một tập thể rất khó bị đánh bại. Đây mới chỉ là lần thứ 5 Đan Mạch góp mặt ở vòng chung kết World Cup. Thành tích tốt nhất mà đội bóng đến từ xứ sở của những câu chuyện cổ tích Andersen có được là vào đến tứ kết World Cup 1998. Chiến thắng đậm nhất của "những chú lính chì" tại các vòng chung kết World Cup là thắng lợi 6-1 trước Uruguay vào năm 1986. Trận thua đậm nhất của họ là thất bại 1-5 trước Tây Ban Nha cũng ở Mexico năm đó. Trong lần gần nhất dự World Cup cách đây 8 năm, đội tuyển Đan Mạch đã thi đấu không thành công. Họ để thua Hà Lan và Nhật Bản và chỉ thắng được Cameroon và đành phải dừng chân ở vòng bảng. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Christian Eriksen trong đội tuyển Đan Mạch. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Christian Eriksen tại vòng loại World Cup 2018. Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Đan Mạch nằm ở bảng E cùng với Ba Lan, Montenegro, Romania, Armenia và Kazakhstan. Kết quả, đội bóng vùng Scandinavia đứng thứ 2 với 6 trận thắng, 2 trận hòa và 2 trận thua, có 20 điểm, kém 5 điểm so với đội đầu bảng Ba Lan. Đan Mạch phải thi đấu play-off với CH Ireland để quyết định chiếc vé đến Nga dự World Cup 2018. Ở trận lượt đi trên sân nhà, "những chú lính chì" bị đối thủ cầm hòa 0-0. Tuy nhiên, ở trận lượt về, các học trò HLV Age Hareide đã giành chiến thắng 5-1 để giành vé dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Kasper Schmeichel trong đội tuyển Đan Mạch. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Kasper Schmeichel tại vòng loại World Cup 2018. Trong năm 2018, Đan Mạch đã thi đấu 2 trận giao hữu với Panama và Chile. Kết quả, "những chú lính chì" giành chiến thắng 1-0 trước Panama và cầm hòa nhà đương kim vô địch Nam Mỹ với tỷ số 0-0. Với đội hình đồng đều gồm nhiều cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, Đan Mạch sẽ là một ứng viên cho một trong hai chiếc vé đi tiếp tại bảng C World Cup 2018. Đây là bảng đấu còn có sự góp mặt của đội tuyển Pháp, Peru và Úc. HLV Age Hareide giúp tuyển Đan Mạch trở lại World Cup sau 8 năm vắng mặt HLV Hareide đã có 33 năm làm việc tại vùng Scandinavia, trong đó có 4 năm dẫn dắt đội tuyển quê nhà Na Uy. Tuy không thành công trong việc đưa Na Uy dự World Cup nhưng chiến lược gia 64 tuổi lại giúp Đan Mạch giành vé đến Nga vào mùa hè này. Ông được bổ nhiệm là HLV tuyển Đan Mạch vào ngày 10.12.2015 để thay cho Morten Olsen sau khi "những chú lính chì" thất bại ở vòng loại EURO 2016. Eriksen là linh hồn ở tuyến giữa của tuyển Đan Mạch Eriksen là ngôi sao sáng nhất trong đội hình tuyển Đan Mạch hiện nay. Anh đã có một mùa giải ấn tượng trong màu áo Tottenham ở Premier League. Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, tiền vệ 26 tuổi này là chân sút ghi nhiều bàn thắng thứ 3 với 11 pha lập công, chỉ kém Cristiano Ronaldo và Robert Lewandowski. Anh chính là người ghi một hattrick vào lưới CH Ireland ngay tại Dublin ở trận play-off lượt về, giúp Đan Mạch góp mặt ở Nga. Kasper Schmeichel sẽ là chốt chặn tin cậy trong khung thành tuyển Đan Mạch Từng có thời gian, Kasper chỉ được biết đến như là con trai của thủ môn huyền thoại Peter Schmeichel. Tuy nhiên, anh đã chứng tỏ được năng lục thật sự của mình khi cùng Leicester viết nên câu chuyện cổ tích ở Premier League với danh hiệu vô địch vào năm 2016. Giờ đây, vị trí số 1 trong khung thành tuyển Đan Mạch là nơi bất khả xâm phạm của Kasper. 16.06.2018 23 giờ Saransk Peru - Đan Mạch 21.06.2018 19 giờ Samara Đan Mạch - Úc 26.06.2018 21 giờ Moscow Đan Mạch - Pháp