90'+5' 90'+2' 90' 90' 88' 84' 81' 80' 78' 3-2 cho HAGL. Hoàng Thiên ghi bàn dễ dàng sau nỗ lực của Moussa. Sai lầm của hàng phòng ngự Hà Nội T&T, cụ thể là thủ môn Anh Đức. 74' 72' 70' 69' 68' 64' 2-2 cho HAGL. Văn Toàn lập công. Một cú sút vào góc hẹp đầy kỹ thuật. Công Phượng chính là cầu thủ đã chuyền chọc khe để Văn Toàn đối mặt với thủ môn Hà Nội T&T. 63' 61' 57' 54' 53' 50' 1-2 cho HAGL. Franklin lập công sau đường chuyền của đồng đội. Chính xác hơn là sau cú sút của Franklin, Gonzalo của Hà Nội T&T đã chạm bóng làm đổi hướng và bay vào lưới. 46' 46' 45'+2' 45' 43' Cầu thủ HAGL vẫn chưa thể tiếp cận được khung thành Hà Nội T&T. 39' 36' 35' Hà Nội T&T tỏ ra trên đẳng cấp so với HAGL. 32' 29' 2-0 cho Hà Nội T&T. Ngọc Duy đánh đầu nâng tỷ số cho đội khách từ một pha đá phạt góc. 27' 25' Hà Nội T&T đang có chuỗi 14 trận bất bại trên tất cả các mặt trận. Mục tiêu của HAGL nếu tìm 1 điểm ngay sân Pleiku đã là thành công. 20' 18' 1-0 cho Hà Nội T&T. Văn Quyết chuyền dọn cỗ để Hoàng Vũ Samson vượt qua thủ môn của HAGL và đưa bóng vào lưới trống. 17' Trên sân Pleiku, Hà Nội T&T tiếp tục chiếm lĩnh thế trận, đẩy các cầu thủ HAGL lùi sâu về phần sân nhà. 13' Thanh An (12) ăn mừng bàn mở tỷ số cho ĐTLA Henry (áo trắng) san bằng 1-1 cho Đồng Nai 10' 5' Ông Nguyễn Văn Mùi - trưởng Ban trọng tài (TT) VFF, hiện đang có mặt trên sân Long An, cho biết, vì tính chất rất nhạy cảm của những trận đấu vòng 24 liên quan đến các đội như HAGL, Đồng Nai hay Cần Thơ nên BTC giải và Ban TT đã có một số cuộc họp khẩn để bàn kỹ về việc tăng cường lực lượng, nhân sự nhằm giám sát chặt chẽ diễn tiến trên sân. Ông Mùi nói: 3' CĐV Đồng Nai trên sân Long An - Ảnh: Bạch Dương 17 giờ 16 giờ 35 Như vậy, HAGL đón chào sự trở lại của Công Phượng sau án treo giò. Trong khi đó, dù Thanh Hào và Sầm Ngọc Đức phải ngồi ngoài, lực lượng của Hà Nội T&T vẫn là vượt trội với những "siêu sao" như Văn Quyết, Samson, Thành Lương và Gonzalo. 16 giờ 30 Văn Tiến, Văn Long, Tiến Dũng, Tuấn Anh, Văn Toàn, Hoàng Thiên, Văn Thanh, Công Phượng, Trần Vũ, Franklin, Moussa. Anh Đức, Quốc Long, Văn Biển, Đại Đồng, Hồng Tiến, Thành Lương, Victor, Ngọc Duy, Văn Quyết, Samson, Gonzalo. 16 giờ 30 Các cầu thủ Hà Nội T&T khởi động 16 giờ 25 Cầu thủ HAGL đang khởi động Đồng Nai đang là đội yếu thế nhất trong cuộc đua tránh suất xuống hạng - Ảnh: Bạch Dương Cuộc chạy đua chống xuống hạng của 3 đội CT, HAGL (cùng 20 điểm) và ĐN (17 điểm) từ nay đến cuối giải sẽ bị đặt trong tầm nghi vấn (chỉ còn 3 vòng đấu). Dù vậy, những người trong cuộc vẫn tin rằng họ sẽ thi đấu bằng chính khả năng chứ không cậy nhờ sự giúp đỡ của ai. HLV Trần Bình Sự của ĐN cho biết: “Chúng tôi đã đứng chân bên này, chân bên kia rồi, nhưng tôi động viên toàn đội nỗ lực chơi tốt để giành chiến thắng trước ĐTLA, vì khả năng trụ hạng dù rất mong manh nhưng còn nước còn tát”. Theo ông Sự, ĐN hoàn toàn có thể thắng ĐTLA vì: “Lượt đi đã hòa 0-0 và lần này họ đang bất ổn khi thua 3 trận liên tiếp cộng với việc thiếu 2 trụ cột hay nhất là Tài Em và Suleiman do chấn thương”. B.Bình Dương đã nắm chắc chức vô địch V-League 2015 - Ảnh: Khả Hòa Trong khi đó, Giám đốc kỹ thuật của đội CT Vũ Quang Bảo nói: “Chúng tôi từng hòa SLNA trên sân Vinh ở lượt đi, vậy cớ gì không thể thắng được họ trên sân nhà. Ai cũng nói SLNA mạnh hơn, hết động lực và có thể nhường nhịn chúng tôi, vậy tại sao không nghĩ đến khả năng CT đủ mạnh để vượt qua đối thủ bằng chính thực lực của mình. Nhất định CT sẽ nỗ lực tìm 3 điểm”. Phía SLNA, HLV Ngô Quang Trường chỉ nói ngắn gọn: “Tôi hy vọng CĐV vẫn ủng hộ hết mình cho đội vì chắc chắn không có chuyện SLNA buông xuôi và bán rẻ danh dự của mình”. Với HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL thì dù Hà Nội T&T rất mạnh nhưng với ưu thế sân nhà và tinh thần đang lên nên đội bóng phố núi không ngại đối thủ: “Thế công của Hà Nội T&T rất đáng ngại, nhưng chúng tôi sẽ chơi theo cách của mình để gây khó khăn cho đội khách nhằm có điểm ở trận đấu này”. Còn HLV Phan Thanh Hùng khẳng định: “Hà Nội T&T đang quyết lấy ngôi á quân nên sẽ không có chuyện chơi dưới sức ở bất cứ trận nào”. Các trận còn lại: Becamex Bình Dương làm khách trên sân Hải Phòng nhưng nhiều khả năng sẽ thắng bởi đối thủ đang bất ổn sau trận thua đậm QNK Quảng Nam (Bóng đá TV), Thanh Hóa gặp Quảng Nam (VTC3), Đồng Tháp gặp SHB Đà Nẵng, Sanna Khánh Hòa BVN gặp Than Quảng Ninh. Đồng Tháp - SHB.Đà Nẵng XSKT.Cần Thơ - SLNA ĐTLA - Đồng Nai HAGL - Hà Nội T&T Hải Phòng - B.Bình Dương Sanna Khánh Hòa - Than Quảng Ninh Thanh Hóa - QNK.Quảng Nam