Ông Hoài Anh nêu rõ: “Đặt ra mục tiêu vào trận chung kết AFF Cup nên đội tuyển đã có sự chuẩn bị tốt nhất theo kế hoạch và được sự động viên, tạo điều kiện của các bên liên quan. Nhưng đội đã không đạt được kết quả như sự kỳ vọng. Sự thất bại tại giải đấu nằm ở các nguyên nhân cơ bản sau đây: 1-Trong hai tuần tập huấn tại Hàn Quốc, đội có 3 trận giao hữu là phù hợp nhưng đáng tiếc là 3 đối tượng cọ xát không thật sự đủ mạnh khiến cầu thủ chưa có sự nỗ lực vượt bậc. 2-Tại trận đấu mang tính chất sống còn với đội tuyển Indonesia, khả năng tận dụng cơ hội ghi bàn không tốt, cộng với sự thiếu may mắn ở thời điểm quyết định nên dẫn đến bất lợi về thế trận trong suốt trận bán kết lượt về trên sân nhà Mỹ Đình. Khả năng kiểm soát trận đấu thiếu sự ổn định. Đội có các cầu thủ sút phạt tốt nhưng tại giải lần này, không ghi được bàn nào từ các quả phạt trực tiếp. Hạn chế của đội tuyển còn ở chỗ những quả sút xa không có uy lực. Trong phòng thủ, đội bộc lộ nhiều sai sót ở kèm người, đối đầu 1 chống 1, bọc lót, thông tin cho nhau trên sân, chưa tự làm chủ và chỉ huy đồng đội vượt qua giai đoạn khó khăn của trận đấu. HLV Hữu Thắng đã không thể thắng thầy cũ của mình 3-Một vài cầu thủ không có sự vững vàng tâm lý cần thiết trong một số giai đoạn quan trọng của trận đấu, dẫn đến sai số thua bàn, mất người, sứt mẻ lực lượng. Mặc dù trong quá trình tập luyện chuẩn bị cho trận bán kết, HLV trưởng Hữu Thắng đã chọn phương pháp tạo sự thoải mái tâm lý, không tạo áp lực nặng nề. Tuy nhiên trước sức ép phải ghi bàn thắng và thời gian không còn nhiều trong trận bán kết lượt về, cầu thủ đã không giữ được bình tĩnh. Thủ môn Nguyên Mạnh đã trả đũa đối phương sau một pha phạm lỗi của cầu thủ Indonesia và nhận thẻ đỏ. Đây là sai sót có tính quyết định đến phần còn lại của trận đấu. 4-Đội tuyển thiếu một, hai nhân sự quan trọng (do chấn thương) để hoàn chỉnh đội hình cho sự vận hành trong suốt giải đấu. 5-Sự thiếu kinh nghiệm và bất ổn tâm lý của một vài cầu thủ trẻ được xem là xuất sắc, đã khiến họ không đóng góp được nhiều tại AFF Cup như những gì mà chính những cầu thủ này đã làm trong các đợt tập trung trước đó”. Hội đồng HLV quốc gia cũng đã phân tích thấu đáo những ưu điểm và khiếm khuyết của đội tuyển, trong đó chỉ rõ những sai số về phương pháp chỉ đạo cũng như sử dụng nhân sự của HLV Hữu Thắng. Hội đồng thừa nhận, Hữu Thắng đã tạo cho đội tuyển nhiều sự tiến bộ về chuyên môn, tinh thần thi đấu rất tốt. Nhưng lại chưa quán triệt được việc cầu thủ cần phải có sự hiểu biết sâu về luật bóng đá, biết giữ trạng thái tinh thần “thép”, nên bị dính nhiều thẻ vàng, thẻ đỏ. Một số ý kiến của Hội đồng cũng chê HLV Hữu Thắng đã không tính toán kỹ lượng, hợp lý ở việc sắp xếp đội hình. Ví dụ như Đình Đồng đã mắc nhiều lỗi ở bán kết lượt đi nhưng vẫn được tin dùng ở lượt về nên đội tuyển đã phải trả giá đắt. Ký ức buồn của bóng đá Việt Nam... Tuy nhiên, Hội đồng HLV quốc gia vẫn khẳng định, VFF tiếp tục giao trọng trách dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, đội U.23 cho HLV Hữu Thắng. Nhưng VFF cần phải có hình thức kỷ luật thích đáng với những cầu thủ có hành động phạm lỗi nghiêm trọng. Đồng thời HLV Hữu Thắng phải chủ động đề nghị VFF lên kế hoạch cho các cầu thủ học lại về luật vì “nếu cứ để tình trạng đánh nguội, phạm lỗi 12 tiếp tục tái diễn thì…chết”. HLV Hữu Thắng đã thể hiện sự cầu thị, xin tiếp thu mọi ý kiến đóng góp, phê bình và nhận toàn bộ trách nhiệm về mình. Hữu Thắng và trưởng đoàn Lê Hoài Anh tự đề xuất việc toàn thể ban huấn luyện, cầu thủ cần phải nâng cao hơn nữa tính chuyên nghiệp từ quản lý đến điều hành tập luyện, thi đấu. HLV Hữu Thắng còn đề nghị VFF cần xem xét thuê chuyên gia y học thể dục thể thao (có thể là người nước ngoài) để tăng cường chất lượng trong khâu chữa trị, hồi phục chấn thương cho cầu thủ. Công Vinh từ giã sự nghiệp bóng đá và tìm người thay thế anh là nhiệm vụ cấp bách của đội tuyển Lãnh đạo VFF giao cho Hữu Thắng chuẩn bị nhân sự thay thế Công Vinh, Thành Lương trong các đợt tập trung năm 2017. Kiên trì xây dựng đội tuyển và về tinh thần, lối chơi dựa trên sự kết hợp của các cầu thủ nhiều kinh nghiệm và lứa cầu thủ trẻ giàu tiềm năng như Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh…theo đúng triết lý mà HLV trưởng đã chọn. VFF cũng yêu cầu HLV Hữu Thắng tiếp tục nghiên cứu để có thêm giải pháp trong tấn công lẫn phòng ngự sau khi xem xét, phân tích kỹ sự thể hiện chuyên môn của từng cá nhân tại AFF Cup. HLV trưởng sẽ thường xuyên theo dõi các CLB tại V-League, hạng Nhất để bổ sung nhân tố mới cho đội. Đặc biệt VFF cũng khuyến khích các trợ lý mạnh dạn gửi cho HLV trưởng những đánh giá nghiêm túc về đội tuyển theo lăng kính của họ, để sự hợp tác của ban huấn luyện ngày càng hiệu quả”.