B.Bình Dương 1-0 Quảng Nam (H1) Hải Phòng 2-0 SHB.Đà Nẵng (H1) B.Bình Dương 1-0 Quảng Nam Hải Phòng 2-0 SHB.Đà Nẵng B.Bình Dương 2-0 Quảng Nam (H2) Hải Phòng 2-1 SHB.Đà Nẵng (H2) Trên sân Bình Dương, cầu thủ nhập tịch Đinh Hoàng Max lập công ở phút 14 sau pha băng cắt đánh đầu đẹp mắt từ quả đá phạt bên cánh trái của đội trưởng Tấn Tài. Đến phút 56, từ pha phản công nhanh lại là kinh nghiệm và đẳng cấp của Tấn Tài chọc khe hiểm hóc giúp Hồ Sỹ Giáp thoát xuống đối diện thủ môn Phạm Văn Cường. Dù phải cần đến 2 nhịp, nhưng cầu thủ sinh năm 1994 vẫn đánh bại được Văn Cường để nhân đôi cách biệt là 2-0 cho đội chủ nhà B.Bình Dương. Đến phút 77 Claudecir rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho đội khách. Nhưng chừng đó là không đủ khi phút 85 trung vệ Thiago đá phản lưới nhà, dâng tặng chiến thắng 3-1 thuyết phục cho B.Bình Dương. B.Bình Dương có 3 điểm khi đánh bại Quảng Nam Ở trận đấu cùng giờ, trên sân nhà, Hải Phòng như thường lệ xuất trận với cặp tiền đạo ngoại Stevens - Fagan rất ăn ý nhau, cùng hàng tiền vệ giàu sức chiến đấu. Trong hiệp 1, lợi thế sân nhà cùng với sự bất cẩn của hàng thủ SHB.Đà Nẵng đã giúp Hải Phòng khởi đầu thuận lợi, dễ dàng vượt lên dẫn 2 bàn. Phút 24, từ đường phất dài ở giữa sân, Stevens thoát xuống tì người thông minh loại khả năng tranh chấp của Lâm Anh Quang, trước khi xoay người sút chìm vào góc xa mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà. Đến phút 33, lần này Stevens đã thực hiện hoàn hảo vai trò làm tường với đường chuyền bằng đầu chiến thuật cho Đình Bảo băng lên sút một chạm rất căng nhân đôi cách biệt cho Hải Phòng. Sang hiệp 2, HLV Minh Phương đã có những điều chỉnh về chiến thuật để giúp SHB.Đà Nẵng giật lại thế trận. Những pha tấn công hướng đến cặp tiền đạo Christian Louis - Hà Đức Chinh dần xuất hiện nhiều hơn. Hải Phòng ăn mừng chiến thắng trước SHB.Đà Nẵng Phút 53, Võ Huy Toàn tung ra cú đá phạt rất căng từ tầm 25m. Bóng dội hàng rào và cuộn rất khó chịu vào khóc xa rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho SHB.Đà Nẵng. Kịch tính lên cao khi Hà Đức Chinh gỡ hòa 2-2 cho đội khách ở phút 90+1. Tuy nhiên, quyết tâm dâng cao tìm bàn thắng của Hải Phòng giúp họ có được bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 ở phút 90+5. 3-1 Quảng Nam (KT) 3-2 SHB.Đà Nẵng (KT) B.Bình Dương không được đánh giá cao ở mùa giải năm nay khi họ chia tay nhiều cầu thủ trụ cột và đặt niềm tin vào cây nhà lá vườn với lứa cầu thủ trẻ. Tuy vậy, dưới sự kèm cặp của đội trưởng lão tướng Anh Đức, các cầu thủ B.Bình Dương đang để lại nhiều ấn tượng ở V-League và góp mặt ở tứ kết Cúp quốc gia 2018. Sau trận hòa trước SLNA ở vòng đấu trước, đoàn quân HLV Trần Minh Chiến sẽ có trận đấu trên sân nhà bằng cuộc tiếp đón nhà ĐKVĐ Quảng Nam. Mặc dù có lợi thế sân nhà nhưng B.Bình Dương lại gặp bất lợi khi không có sự chỉ đạo của HLV Trần Minh Chiến và trợ lý Nguyễn Ngọc Linh do bị án phạt. Trong khi đó, ĐKVĐ Quảng Nam cũng không có được phong độ tốt nhất khi hành quân đến làm khách trước B.Bình Dương. Sau trận hòa 0-0 trước Sanna Khánh Hòa ở vòng 6 trên sân nhà, đoàn quân HLV Hoàng Văn Phúc lại bị HAGL đánh bại ở vòng 1/8 Cúp quốc gia 2018 cũng trên sân Tam Kỳ mới đây. Không còn nhiều mục tiêu, Quảng Nam sẽ tập trung toàn lực để có thể cán đích ở trong nhóm có huy chương như lãnh đạo đội bóng đề ra chứ không dám bảo vệ ngôi vương. Do vậy, Đinh Thanh Trung và các đồng đội muốn đánh bại B.Bình Dương ở vòng 7 V-League 2018. Nam Định đã được nếm hương vị chiến thắng ngọt ngào đầu tiên của mùa giải, FLC Thanh Hóa suýt thua trên sân nhà, đó là những diễn tiến của hai trận đấu sớm vòng 7 Nuti Café V-League 2018 vào chiều 4.5. Trong khi đó, tại sân Lạch Tray, Hải Phòng đã gặp khá nhiều trắc trở ở giai đoạn đầu mùa giải 2018 do không có được lực lượng mạnh và một số trụ cột ra đi. Theo đó, lãnh đạo đội bóng đất Cảng đã phải bổ sung thêm GĐKT Ngô Quang Trường cho HLV Trương Việt Hoàng. Sự có mặt của quân sư mới này giúp cho Hải Phòng có dấu hiệu khởi sắc trở lại khi họ vừa có chiến thắng trước TP.HCM ngày trên sân Thống Nhất ở vòng đấu trước. Thực tế, Hải Phòng vẫn cần thêm thời gian để làm lại khi họ từng thi đấu không tốt trên sân nhà ở mùa giải năm nay với 2 trận thua và 1 hòa ngay tại Lạch Tray. Trước một SHB.Đà Nẵng không còn quá mạnh, đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng hy vọng sẽ giành trọn 3 điểm ở vòng 7 này. Trong khi đó, SHB.Đà Nẵng lại đang có dấu hiệu đi xuống sau những trận khởi đầu suôn sẻ. Thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương đã phải nhận 2 thất bại liên tiếp trước Hà Nội FC trên sân nhà và thua 0-2 trước HAGL trên sân khách. Ở vòng đấu này, SHB Đà Nẵng lại tiếp tục có chuyến làm khách tại chảo lửa Lạch Tray nên những khó khăn đón đợi họ là không hề nhỏ. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Minh Phương vẫn có niềm tin vào các học trò, nhất là họ vừa mới đánh bại XSKT Cần Thơ trên sân nhà ở vòng 1/8 Cúp quốc gia 2018 vừa qua. Theo đó, Đỗ Merlo, Hà Đức Chinh đều đang có phong độ tốt nên đội bóng sông Hàn có niềm tin vào một kết quả có lợi trước Hải Phòng.