Khi Incheon United đặt vấn đề chuyển nhượng Xuân Trường từ Hoàng Anh Gia Lai, báo giới trong nước và quốc tế đều bình luận đây là một phi vụ thương mại, bởi người Hàn Quốc rất bảo thủ, không bao giờ tin rằng một cầu thủ đến từ Đông Nam Á lại có thể đá được ở K-League. Sau 30 năm, kể từ khi cầu thủ người Thái Lan Piyapong khoác áo Lucky Goldstar, mới có một cầu thủ Đông Nam Á khác đến K-League đó là Xuân Trường và chính anh đã góp phần đánh tan định kiến về cầu thủ ở vùng trũng bóng đá này. Dù không thi đấu nhiều cho Incheon trong năm đầu tiên trên đất Hàn, nhưng Xuân Trường đã góp công giúp Incheon United trụ hạng thành công. Hai lần Trường được đá chính trong màu áo Incheon, thì cả hai lần Incheon đều giành chiến thắng trước các đối thủ trực tiếp để giành quyền trụ hạng. Góp công cho Incheon United, Xuân Trường rất vui bởi sự miệt mài, chăm chỉ của anh suốt 8 tháng qua cuối cùng cũng đem lại thành quả xứng đáng. “Khi tôi đến Incheon United vào đầu tháng 2.2016 mọi thứ đều rất bỡ ngỡ, tôi lại không biết tiếng Hàn nên chỉ thường xuyên trò chuyện với hai ngoại binh khác của câu lạc bộ là Kevin Oris và Matej Jonjic. Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác, tôi có thể giao tiếp những câu đơn giản bằng tiếng Hàn với các đồng đội của mình”, Trường cho biết. Xuân Trường sớm nhận biết ngôn ngữ là rào cản lớn trong môi trường mới, nên khi bước chân đến Incheon anh đã lao vào học tiếng Hàn Quốc để có thể giao tiếp và hiểu chiến thuật của ban huấn luyện. Tuy nhiên, do các câu lạc bộ K-League thường tập luyện với cường độ rất cao, mà theo Trường khối lượng tập nặng gấp đôi so với ở Việt Nam, nên anh luôn mệt nhoài sau mỗi buổi tập, vì thế ít thời gian dành cho việc học ngoại ngữ: “Tôi chưa thật sự hài lòng về khả năng nói và hiểu tiếng Hàn của mình, tôi sẽ phải nỗ lực nhiều hơn trong năm 2017”, Trường thể hiện quyết tâm. Nói về lý do được Incheon United trọng dụng, Xuân Trường tiết lộ rằng tân huấn luyện viên trưởng của đội bóng là ông Lee Ki-hyung từng thi đấu tại New Zealand nên việc trao đổi giữa anh và huấn luyện viên bằng tiếng Anh thuận lợi hơn. Ngoài ra, khi còn làm trợ lý ở Incheon, ông Lee Ki-hyung cũng ghi nhận sự nỗ lực của Trường, dù không có sức bền và thể trạng tốt như cầu thủ Hàn Quốc, nhưng anh luôn nuốt hết giáo án của ban huấn luyện. Xuân Trường Một lý do nữa được Trường nhắc đến là nhờ trận giao hữu tuyển Việt Nam thắng CHDCND Triều Tiên 5-2 nên huấn luyện viên Lee Ki-hyung phát hiện khả năng kiến thiết bóng của tiền vệ người Việt Nam trong đội bóng của mình, vì thế ông mạnh dạn điền tên anh vào đội hình xuất phát ở những trận cầu quan trọng. Chứng tỏ được mình trong màu áo Incheon United, Xuân Trường nhận được sự săn đón của hàng loạt câu lạc bộ Hàn Quốc, trong đó có cả đương kim vô địch Jeonbuk Hyundai Motors. Ban lãnh đạo Jeonbuk đã theo dõi Xuân Trường thi đấu trong màu áo Incheon nên quyết định chiêu mộ anh. Ở K-League, cầu thủ đến từ Đông Nam Á không được tính vào xuất ngoại binh nên Trường có lợi thế, bởi vậy không chỉ Jeonbuk Hyundai Motors mà còn 5 đội bóng khác đặt vấn đề với Incheon để chuyển nhượng cầu thủ đến từ Việt Nam. Thế nhưng, tất cả đều bị từ chối vì Incheon muốn giữ Trường đến hết hợp đồng. “Tôi đã cải thiện rất nhiều về tinh thần chiến đấu cũng như thể lực nhờ ráng theo đồng đội của mình ở Incheon United. Cầu thủ Hàn Quốc tập luyện rất siêng năng để tiến bộ mỗi ngày và rất ý thức, chuyên nghiệp về nghề của mình. Họ ít khi đụng đến thức uống có cồn, bởi với họ sự nghiệp luôn là điều quan trọng nhất”, Xuân Trường chia sẻ. về quê, ra đồng bẻ ngô, trong khi Xuân Trường cũng có cái tết ý nghĩa bên gia đình. Các VĐV, HLV mỗi người có một cách tận hưởng tết con gà Đinh Dậu 2017 theo cách của riêng mình. Ngay chính huấn luyện viên tuyển Việt Nam là Hữu Thắng cũng đánh giá cao môi trường bóng đá Hàn Quốc: “Tôi nhìn thấy sự tiến bộ vượt bậc của Trường sau một mùa giải ở Hàn Quốc. Rõ ràng môi trường bóng đá hàng đầu ở châu Á đã khiến Trường tiến bộ không ngừng”. Dù đã được ghi nhận, nhưng với Trường tất cả chỉ mới là nấc thang đầu tiên, anh cần bước tiếp nấc thứ hai, ba, tư… Chính vì vậy, khi kết thúc mùa giải 2016, Xuân Trường đã viết ra giấy mục tiêu của mình trong năm 2017, đó là: “Phải được ra sân chính thức 5 lần tại K-League. Để làm được điều đó, Trường sẽ nỗ lực thực hiện 3 điều sau: “Thứ nhất, nâng cao thể chất, rèn luyện thể lực, sức mạnh và cơ bắp. Thứ hai, học thêm tiếng Hàn, chí ít để hiểu được ban huấn luyện nói gì về chiến thuật và thứ ba là thích nghi nhanh chóng với nhiều môi trường bóng đá khác nhau”. Ngoài ra, Xuân Trường còn mong muốn cùng U.23 Việt Nam vô địch SEA Games 2017, một chức vô địch mà hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam mong đợi. Phá tan được định kiến về cầu thủ Đông Nam Á ở xứ sở kim chi, Xuân Trường đã mở đường cho một người bạn của mình đến với bóng đá Hàn Quốc. Theo đó, hậu vệ Lê Đức Lương (Hoàng Anh Gia Lai) vừa được câu lạc bộ Ansan Mugunghwa (K-League Challenge, tức K-League 2) chiêu mộ, và hai bên chỉ chờ thông qua thủ tục y tế để chính thức đặt bút ký hợp đồng. Rõ ràng, các đội bóng Hàn Quốc đã có cái nhìn rất khác về cầu thủ Đông Nam Á khi xem Xuân Trường chơi bóng nên đã mạnh dạn chiêu mộ cầu thủ đến từ Việt Nam.