Bàn thắng của Quang Hải ghi ở phút 72 có phần may mắn bởi cú sút đã bật chân hậu vệ Úc đổi hướng làm bó tay thủ môn Paul Izzo. Nhưng bàn thắng này không đến một cách bất ngờ, bởi trước đó VN đã có hàng loạt cơ hội. Đó là 2 lần bỏ lỡ trong tư thế trống trải của Bùi Tiến Dũng, pha đi bóng qua thủ môn của Công Phượng, hay cú sút căng của Quang Hải ở phút 39 mà chỉ có tài năng của Paul Izzo mới giúp Úc đứng vững đến phút 72. Trước đội Úc hùng mạnh, vượt trội hơn VN về mọi mặt, HLV Park Hang-seo đã sử dụng chiến thuật phòng ngự phản công rất hợp lý. Mỗi khi mất bóng, 3 cầu thủ tuyến trên là Công Phượng, Quang Hải, Đức Chinh lùi về rất nhanh. Trong các pha tấn công Văn Thanh, Văn Hậu từ hai biên cũng lao lên nhanh như chớp giúp VN luôn có đủ người để gây sức ép lên khung thành đối thủ. Chủ tịch AFC Salman Al Khalifa sau trận đấu đã gửi tin đến Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn khen ngợi U.23 VN chơi quá kiên cường và đi vào lịch sử là đội Đông Nam Á đầu tiên có chiến thắng ở giải U.23 châu Á. VN đã chơi phòng ngự hầu như suốt trận, nhưng không hề thụ động. Ngược lại, các pha tấn công của chúng ta nhiều lúc khiến Úc phải chống trả vất vả. Rõ ràng, HLV Park Hang-seo đã thổi làn gió mới giàu sức chiến đấu cho U.23 VN. Tính kỷ luật mà ông truyền đạt đã giúp cho các cầu thủ tuân thủ đấu pháp để tạo thế trận vững vàng. Thể lực được cải thiện đáng kể khi cầu thủ VN chạy nhiều hơn, trong khi Úc lại đuối sức ở cuối trận nên tấn công chệch choạc. Một điểm tuyệt vời nữa mà U.23 VN làm được ở trận này là khả năng phòng ngự tầm cao. Hàng thủ đã khắc phục được hạn chế về chiều cao khi chơi áp sát, bắt người từ xa, bọc lót kịp thời ít cho đối thủ rảnh chân rót bóng bổng vào trung lộ. Một cách tự tin đĩnh đạc, HLV Park Hang-seo khẳng định chiến thắng của U.23 Việt Nam là không bất ngờ vì toàn bộ tập thể đội bóng đã luôn tin tưởng va nỗ lực lao động để hiện thực hóa niềm tin đó. Ngất ngây sau chiến thắng trước Úc, nhưng HLV Park Hang-seo chưa muốn dừng ở đây: “Tôi muốn nói với các cầu thủ rằng bây giờ mới chỉ là sự bắt đầu. Tất cả chưa thể ăn mừng chiến thắng này ngay được, dù nó là trận thắng lịch sử của bóng đá VN. Bắt đầu từ ngày mai phải chuẩn bị cho trận đấu sắp tới với Syria. Kết quả trận đấu giữa Hàn Quốc và Syria giúp tôi biết được cần tiếp cận trận đấu với Syria như thế nào. Ở thời điểm này, chưa thể nói trước được điều gì về việc ai sẽ giành vé đi tiếp. Các bạn biết rằng, chúng tôi chỉ có 42 ngày để chuẩn bị cho giải đấu. Vậy nên tất cả các cầu thủ và BHL phải duy trì sự tập trung trong từng ngày. Có 2 điều khác biệt là giờ đây chúng tôi có đủ sự tự tin và các cầu thủ đã nắm bắt khi cơ hội xuất hiện và tận dụng tối đa có thể”. Trong khi đó, HLV Ante Milicic thừa nhận U.23 VN thắng xứng đáng: “Trước tiên, tôi muốn chúc mừng VN về chiến thắng tuyệt vời này. Một chiến thắng ở giải đấu như thế này sẽ tiếp thêm rất nhiều tự tin cho họ. Tôi hoàn toàn dành sự tôn trọng cao nhất cho U.23 VN. Điều mà tôi muốn nhấn mạnh là U.23 VN có cá nhân xuất sắc thực hiện ý đồ HLV đề ra khi chơi khá giống trận gặp Hàn Quốc khiến chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn trong việc tạo ra cơ hội”. Trong trận đấu còn lại của bảng D, U.23 Hàn Quốc hòa U.23 Syria 0-0. Với kết quả này, U.23 VN (hiện xếp nhì bảng do hơn đối đầu với Úc) sẽ có quyền tự quyết nếu thắng Syria bất kể kết quả trận Úc - Hàn Quốc. Nếu VN hòa Syria thì Úc phải hòa hoặc thua Hàn Quốc thầy trò HLV Park Hang-seo mới đi tiếp. 15 giờ chiều nay (15.1) lượt cuối bảng A sẽ diễn ra với tâm điểm chú ý là chủ nhà Trung Quốc (3 điểm) gặp Qatar (6 điểm). Qatar chưa chắc chắn đi tiếp nên cần có 1 điểm hoặc ít nhất thua 1-2 trong trận này. Trung Quốc hòa nhiều khả năng sẽ bị loại, do vậy họ cần phải thắng để chắc vé đi tiếp. Nếu Trung Quốc thắng với tỷ số 2-1 hay 3-2 thì họ và Qatar sẽ đi tiếp. Bởi khi đó Qatar, Trung Quốc đều bằng điểm nhưng hơn đối đầu với Uzbekistan, đội nhiều khả năng sẽ thắng Oman ở trận cùng giờ. Đây là trận hay nhất của U.23 VN, không chỉ dưới thời HLV Park Hang-seo mà còn trong nhiều năm qua. Áp lực mà Úc đặt lên khung thành chúng ta là rất lớn, đặc biệt là trong hiệp 2. Tuy nhiên toàn đội đã chơi tự tin, đặc biệt sau bàn thắng của Quang Hải. Trước khi vào giải, chúng tôi tự nhủ sẽ phải làm được một điều gì đó chứ không cam phận lót đường. Chúng tôi đã làm được nhờ sức mạnh tập thể, tính gắn kết và sự hy sinh của từng cá nhân. Trước khi vào trận đấu, HLV Park Hang-seo đã cho toàn đội theo dõi băng hình trận Úc thắng Syria. Ông nhấn mạnh Úc đặc biệt nguy hiểm ở những đường xẻ bóng ra biên và căng vào. Tiền đạo của họ có thể hình rất tốt nên rất đáng gờm ở những pha bóng bổng. Tuy nhiên, họ không phải không có điểm yếu. Hôm nay, toàn đội đã thực hiện tốt nhiệm vụ ngăn chặn các tình huống lên biên của đối thủ và chơi tập trung, không để mắc sai sót. Chúng tôi rất hạnh phúc khi nỗ lực của cả tập thể nhiều tháng trời đã đem lại niềm vui cho người hâm mộ VN. Tôi rất vui với bàn thắng vào lưới Úc. Đây là chiến thắng của cả tập thể. Chúng tôi đã rất nỗ lực để có thành quả hôm nay. Nhưng như HLV Park Hang-seo nói, chúng tôi chưa thể ăn mừng. Cơ hội vào vòng trong đang mở ra trước mắt U.23 VN và chúng tôi muốn nắm bắt lấy nó. Nhiệm vụ của chúng tôi là hồi phục thật tốt, nghiêm túc và kỷ luật để tuân thủ chính xác những yêu cầu và chỉ đạo của HLV Park Hang-seo. Chúng tôi muốn chơi nhiều hơn 3 trận tại Trung Quốc. Chúng tôi tin tất cả chỉ mới khởi đầu. Nhiều người bình luận nói U.23 đá sáng tạo tôi cho nói vậy là không đúng. Lối đá này không phải sáng tạo mà là tất yếu của một đội biết mình yếu khi đá với đội mạnh hơn. Nó cũng giống như cách chúng tôi từng thắng Thanh Niên Liên Xô năm 1966 hay CHDCND Triều Tiên tại Bình Nhưỡng, nghĩa là đá với đội hình phòng ngự phản công. Toàn đội tranh chấp từ mọi tuyến, giữ cự ly tốt, áp sát và bọc lót kín kẽ. Chính cách chơi này làm cho đội Úc bị áp lực vì bế tắc các phương án tấn công. Cũng phải khen ngợi HLV Park Hang-seo là người rất thực tế. Ông biết đánh giá đúng từng đối thủ và xây dựng lối đá chặt chẽ. Hơn nữa ông còn biết truyền lửa, tạo cảm hứng, thay người hợp lý làm cho đội hình lúc nào cũng hừng hực tính chiến đấu. Điểm cộng của U.23 VN là giữ cự ly đội hình tốt, không lùi quá sâu vẫn để cho thủ môn có phạm vi hoạt động rộng. Tôi cho rằng đây là thắng lợi rất đáng khen và thành quả này cần phát huy hơn nữa để giúp bóng đá VN vươn lên. Chuyên gia bóng đá Xem 2 trận của U.23 VN mới thấy HLV quan trọng thế nào. Trước đây, nhiều người nghĩ một đội bóng đầy đủ ngôi sao không cần HLV hay cũng đủ thắng. Điều đó là sai lầm. Cũng những con người này tại sao chúng ta thua tại SEA Games nhưng giờ đây lại chơi hay đến vậy tại vòng chung kết U.23 châu Á. Câu trả lời chắc chắn là HLV. Đó là thước đo trình độ, cho thấy ông Park nhìn trận đấu và xây dựng lối đá quá đúng với lối đá VN khi gặp đối thủ mạnh hơn. U.23 đã trưởng thành về hệ thống phòng ngự và tất nhiên vẫn còn chút nỗi lo khi hậu vệ cánh dâng cao thì 3 hậu vệ dễ lộ điểm yếu, nhưng tôi nghĩ thời gian sẽ giúp ông Park hoàn thiện điều này cho ASIAD. Cựu danh thủ,