Nói có thể mọi người không tin chứ tôi lại không quá quan tâm đến thành tích. Riêng với lớp trẻ như thế này, thành tích không phải là thứ quan trọng nhất. Cốt lõi ở đây là các VĐV mới 15,16 tuổi đã thu hoạch được những gì. Kết quả tốt làm tôi phấn khởi, nhưng phấn khởi hơn vì được chứng kiến một lối chơi khá ấn tượng, già dặn, tự tin. Tư duy chiến thuật cũng tiến bộ rõ rệt. Cũng ở giải này năm ngoái tại Campuchia, U.16 Việt Nam chỉ đứng thứ 4 và lối đá còn rất nhiều sai số. Nay họ trưởng thành hơn rất nhiều. Tất nhiên, độ ổn định còn chưa hoàn hảo, song cứ với đà này, trong tương lai chúng ta sẽ có một lứa cầu thủ tốt. Có một câu chuyện vui là trước ngày đội lên đường, tôi đã gieo vào tư tưởng cầu thủ một ý chí quyết tâm lớn bằng sự liên tưởng đến đội bóng lớn của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Tôi bảo các con cứ nhìn anh Công Vinh, anh Thành Lương đá với Syria cao to là thế mà các anh nhỏ con của chúng ta vẫn thắng như thường. Bởi vấn đề ở đây còn nằm ở ý chí, sự tự tin nữa. Và U.16 Việt Nam đã thắng được cả U.16 Úc vốn khỏe hơn, cao to hơn. Năm ngoái chúng ta đã thua U.16 Úc 0-1 nhưng lần này thắng lại họ tới 3-0. Nhưng như tôi vừa nói, kết quả không phải là mục tiêu tối quan trọng. : Không ai có thể quên được những chiến tích mà lứa Phạm Văn Quyến cùng các đồng đội trẻ tạo được vào 16 năm trước. Đó là một trong những kỷ niệm đẹp, rất khó quên của bóng đá Việt Nam. Chúng ta tôn trọng lứa cầu thủ ngày ấy và cũng nên dành cả tình cảm cho lứa U.16 của ngày hôm nay. Mỗi một thế hệ có một đặc điểm riêng biệt, khó đem lên bàn cân mà so sánh. Hiện tại, có thể không có một cá nhân chói sáng như Văn Quyến nhưng chẳng nên buồn vì điều đó. Đội mà HLV Đinh Thế Nam đang dẫn dắt có độ đồng đều cao. Mừng hơn là họ đến từ nhiều CLB khác nhau như HAGL, T&T, Viettel, Bình Dương… song không có sự chênh lệch. Tôi cho rằng, lứa ngày nay rất được của nó. Là một trong những gương mặt thuộc lứa tài năng đúng 16 năm về trước, cựu cầu thủ Lê Quốc Vượng đã có những dòng chia sẻ về thế hệ lứa U.16 đang thi đấu thăng hoa tại vòng chung kết U.16 Đông Nam Á. * À, thường bị “bỏ đói” đúng không? Ý bạn là thế, tôi rất hiểu. Đúng là trước đây, sự đầu tư cho các đội bóng đá trẻ Việt Nam thường thiếu chiều sâu, chưa được có sự đầu tư lớn. Tôi nghĩ chuyện đó không lặp lại hay nói chính xác là không được phép lặp lại. Tình trạng sớm nở tối tàn phải được chấm dứt. Mà muốn thế phải tập trung các nguồn lực, tài chính dồi dào để đội có được sự chăm sóc lâu dài, bền vững. Thú thật nhìn đội U.16 Nhật Bản được cọ xát với U.16 Mexico, Hy Lạp, Croatia mà tôi thấy thèm lắm. Tôi thèm cho các cháu được thi đấu giao hữu thật nhiều trận. Bài toán cọ xát sẽ phải được tính toán thật kỹ. Sau giải U.16 Đông Nam Á, các cầu thủ sẽ tỏa về các CLB để tham dự U.17 quốc gia. Họ đều là nòng cốt của các đội U.17. Nếu CLB vào sâu, mỗi cầu thủ U.16 sẽ được thi đấu nhiều nhất 7 trận, ít nhất là 5 trận. Kết thúc giải, đội sẽ tập trung trở lại để chuẩn bị cho vòng chung kết U.16 châu Á vào tháng 9. Hiện tại, chúng tôi đang cân nhắc địa điểm tập huấn, hoặc Malaysia hoặc Trung Quốc. Nếu cần HLV thể lực người Đức Martin Forkel sẽ được điều động sang giúp . Chúng tôi muốn có sự chuẩn bị tích cực cả về chuyên môn lẫn tâm lý cho cầu thủ trẻ. Dẫu gì họ mới 15, 16 tuổi. Y như con mình trong nhà vậy. Ông Tuấn nói: “Giấc mơ đội tuyển Việt Nam lọt vào World Cup là của tất cả chúng ta nhưng đừng mơ nếu không đầu tư cho bóng đá trẻ. Đầu tư cho bóng đá trẻ là đầu tư cho tương lai của bóng đá Việt Nam. Phải đi từng bước một chứ không phải muốn chạy ào một cái là vào được World Cup ngay. Chăm cho đội U.16 để lọt được vào World Cup U.17, rồi cả đội U.19, đội U.21 cũng tương tự. Chặng đường khó khăn lắm, không đùa được đâu”. Vòng chung kết giải U.17 quốc gia Cúp Thái Sơn Nam 2016 diễn ra từ 2 - 18.8 tại hai địa điểm. Nhóm A tại tỉnh Tây Ninh, nhóm B tại TP.HCM. 12 đội gồm Tây Ninh, Hà Nội T&T, Viettel, SLNA, QNK Quảng Nam, SHB Đà Nẵng, HAGL, Sanatach Khánh Hòa. Đak Lak, PVF, Đồng Tháp, Long An. Đội vô địch được 50 triệu đồng, đội nhì được 30 triệu đồng còn đội ba được 20 triệu đồng.