Brazil hy vọng Neymar sẽ kịp bình phục để tìm được chiến thắng đầu tiên tại World Cup 2018 trước một Costa Rica kiên cường. Brazil vẫn rất cần Neymar cho trận đấu mà họ buộc phải thắng trước Costa Rica vào tối nay tại St.Petersburg ở bảng E. Thế nhưng, đó phải là một Neymar khác chứ không thể như những gì mà siêu sao này đã thể hiện ở trận hòa 1-1 đáng thất vọng trước Thụy Sĩ. Dù vẫn có những dấu hiệu nhỏ cho thấy tại sao Neymar lại trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhưng như cựu trung vệ người Pháp Desailly nhận xét: “Bất cứ khi nào bóng đến với Neymar, anh ta đều làm trận đấu chậm lại, bất kể đó có phải là điều đúng để làm hay không”. Kết quả là Neymar đã phải hứng chịu 10 pha phạm lỗi của đối thủ, dẫn đến chấn thương. Rất may là chân sút của PSG đã kịp bình phục để quay lại sân tập cùng đồng đội và nhiều khả năng sẽ ra sân trong trận đấu vào tối nay. Brazil cần Neymar vì theo Coutinho, đội bóng vàng xanh vẫn cần lực lượng mạnh nhất, tinh thần đoàn kết và sự tập trung cao để trình diễn một trận đấu hay nhằm lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Thế nhưng, nếu Neymar vẫn không thay đổi cách chơi thì có lẽ HLV Tite nên thay anh bằng một cầu thủ khác để sự vận hành của Brazil trở nên trôi chảy hơn. Chẳng hạn dùng Firmino nếu Costa Rica chơi phòng thủ hoặc một phương án khác là dùng Augusto để đẩy Coutinho lên hàng công nếu như đối thủ chơi tấn công. Đó là 2 phương án mà Brazil đã vận hành rất hiệu quả trong quãng thời gian Neymar vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, mối quan tâm của HLV Ramirez không phải là chấn thương mà xuất phát từ sự rạn nứt trong nội bộ tuyển Costa Rica. Thủ môn Navas đã có những bất đồng với một số trụ cột của đội bóng và trước đó đã xảy ra cuộc tranh cãi nảy lửa giữa Venegas với Gonzalez. Trong hoàn cảnh như thế, cùng với việc đã thua đến 7 trong 9 trận gần nhất và chỉ ghi được 5 bàn thắng, xem ra Costa Rica sẽ không có bất kỳ cơ hội nào để kiếm điểm trước Brazil. Brazil (4-3-3): Alisson - Danilo, Thiago Silva, Miranda, Marcelo - Paulinho, Casemiro, Coutinho - Willian, Jesus, Neymar. Costa Rica (3-4-2-1): Navas - Acosta, Gonzalez, Duarte - Gamboa, Borges, Guzman, Calvo - Ruiz, Bolanos - Urena. - Đây là lần thứ 11 hai đội gặp nhau. Trong 10 lần gặp trước, Costa Rica chỉ thắng 1 trận hồi năm 1960 tại giải vô địch Pan American với tỷ số 3-0. Còn lại, Brazil đã thắng tới 9 trận. Gần nhất ở 2 trận giao hữu năm 2011 và 2015, Brazil đều thắng Costa Rica cùng tỷ số 1-0. - Brazil gặp Costa Rica 2 lần ở vòng bảng World Cup 1990 và 2002, và đều thắng lần lượt với tỷ số 1-0 và 5-2. - Ở trận ra quân tại World Cup năm nay, Costa Rica thua Serbia 0-1 vì cú sút phạt quá đẳng cấp của Kolarov. Trong khi đó, Brazil gây thất vọng với trận hòa Thụy Sĩ 1-1. - Sau trận hòa Thụy Sĩ, Brazil vẫn giữ mạch bất bại 12 trận liên tiếp, còn Costa Rica đã thua 3 trận liên tiếp gần đây. Truyền hình Báo sẽ bình luận trực tiếp trận Brazil - Costa Rica, Thụy Sĩ - Serbia, Iceland - Nigeria trên website thanhnien.vn và các kênh Facebook, YouTube, fanpage Báo vào lúc 15 giờ ngày 22.6 với khách mời là diễn viên Long đẹp trai cùng các nhà báo Quang Tuyến, Trần Tuấn Anh đồng thời sẽ nối cầu truyền hình với nhà báo Đỗ Hùng, Quốc Việt đang tác nghiệp tại Nga. Mời các bạn đặt câu hỏi tương tác với chương trình. Đồng hành cùng chương trình là Công ty Thái Sơn Nam và Yến sào Khánh Hòa. Brazil gặp khó trận đầu nhưng nên nhớ về đẳng cấp Brazil vẫn là… Brazil. Họ sẽ hớp hồn thế giới bằng một trận đấu tuyệt hay trước Costa Rica. Nhưng tôi lại có một linh cảm không hay về Neymar. Cậu ấy sẽ chìm lỉm và nhường cơ hội tỏa sáng cho Jesus và Coutinho. Đây sẽ là hai tác giả của hai bàn thắng cho Brazil giúp đội bóng Samba sẽ có 3 điểm dù không dễ dàng. Iceland đã khiến chúng ta phải nghiêng mình thán phục với lối chơi kỷ luật ở mức gần tuyệt đối. Nhưng tôi không nghĩ họ sẽ thắng Nigeria. Tôi nghiêng về phương án Iceland sẽ thua 1-2. Còn Thụy Sĩ sẽ hòa Serbia 1-1. Sau trận hòa “đau” trước Thụy Sĩ, Brazil sẽ tìm lại chính mình khi trút giận lên Costa Rica bởi họ có đội hình rất mạnh với nhiều cầu thủ hàng đầu thế giới. Ngay cả khi Neymar không có phong độ tốt nhất, tôi vẫn tin Brazil sẽ thể hiện vũ điệu samba thật hiệu quả bằng cách chơi tấn công áp đảo để giành chiến thắng bởi Costa Rica chưa phải là đối thủ xứng tầm. Brazil sẽ thắng cách biệt 3 bàn. Còn Thụy Sĩ sẽ thắng sát nút Serbia 1-0. Riêng Iceland sẽ có động lực lớn sau khi cầm chân Argentina nên họ sẽ tiếp tục cầm hòa Nigeria với tỷ số 1-1. Neymar sẽ mở khóa được hàng thủ Costa Rica? Ở trận hòa Thụy Sĩ, ngôi sao Neymar (ảnh, trái) của Brazil “tắt điện” dù rất nỗ lực tìm cách mở khóa hàng thủ đối phương để ghi bàn nhưng vô vọng. Anh đã bị các tiền vệ phòng ngự và hậu vệ Thụy Sĩ chăm sóc quá kỹ nên bó tay. Ở trận đấu sắp tới, các cầu thủ Costa Rica được cho là sẽ chơi phòng ngự còn chặt hơn so với Thụy Sĩ, vì vậy xem ra sẽ có một ngày đầy gian nan nữa cho Neymar (chưa chắc bình phục 100% thể lực và phong độ sau chấn thương). Costa Rica thường chơi với sơ đồ 3-4-2-1, nên sẽ tìm mọi cách phong tỏa Neymar qua các hậu vệ cứng cựa như Acosta, Gonzalez ( ảnh, phải), Duarte hay Oviedo. Brazil phải kiểm soát khu trung tuyến. Thật khó tin khi các tiền vệ trứ danh của Brazil như Casemiro, Paulinho (ảnh, trái), Fernandinho hay Willian lại để mất quyền kiểm soát khu trung tuyến ở trận gặp Thụy Sĩ sau khi có bàn dẫn trước. Chính điều này đã khiến họ gặp nhiều khó khăn, bị gỡ hòa và không thể giành lại ưu thế. Gặp Costa Rica có hàng tiền vệ không mạnh với Borges ( ảnh, phải) và Guzman, tuyến giữa của Brazil phải kiểm soát khu vực này để hỗ trợ Neymar tìm bàn thắng. Bức tường Keylor Navas (ảnh, phải). Thủ môn số 1 tuyển Costa Rica Navas đang chơi cho Real Madrid chính là một nửa sức mạnh của đội bóng khu vực CONCACAF. Vì vậy, dù có thể vượt qua hàng thủ Costa Rica, thì các ngôi sao của Brazil như Neymar hay Coutinho ( ảnh, trái) cũng đứng trước thử thách lớn để đánh bại Navas.