Danijel Subasic (Monaco), Lovre Kalinic (Gent), Dominik Livakovic (Dinamo). Corluka (Lokomotiv Moscow), Vida (Besiktas), Strinic (Sampdoria), Lovren (Liverpool), Vrsaljko (Atletico Madrid), Pivaric (Dynamo Kiev), Jedvaj (Bayer Leverkusen), Duje Caleta-Car (Red Bull Salzburg). Luka Modric (Real Madrid), Ivan Rakitic (Barcelona), Mateo Kovacic (Real Madrid), Milan Badelj (Fiorentina), Marcelo Brozovic (Inter), Filip Bradaric (Rijeka). Mario Mandzukic (Juventus), Ivan Perisic (Inter), Nikola Kalinic (Milan), Andrej Kramaric (Hoffenheim), Marko Pjaca (Schalke), Ante Rebic (Eintracht). Muốn đạt được mục tiêu tại VCK World Cup 2018, các cầu thủ Croatia cần phải kết hợp tài năng của họ với niềm tự hào và lòng yêu nước. Trên lý thuyết, với một thế hệ cầu thủ tài năng có khả năng tạo ra sự khác biệt như Luka Modric, Ivan Rakitic, Ivan Perisic…, Croatia được xem là một đội bóng khó bị đánh bại. Thế nhưng, trên thực tế, không phải lúc nào kết quả cũng đúng như mong đợi của họ. Để trở thành một thế lực thật sự đáng gờm tại World Cup 2018, Croatia cần các cầu thủ chơi đúng với phong độ mà họ đã thể hiện ở cấp CLB trong mùa giải này. Đoạt vị trí thứ ba tại World Cup 1998 (tại Pháp) sau chiến thắng 2-1 trước Hà Lan là nét son trong lịch sử tham dự các VCK World Cup của Croatia. Trước khi tạo dấu ấn này, để lọt vào bán kết, Croatia cũng đã có một chiến thắng đầy ấn tượng trước Đức với tỷ số 3-0 ở tứ kết. Tuy nhiên, thành công ở kỳ World Cup cách đây 20 năm cũng vô tình trở thành gánh nặng của sự kỳ vọng, đến nỗi Croatia không thể vượt qua được vòng bảng ở cả 3 kỳ World Cup gần nhất mà họ góp mặt (2002, 2006 và 2014). Đây là lần thứ ba Croatia buộc phải trải qua vòng play-off mới giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup, sau năm 1998 và 2014. Mặc dù không phải đối mặt với bất kỳ nguy cơ nào trước Hy Lạp ở vòng play-off (có tỷ số 4-1 và 0-0 ở 2 lượt trận đi và về) nhưng rõ ràng đây không phải là điều mà các CĐV của đội bóng áo ca-rô đỏ trắng mong đợi. Nguyên nhân là do Croatia chơi khá thất thường ở bảng I khi mà những chiến thắng trước Iceland (2-0) và Ukraine (1-0) đã không thể nào bù đắp cho những trận hòa đáng thất vọng ngay trên sân nhà trước Thổ Nhĩ Kỳ và Phần Lan. Trong chuyến du đấu tại Mỹ vào tháng 3, Croatia thua Peru 0-2 và thắng Mexico 1-0. Đó là những kết quả chấp nhận được khi Croatia vắng nhiều trụ cột. Dù vậy, HLV Zlatko Dalic sẽ phải đợi đến 2 trận giao hữu cuối cùng với Brazil (3.6) và Senegal (8.6) mới có thể lên kế hoạch cho các trận đấu của đội tại VCK World Cup 2018, nhất là trận đấu phải thắng trước Nigeria trong ngày ra quân. Mục tiêu của Croatia dĩ nhiên là luôn muốn lặp lại thành tích mà các đàn anh của họ đã tạo nên tại World Cup 1998. Tuy nhiên, đó sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn, bắt đầu ngay từ vòng bảng khi chưa có gì bảo đảm rằng họ sẽ vượt qua được Argentina hoặc Iceland để bỏ túi tấm vé vào vòng 1/8. Theo HLV Dalic, “các cầu thủ Croatia cần phải kết hợp tài năng của họ với niềm tự hào và lòng yêu nước thì mới có thể đạt được mục đích”. Ông Dalic nắm cương vị HLV tạm quyền ở đội tuyển Croatia vào tháng 10.2017 sau khi ông Ante Cacic ra đi và được chính thức bổ nhiệm một tháng sau đó. HLV Dalic đã dẫn dắt Croatia đến chiến thắng trước Ukraine (2-0) và giành được suất dự vòng play-off. Ông luôn cố gắng thúc đẩy các học trò tiếp cận khả năng của họ và có mối quan hệ tốt với các cầu thủ. Ông nói: “Chúng tôi có một đội hình mạnh với những cầu thủ rất giỏi và chỉ cần một chút thúc đẩy theo đúng hướng”. Ông Dalic không trung thành một sơ đồ chiến thuật cụ thể nào nhưng thường sử dụng 4-2-3-1 và 4-3-3. Tiền vệ Luka Modric Được cựu danh thủ Andriy Shevchenko đánh giá là “một trong những tiền vệ xuất sắc nhất từ trước đến nay”, Modric chắc chắn là một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Croatia sẽ phải dựa rất nhiều vào ngôi sao đang chơi cho Real Madrid nếu muốn thành công tại Nga trong mùa hè này. Trên sân cỏ, Modric luôn cống hiến đến cùng và đặt ra những tiêu chuẩn rất cao qua thái độ của anh: quyết liệt và tràn đầy năng lượng. Anh là thủ lĩnh không thể thay thế và cũng là người truyền cảm hứng cho tuyển Croatia. Tiền vệ Ivan Rakitic Là một tiền vệ siêng năng và sáng tạo, Rakitic luôn giữ một vai trò chủ chốt ở cả đội tuyển Croatia lẫn CLB Barcelona. Rakitic đã có thể khoác áo Thụy Sĩ, nơi anh chào đời, nhưng cuối cùng anh chọn chiếc áo ca rô đỏ trắng để tỏa sáng. Phong cách chơi của Rakitic thường giúp tuyển Croatia kiểm soát trận đấu tốt hơn, đồng thời những đường chuyền chính xác của tiền vệ này có thể mở ra những hướng tấn công mới cho đội bóng. Rakitic còn được xem là thủ lĩnh ở trên sân, mang đến sự hy sinh và cả sự hào phóng cho các đồng đội. 17.06.2018 2 giờ Kaliningrad Croatia - Nigeria 22.06.2018 1 giờ Nizhny Novgorod Croatia - Argentina 27.06.2018 1 giờ Rostov-On-Don Croatia - Iceland