Ông Tốt chia sẻ bí quyết sống khỏe nhờ việc thường xuyên đi xem bóng đá - Ảnh: Phương Nguyên Dưới cái nắng cháy da của miền Tây Nam Bộ, ông Tốt vẫn đứng phẩy cờ cổ vũ đội bóng cùng các lớp trẻ đáng tuổi cháu con. Dù vẻ ngoài đã đậm màu sương gió nhưng khi trò chuyện, ông lại thể hiện một tinh thần rất trẻ, một sức lực rất khỏe, lạc quan, yêu đời ở cái tuổi thất thập cổ lai hi. Số là, ông vốn đi xem đội bóng tỉnh nhà đã hơn 10 năm nay. Dù đội thi đấu trên sân nhà hay sân khách, ông Tốt vẫn đều đặn đi xem và cổ vũ không sót trận nào. Đó chính là bí quyết giữ gìn sức khỏe mà mới nghe qua thì thấy hơi kỳ cục của ông. “Trời mùa này ở nhà còn bệnh hơn. Bác đi theo đội, đi bộ, giang nắng cho nó ra mồ hôi. Người Việt mình thường nấu nồi xông đặng cho người ra mồ hôi để khỏe. Đi xem bóng cũng như xông hơi vậy, coi xong về là thấy khỏe re hà, ăn cơm nhiều, ngủ được, không bệnh tật gì hết trơn”, ông Tốt chia sẻ bằng cái giọng sệt chất miền Tây khi được hỏi về bí quyết sống khỏe ở cái tuổi xưa nay hiếm. Nhờ việc đi cổ vũ với lứa trẻ nên những người già như ông Tốt cũng thấy trẻ trung hơn - Ảnh: Phương Nguyên Chưa dừng lại ở đó, ông còn bật mí về cách để dành tiền độc đáo để có thể theo đội bóng suốt 10 năm nay bất kể sân khách sân nhà. Ông Tốt cho hay, cứ mỗi lần muốn uống rượu hoặc hút thuốc lá, ông lại bỏ tiền ấy vào heo đất. Dần dà, ông bỏ được rượu và thuốc, lại có tiền để thỏa niềm đam mê banh bóng của mình. Vì vậy, nên tiện cả đôi đường. Thậm chí, ông còn chia sẻ với nhiều người bạn ở tuổi như ông. Nhiều người bỏ được rượu, thuốc lá và gia nhập luôn hội cổ vũ đội bóng. Do vậy, trên khán đài, bên cạnh ông Tốt là vài ông bạn già, tất thảy ngồi xen kẽ với trẻ nhỏ, thanh niên như thể một đại gia đình với nhiều thế hệ. “Quan trọng là mình già nhưng tâm hồn không già. Mình phải sống lạc quan, yêu đời. Đi với mấy đứa nhỏ nên thành ra mình cũng trẻ lại được ít nhiều. Ở nhà buồn lắm, không biết được ai. Có khi mình lại tự cho mình là ông trời con, đó gọi là ếch ngồi đáy giếng”. Nhiều người bạn của ông Tốt cũng gia nhập hội cổ động viên - Ảnh: Phương Nguyên “Đá nằm một chỗ, đá đóng rong. Đá đóng rong rồi, người ta trượt té” là quan điểm sống của ông Tốt tại xứ sở sen hồng. Ở cái tuổi đáng ra phải quây quần bên con cháu, chăm sóc vườn tược, uống trà, ngắm hoa thì ông lại cầm cờ, cầm bảng đi cổ vũ bóng đá. “Quan điểm đó là xưa rồi, nó không hợp với bác đâu”, ông chia sẻ. Ông Tốt cho hay, những hoạt động cổ vũ trên ông vẫn hay làm ở thời còn trẻ. Sau này thì áp lực gạo tiền lại đè nặng trên vai buộc ông Tốt phải gác niềm đam mê qua một góc. Đến khi ở lứa tuổi 70, ông mới có thời gian để quay trở về với đam mê khi trẻ của mình. Nhưng không đơn giản ông Tốt đi cổ vũ bóng đá chỉ để cho khỏe, cho vui và thỏa đam mê xem bóng đá. Ông muốn tuổi trẻ, thế hệ kế thừa biết rằng, những người già như ông vẫn còn quan tâm lắm đến vấn đề banh bóng, “vậy nên phải đá cho hay, cho “fair play” để thoát khỏi ao làng, để vươn tầm thế giới”, ông nói. Đối với ông Tốt, khi đã đi cổ vũ thì phải là những người yêu bóng đá văn minh - Ảnh: Phương Nguyên Còn đối với lớp trẻ cổ vũ, ông thường dạy phải là những người cổ vũ văn minh, không văng tục hay xả rác. Đội bóng có thua cũng không được quay lưng hay chửi bới. Bóng đá là chuyện lâu dài, không chỉ đá một lần một trận là xong. Đối với ông, đó là lợi ích thứ 3 từ việc đi xem bóng đá, ông truyền dạy cho lớp trẻ những chiêm nghiệm cuộc sống để họ áp dụng trên sân bóng và cả cuộc sống thường ngày. “Mình còn ăn cơm là còn nợ nông dân, còn thở là còn nợ đất nước. Vậy nên phải trả cho đến khi hết nợ”, ông Tốt cho hay về cách sống vừa truyền thống, vừa tân tiến của mình. Ngoài việc đi xem bóng, ông còn tham gia hoạt động tuyên truyền an toàn giao thông của tỉnh nhà. Ở bất kỳ hoạt động nào, ông Tốt cũng xông xáo, hết mình không thua gì tuổi trẻ. Đó là điều mà tuổi trẻ đáng phải học hỏi, người già đáng để làm theo, không chỉ trên sân bóng mà còn trong cuộc sống hằng ngày.