HLV Hữu Thắng (giữa) đã có trận ra mắt ở tuyển quốc gia khá tốt - Ảnh: Minh Tú Một màn ra mắt phải nói tạm ổn của thầy trò HLV Hữu Thắng - lối chơi tương đối hợp lý, cự ly đội hình được duy trì tốt suốt 90 phút. Những đường chuyền ngắn, nhỏ, bật nhả linh hoạt kèm với những pha chồng cánh đánh biên tốc độ cao. Đó là những điểm cộng của tuyển Việt Nam. HLV Hữu Thắng cũng dành những lời khen cho học trò: “Về cơ bản, các cầu thủ đã hiểu được ý đồ chiến thuật mà tôi chỉ đạo. Đây là điều vô cùng quan trọng. Nếu các tiền đạo chơi tốt hơn, rất có thể chúng ta sẽ có bàn thắng. Tuy nhiên đội tuyển chỉ mới tập trung sang ngày thứ 3 và có rất nhiều việc phải làm. Chúng ta không thể đòi hỏi mọi thứ quá tốt ngay lập tức được. Trong suốt hiệp 1, toàn đội đã thể hiện tinh thần gắn kết cực cao. Đây cũng là điều tôi muốn ở các học trò. Và trong một đội hình đồng đều, đoàn kết như vậy, thật khó để bầu ra cầu thủ xuất sắc nhất. Về Xuân Trường và Tuấn Anh, 2 cầu thủ này đã được tiếp xúc và thi đấu ở những nền bóng đá hàng đầu châu Á. Vì vậy tôi không có gì để chê trách họ cả. Thực tế trên sân cũng cho thấy cả 2 đều thi đấu rất hiệu quả. Với việc sở hữu cặp tiền đạo ngoại binh rất cao to, Hà Nội T&T đã cho các học trò của tôi một bài tesr quan trọng trong việc chống bóng bổng, khi đối thủ sắp tới đây của tuyển Việt Nam là Đài Loan và nhất là Iraq có chiều cao khá tốt. Nhưng không phải là điều quá đáng lo ngại khi cặp trung vệ là Tiến Thành và Ngọc Hải có thể hình tương đối tốt. Ngoài ra, Tuấn Anh và Xuân Trường cũng cho thấy họ hoàn toàn có thể chơi tốt trước những cầu thủ cao to”. HLV Hữu Thắng đánh giá cao Văn Quyết (10) - Ảnh: Minh Tú Việc chứng kiến hàng công thi đấu kém hiệu quả, trong khi Văn Quyết lại có màn thể hiện rất xuất sắc bên phần sân đối phương, HLV Hữu Thắng thêm một lần nữa tỏ ra tiếc nuối. “Nếu có Văn Quyết, chắc chắn đội tuyển sẽ thi đấu tốt hơn, hàng công cũng sẽ nguy hiểm hơn rất nhiều”, HLV Hữu Thắng bày tỏ. Tiếp tục nói về hàng công, thuyền trưởng của đội tuyển Việt Nam tỏ rõ sự kỳ vọng vào Lê Công Vinh: “Trận đầu tiên Công Vinh chưa thể thi đấu. Với tôi, Công Vinh và Văn Quyết là hai tiền đạo tốt nhất hiện nay”. Báo hỏi: “Anh muốn khắc phục điểm yếu nào nhất khi vào ngày 19.3 tới đây, đội tuyển Việt Nam sẽ đấu giao hữu trận thứ hai gặp Than Quảng Ninh?”. Hữu Thắng trả lời: “Vấn đề dứt điểm sẽ được chúng tôi khắc phục trong thời gian tới. Việc chuyển đối tình huống từ phòng ngự sang tấn công đã được cầu thủ Việt Nam làm khá tốt nhưng khâu ghi bàn còn hơi tệ. Bóng đá đâu chỉ cần đẹp, mà phải hiệu quả nữa. Ngoài ra, tôi luôn yêu cầu và bắt buộc toàn đội phải kiểm soát bóng thật tốt. Khi càng bị gây áp lực, càng phải cầm được nhiều bóng để triển khai tấn công”. Ở trận đấu này, lần lượt Thành Lương và Hoàng Thịnh đeo băng đội trưởng nhưng HLV Hữu Thắng chia sẻ rằng sự lựa chọn đó chỉ mang tính chất “hình ảnh” và thực hiện yêu cầu của ban tổ chức. “Đội trưởng chính thức thì chưa có. Chúng tôi phải xem xét kỹ và chọn ra cầu thủ có tố chất, khả năng nhất, đặc biệt là phải có tiếng nói với các đồng đội. Nếu cần, chúng tôi sẽ tổ chức bỏ phiếu kín”, nhà cầm quân này nói. Có khá đông khán giả đến sân Hàng Đẫy theo dõi trận đấu của tuyển Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Trận đấu này chào đón hơn 5.000 người hâm mộ đến sân theo dõi trận đấu. Trước con số ấn tượng này, thuyền trưởng của đội tuyển Việt Nam tỏ ra rất vui mừng và gửi nhiều lời cám ơn tới đông đảo người hâm mộ. “Đây là trận đấu để tôn vinh những cầu thủ có đóng góp lớn cho bóng đá Việt Nam, vì vậy nó có rất nhiều cảm xúc. Với bản thân tôi, được nhận những sự quan tâm nồng nhiệt như vậy là một điều rất hạnh phúc”. Chính vì được cổ vũ nồng nhiệt nên đội tuyển Việt Nam đã rất vất vả mới lên được xe ô tô rời sân Hàng Đẫy. Hai nhân vật “hot” nhất là HLV Hữu Thắng và chàng trung vệ Quế Ngọc Hải đã bị vây kín bởi hàng trăm khán giả trẻ tuổi. Trước thắc mắc của báo chí về việc tại sao hai cầu thủ của Becamex Bình Dương bị mất tên khỏi danh sách đội tuyển, Hữu Thắng nói ngắn gọn: “Tôi không muốn nói về phong độ của Đức vì Đức đang là chân sút nội hiệu quả. Nhưng anh ấy chia sẻ với tôi có chút tâm lý về chuyện gia đình. Nếu các bạn muốn biết thêm thông tin về hai cầu thủ, để tôi gọi điện cho họ rồi sẽ thông báo sau”.