Ông Trần Hữu Nghĩa (giữa) cho rằng, đừng làm tổn thương những người yêu bóng đá chân chính bằng những lời nói thiếu suy nghĩ - Sáng 27.11, khi dư âm về trận bán kết hấp dẫn giữa U.21 Việt Nam và U.21 Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) tại giải U.21 Quốc tế - Cúp Clear Men 2015 chưa kết thúc, ông Trần Hữu Nghĩa gọi điện cho chúng tôi, giọng trĩu nặng: “Có người cho rằng VFS được thuê đến sân Thống Nhất để cổ vũ cho U.21 Việt Nam. Trước đó còn có ý kiến cho rằng, VFS ngó lơ U.21 HAGL, VFS phân biệt đối xử trong cách cổ vũ”. Còn nguyên sự thất vọng trong lời nói, chủ tịch VFS cho hay, ông thật sự cảm thấy buồn, chán nản khi có những lời nói như vậy về VFS. “Tôi đã lớn tuổi và đã trải qua nhiều sóng gió, những lời ác ý trên có thể không làm tôi suy sụp, nhưng còn hàng trăm CĐV khác, những bạn trẻ, nhiều người trong đó là học sinh, sinh viên, họ có thể chịu nổi không? Nhiều CĐV lớn tuổi, những người đi làm, có thứ bậc trong xã hội, bị nói như vậy họ có cảm thấy bị xúc phạm không? Xin đừng làm tổn thương những tình yêu bóng đá”, ông Nghĩa bộc bạch. Sắc đỏ trên sân Thống Nhất những ngày diễn ra giải U.21 và U.21 Quốc tế - Cup Clear Men 2015 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam, một đội tuyển tiến lại gần khán đài, cảm ơn khán giả và đứng hát Quốc ca cùng các CĐV sau khi các trận đấu kết thúc. Điều này không xa lạ ở nhiều đội tuyển bóng đá trên thế giới, gần đây nhất là Malaysia, tuy nhiên mới chỉ lần đầu được thực hiện tại giải U.21 Quốc tế 2015. Ông Nghĩa cho biết, trong suốt mùa giải U.21 và U.21 Quốc tế Cup Clear Men 2015, trung bình mỗi ngày có 400 CĐV của VFS tới sân cổ vũ. Trận bán kết 1 giữa U.21 Việt Nam và U.21 HAGL có khoảng 500 CĐV tới sân cổ vũ hết mình cho cả hai đội. Dự kiến, trận chung kết giữa U.21 HAGL và U.19 Hàn Quốc, con số thành viên của VFS tham gia khoảng 700 trở lên. “Các thành viên của VFS đăng ký mua vé với ban tổ chức, các thành viên đều phải đóng tiền để mua vé trọn vẹn cả giải U.21 Quốc tế, bản thân tôi, chủ tịch VFS cũng bỏ tiền túi để mua vé vào sân, tôi không hiểu tại sao lại có những người đặt điều rằng chúng tôi được thuê”, ông Trần Hữu Nghĩa bức xúc. “Nhiều trận cầu trong giải diễn ra dưới cơn mưa như trút nước, nhưng tôi bảo với anh em trên khán đài, không mặc áo mưa, không che dù (ô), vẫn căng cờ, cổ vũ hết mình cho cầu thủ dưới sân. Và mọi người chấp nhận cùng ướt. Chính tôi, từng một mình lẳng lặng chạy vào toilet sân Thống Nhất, bỏ quần áo ra và vắt nước, lại mặc vào, rồi chạy ra sân tiếp tục cổ vũ cho anh em. Nếu được thuê, có người hâm mộ nào có được tình cảm như vậy với bóng đá không?”, ông Nghĩa thở dài. “Tôi cảm thấy mình có lỗi rất lớn với anh em trong gia đình VFS khi tôi là chủ tịch nhưng không thể bảo vệ được các thành viên trước những búa rìu dư luận”, ông Nghĩa giãi bày. "Chúng tôi yêu và cổ vũ cho tương lai bóng đá Việt Nam" - Ảnh: Bạch Dương Không chỉ bức xúc với việc bị "vu khống" là đội cổ vũ được đi thuê, chủ tịch VFS còn rất khó chịu khi hội CĐV của ông bị chê trách là thiên vị, chỉ cổ vũ cho U.21 Việt Nam mà bỏ quên U.21 HAGL. “Chúng tôi chưa bao giờ có suy nghĩ và hành động như vậy. Ngày 26.11, trận bán kết 1 diễn ra trong những tiếng hô vang trong rừng cờ đỏ sao vàng", ông Nghĩa lên tiếng. Ông Nghĩa cũng cho hay, ngày 26.11 một kênh truyền hình phỏng vấn ông ngay trước trận bán kết giữa U.21 HAGL và U.21 Việt Nam, họ có hỏi ông 3 câu hỏi, ông cổ vũ cho ai, ông thích đội bóng nào hơn và ông thích đội bóng nào chiến thắng hơn. “Tôi trả lời, U.21 HAGL và U.21 Việt Nam đều là tương lai của bóng đá Việt Nam khi mà các bạn đó là thành phần cốt cán của U.23 Việt Nam mới được ông Miura tuyển chọn. Như vậy, tôi ra sân để cổ vũ cho tương lai bóng đá Việt Nam. Tôi thích cả 2 đội bóng. Và tôi thích đội chiến thắng là đội bóng khiêm nhường hơn, đá đẹp, bản lĩnh và cần có tinh thần khiêm nhường của cả một tập thể”, ông Nghĩa nhắc lại. "Chúng tôi còn tình yêu với bóng đá, chúng tôi vẫn sẽ cháy hết mình" - “Vậy sau những lùm xùm này, VFS vẫn mạnh mẽ và đoàn kết, sát cánh cùng bóng đá Việt Nam chứ?”, chúng tôi hỏi người đứng đầu VFS. “Vâng. Chúng tôi còn tình yêu với bóng đá, chúng tôi vẫn sẽ cháy hết mình. VFS ra sân Thống Nhất mùa giải này muốn được thử lửa, muốn khẳng định rằng, các bạn trẻ Việt Nam vẫn chưa quay lưng lại với bóng đá nước nhà. Sau mùa giải này, tôi tin sẽ còn nhiều hơn tình yêu bóng đá chân chính đến với VFS”, ông Nghĩa trả lời. Trần Hoàng Phương Anh, sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM, một thành viên của VFS chia sẻ với : "Có thể nói CĐV là một phần linh hồn của trận đấu, là một sức mạnh vô hình giúp tinh thần cầu thủ thi đấu. Nhưng cảm giác khi CĐV cổ vũ, cháy hết mình nhưng sau đó bị dư luận đem ra mổ xẻ thật đau lòng. Chúng tôi hò reo, la hét, đội mưa để cổ vũ mà nhiều người nói chúng tôi đi làm thuê. Đó không khác gì đi bôi nhọ lòng tự trọng của chúng tôi. Chúng tôi đa phần là sinh viên, cổ vũ bóng đá vì đam mê, không phải vì lợi ích, chúng tôi đã cổ vũ bóng đá bằng cả trái tim, đừng làm đau chúng tôi bằng những lời nói thiếu suy nghĩ và độc ác".