Phóng viên đã có cuộc trò chuyện với Sattawat khi anh đang chuẩn bị đồ nghề tác nghiệp tại cuộc họp báo do Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức vào trưa 10.9. Khi nghe chúng tôi giới thiệu làm ở báo Thanh Niên, Sattawat đã thốt lên: “À, báo các bạn tổ chức giải U.21 quốc tế hàng năm đúng không? Cách đây hai năm, giải diễn ra ở Cần Thơ và tôi đã có mặt ở đấy từ đầu chí cuối. Chỉ hơi tiếc là năm đó, U.21 Thái Lan đã thua U.21 HAGL ở trận chung kết”. Thẻ phóng viên của anh Sattawat đến từ Thái Lan Sattawat nói tiếp: “Ở giải U.19 Đông Nam Á, U.19 Thái Lan và khác bảng nhưng tôi nghĩ rằng, cả hai đều lọt tiếp vào vòng trong. Tôi rất muốn nhìn thấy cuộc đối đầu giữa đôi bên ở bán kết. Và nếu khả năng này xảy ra thì đây chắc chắn sẽ là cuộc đối đầu đầy thú vị. Dĩ nhiên, bạn sẽ mong đội của các bạn thắng còn tôi sẽ mong Thái Lan đánh bại đối thủ để đi đi tiếp vào trận chung kết”. HLV U.19 Thái Lan (bên trái) và HLV U.19 Úc “Ở Cúp tứ hùng Myanmar vừa rồi, cũng với đội hình này, U.19 Thái Lan đã thua U.19 Việt Nam. Tuy nhiên, HLV đội Việt Nam không quá phấn khích vì kết quả này, thậm chí còn cho rằng, Thái Lan không quá coi trọng những giải giao hữu mà sẽ dồn sức cho giải đấu chính thức. Anh nghĩ sao?”. Sattawat đáp: “Đúng, vừa rồi tôi có xem Cúp tứ hùng và cũng biết đội U.19 Việt Nam thắng Thái Lan. Nhưng với tôi, kết quả này không quá lo ngại. Hơn nữa, trong bóng đá, mọi thứ có thể thay đổi, kết quả của ngày hôm trước không có nghĩa sẽ lặp lại vào ngày hôm sau. Thái Lan của chúng tôi thời điểm này tốt hơn, hay hơn và sẵn sàng đánh bại Việt Nam hay bất kỳ đối thủ nào khác”. Lịch thi đấu VCK U.19 Đông Nam Á 2016 Chúng tôi hỏi tiếp: “Theo anh, đội nào là ứng viên sáng giá nhất của chức vô địch năm nay và U.19 Thái Lan có bao nhiêu phần trăm đăng quang?”. Câu trả lời của Sattawat: “Đội mạnh nhất có lẽ là U.19 Úc vì họ đến từ nền bóng đá hiện đại, có trình độ vượt trội so với các nước khác trong khu vực. Nhưng tất nhiên, tôi vẫn đánh giá rất cao Việt Nam. Hơn nữa các bạn lại có lợi thế chủ nhà. Đội Việt Nam có một số cầu thủ tốt. Hai năm trước, giải U.19 Đông Nam Á được tổ chức ở Hà Nội và khán giả Việt Nam thực sự tạo ra một không khí lễ hội bóng đá cuồng nhiệt. Không biết năm nay thế nào nhưng tôi vẫn hy vọng, giải thu hút được sự chú ý của cổ động viên cũng như giới chuyên môn. Về phần trăm vô địch của Thái Lan, tôi nghĩ chắc 90%. VIệt Nam cũng “same same” như thế, nhưng ít hơn chút xíu. Tôi cho rằng, ngôi vị cao nhất sẽ là cuộc đua căng thẳng giữa Úc, Thái Lan, Việt Nam”. Đó là chia sẻ của HLV trưởng tuyển Hoàng Anh Tuấn trong buổi họp báo giải vô địch U.19 Đông Nam Á - Cúp Vietcombank 2016 vào trưa nay (10.9). Ở diễn biến khác có liên quan, trong cuộc họp báo về giải U.19 Đông Nam Á, mặc dù đội U.19 Thái Lan không cùng bảng với Việt Nam nhưng HLV Anuruck Srikerd vẫn nhắc đến đội chủ nhà: “Đội tuyển U19 Thái Lan có nhiều thuận lợi trong công tác tập luyện, chuẩn bị cho giải đấu, đặc biệt chúng tôi vừa gặp U.19 Việt Nam và Myanmar tại Cúp tứ hùng ở Myanmar nên sang Việt Nam lần này chúng tôi rất tự tin. Tôi không nghĩ bảng đấu của chúng tôi sẽ dễ dàng nhưng các cầu thủ U.19 Thái Lan sẽ cố gắng từng trận, giành kết quả cao nhất có thể. Tôi đặt ra chỉ tiêu vô địch giải và còn hướng tới tương lai. Đây là lứa cầu thủ sẽ được đầu tư chuẩn bị cho World Cup”. Giải bóng đá U19 vô địch Đông Nam Á 2016 - Cúp Vietcombank 2016 diễn ra tại Hà Nội từ ngày 11.9 đến 24.9 tới. Với số lượng lớn đội tham dự (11 đội), giải đã huy động một lực lượng các trọng tài và trợ lý trọng tài FIFA tham gia làm nhiệm vụ. Trong tổng số 20 trọng tài đến từ Úc, Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan, Đài Loan và Việt Nam thì đại diện chủ nhà có trọng tài Hoàng Anh Tuấn và trợ lý Trần Thanh Liêm tham gia bắt các trận tại bảng B. Đặc biệt, trọng tài người Malaysia Muhammad Nazmi Nasaruddin từng được VFF mời bắt trận đấu vòng 20 V-League 2016 giữa CLB Hải Phòng và CLB Hà Nội T&T ngày 13.8 vừa qua tại sân Lạch Tray cũng góp mặt tại sự kiện.