Một ngày trước trận đấu giữa Nam Định và XSKT Cần Thơ, 16.000 vé tại sân Thiên Trường đã bán hết veo chỉ trong vòng hơn 1 tiếng đồng hồ. Hai tiếng trước khi Nam Định lần đầu tiên sau 8 năm mới trở lại V-League, không còn một tấm vé nào của khán đài A được bán trước cổng sân vận động. Giá vé được thổi lên gấp 3-4 lần, thậm chí là 10 lần ở chợ đen. Thế nhưng có trả hơn thế cũng chưa chắc tìm được một chỗ ngồi tại Thiên Trường - khi khán đài tại chảo lửa thành Nam đã vượt giới hạn hàng nghìn người về sức chứa. Đã rất lâu rồi người Nam Định mới được sống trong bầu không khí hừng hực như thế! Cảnh tượng người san sát tìm một khoảng trống để có thể đứng theo dõi thôi cũng khiến cho người ta không thể không nghĩ đến một Thiên Trường tưởng chừng như vỡ sân, khi người người đu lên nóc khán đài để cổ vũ cho Nam Định thuở nào. Người hâm mộ tại Nam Định không bao giờ quay lưng với đội bóng quê hương Khi V-League hướng đến sự hiện đại, các đội bóng mạnh mẽ trẻ hoá, những nhà vô địch mới nổi lên như các thế lực đương thời thì sự xuất hiện trở lại của một tượng đài như Nam Định mang đến sự cân xứng giữa những giá trị hiện thực và quá khứ. Hơn 50 năm tuổi kể từ khi thành lập, Nam Định lừng lững trong những trang sử của bóng đá Việt Nam. Sân Chùa Cuối rồi đến Thiên Trường trở thành chảo lửa nhất nhì cho mọi tín đồ yêu bóng đá tại Việt Nam. Bóng đá Nam Định từng một thời hoàng kim oanh liệt. Suốt giai đoạn đầu V-League mới khai sinh, đội bóng thành Nam luôn có mặt trong top đầu giải đấu. Nhưng khi nền kinh tế suy thoái, bóng đá Nam Định đã không thể giữ vững vị thế một tượng đài. Họ xuống hạng ở mùa giải 2010 và phải mất 8 năm để quay trở lại sân chơi một thời vẫy vùng làm mưa làm gió. 8 năm, mọi thứ đã thay đổi rất nhiều tại V-League. Vị thế của Nam Định cũng không còn được như xưa. Nhưng vẫn còn đó một giá trị vững bền cốt lõi. Đó là tình yêu của người hâm mộ thành Nam. Không có một cầu thủ U.23 Việt Nam nào trên sân, cũng chẳng có ngoại binh nào đủ trở thành thỏi nam châm tạo nên sức hút. 22.000 khán giả đến sân để trái tim đập cùng nhịp với một cái tên duy nhất: Nam Định. Và cũng vì những tinh yêu nồng nàn từ khán giả quê nhà, cầu thủ Nam Định (áo vàng) sẽ nguyện cháy hết mình... Tình yêu của khán giả còn đó. Khí chất kiên cường của Nam Định cũng chẳng hề xoay chuyển. Trước XSKT Cần Thơ nhiều ngôi sao hơn, đoàn quân của HLV Nguyễn Văn Sỹ đã chơi một trận đấu sòng phẳng, tự tin và đầy cống hiến. Nếu như pha bấm bóng đầy nghệ sỹ của Henry Shackiel có thể thành bàn thắng ở phút cuối trận, chảo lửa Thiên Trường có lẽ còn bùng nổ hơn nữa. Sau 8 năm, chảo lửa Thiên Trường lại bùng cháy tại V-League. Bóng đá phía Bắc lại chào đón sự hiện diện của một tượng đài. Thế nhưng thách thức mới chỉ bắt đầu. Để duy trì ngọn lửa đam mê của người hâm mộ, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ sẽ còn phải cố gắng nhiều hơn nữa, qua đó tiếp tục ở lại sân chơi cao nhất của Việt Nam. Sự trở lại của Nam Định, sự chào đón của hơn 2 vạn cổ động viên tại Thiên Trường cũng là nguồn động viên rất lớn để những giá trị một thời như Ninh Bình, Huế... thôi thúc thắp lên một ngọn lửa quyết tâm cho ngày trở lại. Ông Trần Anh Tú - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, trưởng Ban điều hành giải nói: "Chúng tôi rất cảm động khi chứng kiến sân Thiên Trường đông đến thế. 22.000 khán giả. Nhưng vừa vui lại vừa lo. Vì đã lâu rồi, Nam Định không đá V-League nên có thể kinh nghiệm tổ chức trận đấu giải Ngoại hạng Việt Nam còn chưa nhiều, còn bỡ ngỡ. Trận đầu rất may không có sự cố nào cả. Nhưng về lâu dài, ở những trận tiếp theo của Nam Định trên sân nhà, nếu không chu đáo, rất có thể dẫn đến tình trạng vỡ sân. Chúng tôi vẫn yêu cầu ban tổ chức sân phải đặc biệt cẩn trọng và có sự chuẩn bị chu đáo, lường trước mọi sự cố có thể xảy ra. Nhất là khi gặp những đối thủ có sức hút lớn như HAGL. Ban điều hành sẽ tiếp tục có cuộc làm việc với sân Thiên Trường để mọi công tác về an toàn trận đấu được đảm bảo tối đa".