Không như các đội bóng khác thường đến Việt Nam 2, 3 ngày trước trận, đội các ngôi sao Hàn Quốc đặt chân đến Hà Nội trưa 28.7 - nghĩa là họ chỉ có duy nhất một buổi tập để làm quen thời tiết, mặt sân Mỹ Đình. Nhưng HLV Hwang Sun Hong thấy đó chỉ là chuyện vặt, bởi: “Các cầu thủ của tôi là những người giỏi nhất K-League mà giải bóng đá này vô cùng khắc nghiệt, đòi hỏi người chơi phải có nền tảng thể lực thật tốt. Chúng tôi sẽ phô diễn thứ bóng đá tốc độ và phối hợp rất nhanh để cống hiến cho khán giả Việt Nam một trận đấu đẹp”. “Đẹp” cũng là từ mà HLV Hữu Thắng nói đến nhiều lần, vì theo ông: “Rất khác với vòng loại U.23 châu Á, tính chất của một trận giao hữu không phải sự ăn thua, không phải cố sống cố chết để đoạt vé đi đâu đó, nên chúng tôi sẽ thi đấu thiên về biểu diễn, tấn công trên tinh thần tôn trọng đối thủ”. Xin được giới thiệu thêm người được Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc giao dẫn dắt đội các ngôi sao K-League cũng là nhân vật có “số má” của bóng đá Hàn. Ông Hwang Sun Hong năm nay 48 tuổi, hiện đang làm HLV CLB Seoul - đội đương kim vô địch K-League và đã vào tới bán kết AFC Champions League mùa trước. Khi còn khoác áo cầu thủ, ông Hwang đã từng ghi 50 bàn sau 103 trận cho tuyển Hàn Quốc và trở thành chân sút huyền thoại của đội bóng Đông Á. Hai HLV Hữu Thắng và Hwang Sun Hong bắt tay nhau trước trận đấu giao hữu giữa U.22 Việt Nam và tuyển các ngôi sao K-League Ông từng ghi bàn vào lưới tuyển Đức ở World Cup 1994 và góp công lớn giúp Hàn Quốc đi tới bán kết World Cup 2002. Bảng thành tích của ông Hwang cũng là một trong những lý do khiến HLV Hữu Thắng đưa ra những lời có cánh: “Tôi cảm thấy rất vui vì được đối đầu với một HLV giỏi của Hàn Quốc. Nền bóng đá Hàn Quốc, Nhật Bản đã vượt qua trình độ châu lục, tiếp cận trình độ bóng đá thế giới. Trên con đường hội nhập của bóng đá Việt Nam, tôi thực sự mong muốn Việt Nam đi theo xu hướng phát triển của bóng đá Hàn và Nhật để một ngày nào đó được như họ. Tôi cũng muốn sau này, không chỉ Xuân Trường mà có thêm nhiều cầu thủ khác sang Hàn, Nhật chơi bóng”. HLV Hwang Sun Hong đánh giá rất cao tiềm năng của Xuân Trường HLV Hữu Thắng đi sâu hơn một chút về chuyên môn: “Ở vòng loại U.23 chấu Á, Việt Nam đã ghi được nhiều bàn thắng nhưng điều đó chưa nói lên được điều gì cả. Tôi muốn cầu thủ của mình phải cải thiện tốt hơn khâu ghi bàn. Và nếu ở trận đấu vào tối 29.7, Việt Nam ghi được nhiều bàn thắng hơn đối phương thì quả là tuyệt vời”. Phóng viên đã hỏi Xuân Trường: “Lứa tuổi trung bình của đội bóng đến từ Hàn Quốc là 29 tuổi còn chúng ta chỉ mới ngoài 20, 21. Anh có lo lắng quá về điều đó và cảm xúc của anh thế nào khi đối đầu với những đồng đội của anh tại CLB Gangwon”. Xuân Trường từ tốn trả lời và đây có lẽ là lý do khiến anh được chúng ta đặc biệt yêu mến - anh cảm ơn người hỏi rồi mới bày tỏ: “Danh sách những ngôi sao K-League được thiết lập dựa trên sự bầu chọn của khán giả Hàn Quốc nên đây thực sự là đối thủ rất mạnh. Ở Hàn Quốc, cầu thủ kể cả 34, 35 tuổi vẫn đạt đỉnh cao phong độ nên lứa tuổi 29 cũng rất bình thường. Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm từ các bậc đàn anh”. Xuân Trường sẽ có cơ hội đối đầu với các thần tượng K-League của mình chiều 29.7 Xuân Trường nhìn sang đội trưởng Yang Dong Hyun - tiền đạo đang khoác áo CLB Pohang, từng dự World Cup 2014 (cao 1,86 m - hơn Xuân Trường đúng 10 cm) và đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại K-League 2017 với 11 bàn sau 15 trận. Trường thốt lên: “Tôi rất ngưỡng mộ anh Yang và đã ao ước được đối đầu với anh tại K-League nhưng chưa có dịp. Nhưng nay thì lại được gặp anh ngay tại Hà Nội. Điều đó khiến tôi rất háo hức”. Trước câu hỏi khác của chúng tôi, HLV Hwang nói: “Có, tôi biết rất rõ về Xuân Trường. Cậu ấy là một cầu thủ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng kinh nghiệm thi đấu quốc tế cũng khá dày dạn. Trường sẽ có ích không chỉ cho đội U.22 Việt Nam mà còn cho cả bóng đá Việt Nam sau này. Không chỉ Xuân Trường mà các cầu thủ Việt Nam khác cũng rất khá, có đầu óc tổ chức, nhạy cảm trong tấn công và gây ấn tượng mạnh mẽ cho tôi. Nhưng tôi chỉ xin góp ý nhỏ là bóng đá Việt Nam cần phải cải thiện thêm tình trạng thể lực vì bóng đá hiện đại, phải rất khỏe”.