Mùa giải 2018 nhiều kỳ vọng đã khởi đầu rộn rã, khi sân Pleiku đã chật cứng với hơn 12.000 khán giả và rất nhiều người hâm mộ không có vé đứng bên ngoài. Dù không đánh bại được Bình Dương trong trận ra quân (HAGL chưa thể tung chân sút ngoại Rimario do chưa đủ thủ tục - PV), HAGL vẫn được nhận được động viên từ nhà tài trợ VPMilk cùng nhãn hàng IQLac Pro. Công Phượng chơi rất nỗ lực khi vây ép B.Bình Dương trong hiệp 2 trận khai mạc ngày 10.3 Ngay sau trận khai mạc, bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc công ty VPMilk tặng toàn đội HAGL số tiền 100 triệu đồng. Đây cũng là món quà đầu năm mới nhà tài trợ VPMilk gửi đến CLB HAGL, thể hiện cam kết là bạn đồng hành lâu dài, không chỉ hỗ trợ về dinh dưỡng mà còn cả về tinh thần cho một trong những đội bóng có lối chơi tạo được ấn tượng nhất V-League. Bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ VPMilk, nhà tài trợ dinh dưỡng của U.23 Việt Nam và HAGL, đã lên Hàm Rồng (Gia Lai) thăm hỏi, động viên BHL và các cầu thủ trong những ngày đầu năm mới Đặc biệt, bà Phương còn đề ra mức thưởng cụ thể lên đến 2 tỉ đồng nếu đội bóng đoạt được chức vô địch. Con số đó sẽ là 1 tỉ đồng nếu lọt vào top 3 và 500 triệu đồng cho top 5. Đó là những hành động cụ thể, cho thấy cam kết gắn bó lâu dài theo cách chủ động, tích cực với bóng đá, ở cả cấp các đội tuyển quốc gia lẫn HAGL. Trước trận khai mạc 1 ngày, HAGL chính thức ra mắt mẫu áo đấu mùa giải 2018 được tài trợ bởi hãng thể thao Mizuno - thương hiệu thể thao trăm năm hàng đầu Nhật Bản Tình cảm đáng ghi nhận khi VPMilk với nhãn hàng IQLac Pro vẫn gắn bó sát cánh với đội tuyển bất kể niềm tin bị thử thách nhất sau thất bại từ vòng bảng của U.23 Việt Nam tại SEA Games 2017. Có doanh nghiệp chọn cách chỉ đồng hành khi đội bóng thành công, thua thì thôi. Riêng VPMilk thì khác, xác định rõ đây là con đường hợp tác lâu dài, cần kiên định niềm tin vào các nhân vật chính là các cầu thủ. HLV Park Hang-seo đã gửi lời cảm ơn đến nhà tài trợ VPMilk cùng nhãn hàng IQLac Pro đã chăm lo về dinh dưỡng cho toàn đội, góp một phần mang đến thành công cho đội tuyển U.23 Việt Nam. Trở về Việt Nam sau chiến tích lọt vào chung kết giải vô địch U.23 châu Á 2018, ông Park đã đến thăm văn phòng VPMilk như một lời cảm ơn đến tập thể ban lãnh đạo và nhân viên công ty VPMilk Điều này cũng giống phương châm của công ty, với tâm niệm đóng góp cho xã hội, để được yêu mến vì tính chung thủy, sẻ chia. Không chỉ hỗ trợ trực tiếp cho đội 1, VPMilk còn thể hiện tầm nhìn dài hạn khi đặt ra ưu tiên số 1 qua “Chương trình cải thiện thể lực cầu thủ Việt” cùng nhãn hàng IQLac Pro. HLV Park Hang-seo cùng bà Thu Phương tại chương trình giao lưu cùng cầu thủ U.23 Việt Nam ở SVĐ Thống Nhất, TP.HCM vào đầu tháng 2 Bà Thu Phương khẳng định: “VPMilk sẽ tiếp tục đồng hành cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam trong thời gian dài, không chỉ cho thành công của các đội tuyển mà còn nhằm cải thiện nền tảng thể lực cho bóng đá Việt nói chung. Đó không phải là việc của 1-2 ngày, mà còn phải thuộc vào nhiều yếu tố, từ chế độ sinh hoạt, tập luyện đến dinh dưỡng của các cầu thủ. VPMilk với nhãn hàng IQLAc Pro cũng luôn sát cánh cùng những hoạt động đào tạo bóng đá trẻ". Sau chiến tích của U.23 Việt Nam, HLV Park Hang-seo lên thăm Hàm Rồng để cảm ơn bầu Đức và tri ân người hâm mộ. Cuộc gặp gỡ ở phố Núi còn có sự hiện diện của bà Nguyễn Thị Thu Phương. Câu chuyện thú vị giữa ông Park, bầu Đức cùng nhà tài trợ dinh dưỡng VPMilk, nhãn hàng IQLac Pro xoay quanh việc đào tạo bóng đá trẻ cho nước nhà Vẫn đang chờ thống nhất kế hoạch, nhưng VPMilk sẽ cùng HAGL tiến hành tuyển sinh trên toàn đất nước, cũng như tham gia một số hoạt động khác nhằm phát hiện và đào tạo các tài năng bóng đá ngay từ nhỏ. Bà Phương tin rằng ở lứa tuổi 10-12 tuổi, nếu được đầu tư chế độ dinh dưỡng ngay từ đầu là nền tảng vững chắc cho thể lực. Trong đó sữa là một trong những yếu tố quan trọng không thể thiếu. Trong cuộc trò chuyện với bà Thu Phương, HLV Park Hang-seo khuyên cầu thủ Việt Nam cần uống sữa nhiều hơn trong chế độ ăn uống hàng ngày nếu như muốn nâng cao thể lực. Ông cho biết cầu thủ Hàn Quốc luôn mang theo sữa bên người khi tập luyện hay thi đấu Sự chung tay của VPMilk với các dự án ngăn, trung và dài hạn là tiếp sức rất lớn cho CLB HAGL trong mùa giải họ đầu tư mạnh cho HLV Chung Hae-seong cũng như giữ chân một loạt trụ cột trước sự ve vãn của một loạt ông lớn trong và ngoài nước. Ngày 17.3, HAGL sẽ có chuyến làm khách đầu tiên trên chảo lửa Lạch Tray (Hải Phòng). Đó hứa hẹn sẽ là trận đấu rất giàu cảm xúc. Bởi Hải Phòng vừa trở về nhà cùng án phạt sau sự cố ném pháo ở Hàng Đẫy, nhưng CĐV nơi đây rất mê các cầu thủ HAGL. Trong khi HAGL sẽ có sự phục vụ của chân sút Rimario rất quyết tâm giành trọn 3 điểm.