Thủ môn: Alisson (Roma), Ederson (Manchester City), Cassio (Corinthians). Hậu vệ: Danilo (Manchester City), Fagner (Corinthians), Marcelo (Real Madrid), Filipe Luis (Atletico Madrid), Thiago Silva, Marquinhos (both PSG), Miranda (Inter Milan), Pedro Geromel (Gremio). Tiền vệ: Casemiro (Real Madrid), Fernandinho (Manchester City), Paulinho (Barcelona), Fred (Shakhtar Donetsk), Renato Augusto (Beijing Guoan), Philippe Coutinho (Barcelona), Willian (Chelsea), Douglas Costa (Juventus). Tiền đạo: Neymar (PSG), Taison (Shakhtar Donetsk), Gabriel Jesus (Manchester City), Roberto Firmino (Liverpool). Ở mọi giải đấu, Brazil nghiễm nhiên là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch, nhất là ở mặt trận World Cup luôn là niềm kiêu hãnh của những vũ công Samba. Kỳ vọng lên đội quân áo vàng - xanh đang lên cao sau chuỗi thành tích ấn tượng gần đây, gần nhất là chiến thắng 1-0 trước Đức hôm 28.3 để rửa mối hận 4 năm trước. Người Brazil hơn lúc nào hết muốn tái hiện một đoàn quân chiến thắng để đắp liền vết sẹo gây ra bởi trận thua 1-7 trước Đức tại bán kết World Cup 2014 tổ chức trên sân nhà. Trận đấu 4 năm trước, như chính HLV Tite thừa nhận vẫn là bóng ma ám ảnh bóng đá Brazil. Brazil là nhà vô địch số 1 của World Cup với 5 lần đăng quang ở các năm 1958, 1962, 1970, 1994 và 2002. 4 năm trước, họ đứng trước cơ hội lịch sử tại World Cup 2014 tổ chức trên sân nhà. Nhưng giấc mơ lớn đã trở thành ác mộng khi họ để Đức đánh bại 7-1 tại bán kết. Brazil sở hữu thành tích cực kỳ ấn tượng ở vòng loại với chuỗi 17 trận bất bại, duy nhất 1 trận thua trước Chile để xuất sắc đoạt vé đến Nga, hơn đội xếp nhì bảng đến 10 điểm. Đó là chiến tích cực kỳ xuất sắc của tân HLV Tite nếu biết Brazil giai đoạn cuối triều đại HLV Dunga tụt xuống đến hạng 6 ở vòng loại và bị dừng chân ngay vòng bảng Copa America. Ở các trận giao hữu gần đây, ngoài chiến thắng trước Đức, Brazil chơi rất ấn tượng trong các chiến thắng 3-0 trước Nga, 3-1 trước Nhật và trận hòa 0-0 trên đất Anh. Đội quân của HLV Tite đang tạo ra những làn sóng đầy hứng khởi trên khắp Brazil với những trận đấu kết hợp hài hòa giữa kết quả chiến thắng và cảm xúc về thứ bóng đá đẹp. Họ có một đội hình rất cân bằng giữa hàng công gồm Neymar, Coutinho, Firmino, Douglas Costa, Willian và hàng tiền vệ giàu tính chiến đấu như Fernandinho, Fred. Ở hàng thủ, đến người xuất sắc như Alisson còn chưa chắc được bắt chính bởi người đồng nghiệp Ederson vừa vô địch Premier League cùng Man City cũng chẳng kém. Brazil chỉ có một mục tiêu duy nhất ở mọi giải đấu là chiến thắng và vô địch. Tại đất Nga, họ sẽ tiếp tục hành trình chinh phục cho giấc mơ nâng cúp vàng lần thứ 6 để kéo giãn khoảng cách với mọi kẻ bám đuổi. Nỗi lo lớn nhất là những rủi ro quanh chấn thương của siêu sao Neymar, người trung bình có 1 bàn thắng và 1 đường kiến thiết sau thương vụ chuyển nhượng kỷ lục 200 triệu bảng Anh đến Paris St-Germain. HLV Tite trong một buổi tập của đội tuyển Brazil trước trận giao hữu với Đức HLV Tite được bổ nhiệm thay Dunga sau khi đội tuyển Brazil dừng chân ở vòng bảng Copa America lần đầu tiên từ năm 1987 và thậm chí rớt xuống hạng 6 tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Đáp lại, ông giúp đội bóng vàng xanh lột xác và kết thúc vòng loại với 10 điểm nhiều hơn đội nhì bảng Uruguay. HLV Tite khởi nghiệp huấn luyện năm 1990 và dành nhiều thời gian để chu du khắp thế giới học hỏi kinh nghiệm. Ông gây tiếng vang khi giúp Corinthians vô địch Brazil, Copa Libertadores và World Club Cup. Cả Brazil đang nguyện Chúa vì sức khỏe của siêu sao Neymar 4 năm trước Brazil chìm vào trong tang tóc khi Neymar ngã gục xuống sân sau cú chích gối của hậu vệ Colombia, dẫn đến thất bại 1-7 trước Đức ở bán kết. Lúc này câu hỏi lớn nhất của cả nước Brazil là liệu Neymar có kịp bình phục 100% để tạo ra những phép màu, làm đầu tàu trong hành trình chinh phục đất Nga. Ở tuổi 26, anh đã là chân sút thứ 4 trong lịch sử của Brazil với 53 bàn thắng. Brazil sở hữu đội hình thiện chiến, nhưng có và không có Neymar rõ ràng sẽ là 2 khái niệm hoàn toàn khác nhau. Đôi bạn thân Neymar và Coutinho trong màu áo đội tuyển Brazil Ngoài sức khỏe của Neymar thì câu hỏi lớn kế tiếp của Brazil là Coutinho sẽ đá như thế nào để phát huy tối đa khả năng của mình, khi ai cũng biết vị trí ưa thích nhất của cả 2 là tiền đạo trái. Tuy nhiên, phong độ chói sáng của Brazil tại vòng loại cho thấy dường như HLV Tite đã tìm được công thức hoàn hảo để đôi bạn thân này cùng tỏa sáng. “Sân khấu World Cup quy tụ những ngôi sao sáng nhất, nhưng Coutinho và Gabriel Jesus là 2 cái tên có thể tạo ra sự khác biệt”, Neymar nhấn mạnh. 18.06.2018 1 giờ Rostov Brazil - Thụy Sĩ 22.06.2018 19 giờ Krestovsky Brazil - Costa Rica 28.06.2018 1 giờ Otkrytiye Serbia - Brazil