Công Vinh (trái) là cầu thủ giàu kinh nghiệm, anh đã rất nhiều lần đối đầu với các CLB tên tuổi thế giới khi đến Việt Nam du đấu - Ảnh: Khả Hòa Trong bảng thành tích cá nhân, có lẽ Vinh nên tự hào về mình vì năm mới 19 tuổi, anh đã được chạm trán với FC Porto khi đội bóng Bồ Đào Nha đến Việt Nam thi đấu. Và trong một quãng thời gian khá dài, Vinh luôn có mặt trong thành phần đội tuyển để đá với đội hình 2 của Barcelona vào năm 2005, đá với Olympic Brazil năm 2008, thi đấu với CLB Olympiakos năm 2009 và gần đây nhất là gặp CLB Arsenal năm 2013. Khi trao đổi với Vinh qua điện thoại, anh nói rằng sự nghiệp bóng đá của bản thân đã trải qua những cột mốc quá đáng nhớ, được gặp gỡ với quá nhiều hảo thủ quốc tế và sắp tới là những cầu thủ đắt giá đến từ CLB Man xanh. Vinh chia sẻ: “Nói một cách to tát những trận đấu giao hữu quốc tế diễn ra tại Việt Nam mang lại nhiều điều thú vị cho nền bóng đá nước nhà. Liên đoàn bóng đá Việt Nam và nhà tài trợ trở nên bận rộn vì phải sắp xếp, lo liệu việc đón tiếp, tổ chức chuyến du đấu cho đội bóng hàng đầu giải Ngoại hạng Anh một cách chuyên nghiệp nhất, chu đáo nhất. Xét ở khía cạnh xã hội, sự kiện này mang đến những tín hiệu tốt lành bởi đã chứng tỏ bóng đá tại Việt Nam đã thực sự cuốn hút các doanh nghiệp. Họ bỏ kinh phí để mời bóng nổi tiếng sang đây, tạo cơ hội cho khán giả được tận mắt nhìn thấy những cầu thủ nổi tiếng. Còn chúng tôi, dĩ nhiên không chỉ được chiêm ngưỡng mà quan trọng hơn là được học hỏi rất nhiều thứ về chuyên môn, về cách xử lý tình huống, về bản lĩnh trận mạc. Kết quả không phải là đích mà đôi bên cùng nhắm tới. Nhưng sẽ thật vui nếu đó là trận đấu mang nhiều kịch tính. Việt Nam sẽ không quá lép vế so với người “khổng lồ” có tên là Man City. Tôi mong là như vậy”. Sau khi biết tên của mình xuất hiện trong danh sách đội tuyển. Phạm Thành Lương hài hước: “Tôi “to cao” thế này, chắc đối thủ Man xanh “thấp bé” thế kia phải e dè lắm đây. Nói cho vui vậy thôi, dù đây chỉ là trận giao hữu nhưng chắc chắn tuyển Việt Nam sẽ rất vất vả khi gặp một thử thách đến từ nước Anh. Trình độ cầu thủ rõ ràng có sự chênh lệch quá lớn rồi. Nhưng chẳng lẽ ra sân mà cứ yếu bóng vía trước đối thủ quá mạnh như Man City ư? Không, chúng tôi sẽ quyết tâm đá hay hơn mức bình thường. Hòa thì tuyệt và nếu có thua thì đừng để thua nhiều quá”. Tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh rất phấn khích khi có dịp đối đầu với Man City - Ảnh: Khả Hòa Trên Facebook cá nhân, tiền vệ trẻ Ngô Hoàng Thịnh “đi” một dòng trạng thái mà chỉ cần “liếc qua” đã thấy anh chàng phấn khích như thế nào: Man City - cảm thấy hào hứng cùng đội tuyển Việt Nam (kèm vô số biểu tưởng cảm xúc). Minh họa cho status, Thịnh cho “căng” một bức ảnh ghép 3 gương mặt gồm chính Thịnh với HLV Miura và đàn anh Lương “dị”. Thịnh hồ hởi: “Tuy Man City không phải là đội bóng nước ngoài tôi thích nhất (tôi yêu đội Real Madrid và Chelsea cơ) nhưng chỉ nghĩ đến cảnh được ra sân đấu với những ngôi sao của giải Ngoại hạng Anh là tôi đã nao nao hết cả người. Cuộc đời cầu thủ chỉ cần một lần thi đấu đỉnh cao chót vót như thế cũng là quá mãn nguyện”. Cầu thủ đang khoác áo CLB Sông Lam Nghệ An ca ngợi hết lời tiền vệ Yaya Toure của Man City: “Với tôi, đây thực sự là một cầu thủ tài năng trên mọi phương diện. Anh ấy xứng đáng là tiền vệ phòng ngự hay nhất giải Ngoại hạng Anh ở thời điểm hiện tại. Tôi quá nóng lòng được gặp Toure và chắc hẳn, tôi sẽ học được ở anh ấy rất nhiều điều, kể từ cái nhỏ nhất như chọn vị trí thế nào trên sân. Nhưng Man xanh không chỉ có Toure mà còn nhiều cầu thủ khác khiến tôi phải ngưỡng mộ. Sterling chẳng hạn. Tôi tò mò khủng khiếp và nếu có dịp tôi sẽ hỏi Stering là cậu cảm thấy thế nào khi mình được Man City với cái giá thật khủng là 49 triệu bảng. Nói Sterling là thần tương của tôi, chắc chẳng quá lời đâu”. Tiền vệ Yaya Toure của Man City - Ảnh: AFP Thịnh khát khao một điều nữa là: “Giá như tôi ghi được bàn thắng vào lưới của Joe Hart, thủ thành số 1 nước Anh. Động lực ấy khiến tôi sẽ phải cố găng hơn, quyết tâm hơn trong trận đấu mà có lẽ cả đời tôi sẽ không thể nào quên được”. Trong thành phần của Man xanh sang Việt Nam lần này thiếu vắng Bony Willfred - đồng nghiệp một thời của cầu thủ Việt kiều Mạc Hồng Quân. Anh kể: “Hồi còn ở bên Czech, tôi đá cho đội U.17 Sparta Praha còn Bony đá đội hình B. Hai thằng hay đi xe cùng nhau và hay buôn chuyện rất vui vẻ. Thật tiếc vì không được gặp lại Bony” Quân cũng cung cấp thêm thông tin là đội Man City còn có một cầu thủ cũng từng thi đấu tại Czech. “Tôi cũng rất thích tiền đạo cắm Edin Dzeko (từng thi đấu cho CLB Teplice của CH Czech). Anh này có khả năng làm bàn cực nhạy bén. Hàng thủ Việt Nam phải dè chừng lắm đấy vì sơ sẩy một chút thôi là bị Dzeko cho “ăn đòn” ngay”.