Nhiều người đến bây giờ khi xem lại clip Martin Nguyen hạ gục nhà vô địch toàn Trung Quốc Li Kai Wen ở sự kiện One Championship 41 diễn ra hồi tháng 4.2016 vẫn còn ấn tượng mãi. Li Kai Wen từng có lúc đấm ngã Martin Nguyen ở giữa hiệp 1, tuy nhiên chàng trai gốc Việt vẫn kiên cường chống đỡ, chờ cơ hội phản công. Thời cơ đến, Martin Nguyen hạ vật Li Kai Wen xuống sàn, tung những cú đấm mạnh mẽ vào sườn, vào mặt đối thủ. Chưa dừng lại, anh tung đòn chân khiến đối thủ người Trung Quốc nằm trên sàn chịu trận. Dồn dập, quyết liệt, Martin Nguyen tung thêm 30 cú đấm như trời giáng nữa xuống, đối thủ chỉ biết úp mặt xuống đất, ôm đầu bằng cả hai tay. Những cú đấm như búa bổ chỉ dừng lại khi trọng tài quyết định dừng trận đấu, tuyên bố người thắng cuộc là võ sĩ người Úc gốc Việt, chỉ trong hiệp đầu tiên. Martin Nguyen thường sớm kết thúc phần thi đấu của mình trong ngay hiệp 1. Vừa khôn ngoan, vừa kiên trì, mạnh mẽ, tấn công như vũ bão khi có cơ hội, đó là chìa khóa để võ sĩ 28 tuổi sớm định đoạt kết quả trận đấu. Martin Nguyen, niềm tự hào của người Việt Lần chạm mặt võ sĩ người Singapore Christian Lee, người mới 18 tuổi nhưng được mệnh danh là “Chiến binh gieo cơn ác mộng châu Á” tại One Championship 45 diễn ra ngày 13.8.2016, là một ví dụ nữa. Đa số tin rằng Martin Nguyen thất bại. Tuy nhiên, sau khi đấm ngã đối thủ ngay trong phút đầu tiên, Martin Nguyen siết cổ và khiến đối thủ bất tỉnh, khiến trọng tài phải dừng trận đấu, tuyên bố Martin Nguyen chiến thắng. Khi đó đồng hồ bấm giờ chỉ 4 phút 30 giây. Với kết quả này, Martin Nguyen có thành tích thắng 7, thua 1 trong 8 trận đấu chuyên nghiệp ở One Championship - giải MMA lớn nhất châu Á, anh chỉ để thua nhà vô địch Marat Gafurov, người Nga. Được gặp lại Marat Gafurov vẫn đang là sự trông chờ lớn của Martin Nguyen. Võ sĩ 28 tuổi này đang tích cực tập luyện, anh cho biết sự thất bại trước Marat Gafurov giúp anh biết “mình đang ở đâu” và sẽ phục thù. “Anh ta là con người, và cũng có lúc anh ta phải thất bại”, Martin Nguyen tuyên bố. Martin Nguyen sinh ngày 5.6.1989, có bố mẹ là người Việt. Bố anh đã từng làm việc rất vất vả đến lúc qua đời để lo cuộc sống cho gia đình anh tại Úc. Do vậy Martin Nguyen từng chia sẻ anh thi đấu bằng tất cả sức mạnh được tiếp thêm từ người cha quá cố. Martin Nguyen từng hy vọng sẽ có dịp về thăm quê hương hồi cuối năm 2015 trong một sự kiện thể thao, tuy nhiên vào phút chót sự kiện này bị thay đổi. Martin cho hay, anh khao khát về lại VN thăm quê hương, nơi mà trong anh đang có một nửa dòng máu. “Tôi chưa biết nhiều về VN. Tôi muốn về thăm nguồn cội và sẽ ăn phở VN. Ở Úc có nhiều quán phở nhưng chắc chắn phở ở Úc không thể ngon bằng VN, tôi nghĩ là mình sẽ ăn 2 tô”, Martin Nguyen vui vẻ. Martin Nguyen đang có một cuộc sống gia đình hạnh phúc bên vợ (người Úc) và 3 con nhỏ. Vợ anh rất “xót ruột” khi nhìn thấy chồng mình trở về nhà với những vết bầm tím trên người, tuy nhiên, MMA là tình yêu, là lẽ sống của Martin Nguyen, chị chỉ có thể động viên và chăm sóc anh. GIa đình hạnh phúc của Martin Nguyen Martin Nguyen từng là một VĐV bóng bầu dục, nhưng sau nhiều chấn thương, anh tìm thấy tình yêu và niềm đam mê mới với MMA, bắt đầu thi đấu nghiệp dư MMA vào năm 2012 và đang tiến tới các thành tích đỉnh cao của môn võ thuật khốc liệt đến nghiệt ngã này. MMA đã thay đổi rất nhiều về tính cách, con người, ước mơ, hoài bão của Martin Nguyen. Anh sống kỷ luật hơn, từ đó, anh mong muốn sẽ giúp đỡ được các thế hệ trẻ, từ võ thuật. Anh chia sẻ: “Võ thuật thay đổi cuộc đời tôi”. 2 năm đầu tiên khi đến với MMA, Martin Nguyen gặp thất bại liên tiếp, người bầm dập các vết thương. Anh cũng từng vấp phải sự phản đối kịch liệt của mẹ khi dấn thân vào môn võ nguy hiểm này vì bà Nguyen không muốn con gặp những chấn thương nguy hiểm. Tuy nhiên, tình yêu với MMA đã giúp Martin Nguyen vượt qua tất cả dù rằng không bao giờ anh dám kể cho mẹ nghe những khốc liệt của võ đài MMA. Mixed Martial Arts (MMA) hay võ thuật tổng hợp, võ tự do là môn thể thao mang tính đối kháng toàn diện. Khi thi đấu môn này cho phép đấm, đá, vật... Trong MMA, người ta có thể thấy những võ sĩ xuất thân từ những môn võ khác nhau như: đấu vật, quyền anh, muay Thái, judo... Đây là một môn võ thực dụng, cho phép sử dụng tất cả các đòn thế từ các võ phái khác nhau, miễn là đánh bại đối phương. Hiện nay nhà tổ chức lớn nhất của MMA là UFC (Ultimate Fighting Championship) - giải đấu võ thuật tối thượng.