Đây có lẽ là trận đấu mà dấu ấn của HLV Park Hang-seo nổi trội hơn cả. Đặc biệt trong cách đọc trận đấu và trong các tình huống thay người. Hiệp 1 thế trận hoàn toàn thuộc về đội khách. Cũng chính vì không thể chịu nổi được sức ép từ Ulsan Hyundai mà hàng thủ U.23 Việt Nam liên tục mắc sai lầm dẫn đến bị thủng lưới 2 bàn chóng vánh. Ngay ở phút thứ 10, trung vệ Văn Khánh của U.23 Việt Nam đã mắc lỗi trong tình huống truy cản ở vòng cấm và Seung Jun không mắc sai lầm để ở tỷ số của trận đấu. Một pha xử lý lóng ngóng của cầu thủ U.23 Việt Nam trong hiệp 1 - Ảnh: Khánh Vy Chưa dừng lại đó, 3 phút sau bàn thủng lưới, thủ môn Văn Hoàng phải lần thứ 2 vào lưới nhặt bóng sau pha bứt tốc dũng mãnh và tung ra cú sút hiểm hóc của Kim In Sung. Trong hiệp 1, U.23 Việt Nam cũng có hai tình huống tấn công rõ nét nhờ đường chuyền khá sắc sảo của Xuân Trường cho Hồng Duy (phút 37) và Văn Thanh (phút 44), nhưng cũng không thể có bàn thắng rút ngắn tỷ số bởi đội bạn chơi quá tỉnh táo và chặt chẽ. HLV Park Hang-seo điều chỉnh nhân sự đầu hiệp 2 - Ảnh: Minh Tú Sau giờ nghỉ, sự điều chỉnh của HLV Park Hang-seo đã mang lại hiệu quả tức thì. Chỉ vừa vào sân thay người được 5 phút, Văn Toàn đã ghi bàn rút ngắn tỷ số cho U.23 Việt Nam với một cú dứt điểm quyết đoán. Chính bàn thắng của Văn Toàn đã thắp lại niềm tin của hơn 10.000 khán giả trên sân Hàng Đẫy cũng như đồng đội ở U.23 Việt Nam. Văn Toàn (19) phát huy hiệu quả với bàn rút ngắn tỷ số cho U.23 Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Cũng từ thời điểm đó, các cầu thủ Việt Nam đã chơi hứng khởi hơn, mạnh dạn tấn công hơn. Cầu thủ chơi xông xáo bên phía U.23 Việt Nam lúc này là Hà Đức Chinh, anh cũng vào sân từ băng ghế dự bị. Và cũng chính Đức Chinh là tác giả của bàn san bằng tỷ số 2-2, làm cho sân Hàng Đẫy muốn nổ tung bởi những tiếng reo hò vang dậy. Hà Đức Chinh khiến cho thủ môn của Ulsan Hyundai nằm vật xuống sân với pha tâng bóng qua đầu điệu nghệ - Ảnh: Minh Tú Tình huống diễn ra ở phút 88, một pha bứt tốc đặc trưng của một "sát thủ" săn bàn thực thụ, kèm theo là cú tâng bóng qua đầu điệu nghệ, Đức Chinh đã khiến thủ thành của Ulsan Hyundai Jung In hoàn toàn bị khuất phục. Thậm chí, anh này ngã bật xuống sân, ôm đầu đầy tiếc nuối. Sau khi có bàn san bằng tỷ số 2-2, U.23 Việt Nam đã chơi rất cởi mở, dám ăn miếng trả miếng với đối thủ có thể hình cao to hơn mình nhiều. Rõ ràng Ulsan Hyundai là liều thuốc thử mạnh và rất cần thiết cho thầy trò HLV Park Hang-seo - Ảnh: Minh Tú Vào thời điểm tưởng chừng thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có được trận hòa thì bất ngờ Ulsan Hyundai có bàn thắng thứ 3. Phút 90+1, đội khách bất ngờ tăng tốc và Kang Min Soo đã ấn định chiến thắng 3-2 cho Ulsan Hyundai bằng một cú sút cận thành. Tuy thất bại 2-3, nhưng những gì các học trò HLV Park Hang-seo thể hiện trước đối thủ đến từ Hàn Quốc, đã giúp cho người hâm mộ Việt Nam tạm hài lòng. Ngày 4.1.2018, U.23 Việt Nam còn một trận giao hữu nữa tại Trung Quốc gặp U.23 Palestine trước khi bước vào VCK U.23 châu Á. Ông Park nói: “Vị trí thứ 3 tại giải M-150 tại Thái Lan không phải là điều gì kinh khủng cho lắm. Chúng tôi có thắng có thua và cái chính là đã nhìn rõ cả những khiếm khuyết cả ở hàng thủ lẫn tấn công và đang tích cực chỉnh sửa, cải thiện. Các bạn có thể sẽ nhìn thấy U.23 VN mang một vóc dáng khác ở trận gặp Ulsan Hyundai. Đây là đội bóng rất danh tiếng của Hàn Quốc, đứng thứ tư K-League và vừa đoạt vô địch cúp quốc gia. Họ mang màu sắc điển hình của bóng đá Hàn Quốc và sẽ có nhiều thứ mà cầu thủ của tôi có cơ hội học hỏi. Tôi rất vui vì gần đây, lối chơi của U.23 VN trở nên năng động hơn, chiến thuật dần dần được cải thiện và các yêu cầu mà tôi đặt ra đều được đáp ứng. Các cầu thủ cũng nhận thức rõ ràng hơn về mục tiêu tại vòng chung kết U.23 châu Á vào tháng 1.2018. Tôi nói với họ, chúng ta có thể tạo nên điều đặc biệt, thậm chí kỳ tích ở giải đấu châu lục này. Tại sao không?”. Khi được hỏi liệu U.23 VN vẫn duy trì sơ đồ 4-3-3 với 3 hậu vệ như ở giải M-150, ông Park cười: “Tôi nói ra luôn thì lộ sớm quá. Tôi không muốn HLV đồng hương biết được bí mật của mình”. Trước khi tham dự vòng chung kết U.23 châu Á vào tháng 1.2018, đội U.23 Việt Nam sẽ được thử lửa với một đối thủ rất mạnh đến từ quê hương của HLV Park Hang-seo: CLB Ulsan Huyndai - đội bóng vừa giành ngôi địch FA Cup của Hàn Quốc. HLV Kim Do Hoon của CLB Ulsan Hyundai phát biểu: “Tôi cũng có tâm trạng khá phấn khích khi đối thủ lại là ông Park. Và còn thú vị hơn nữa khi gặp lại Xuân Trường vốn là học trò cũ của tôi ở CLB Incheon. Trường có chuyên môn tốt và luôn tập luyện rất nỗ lực. Giá như tôi có cậu ấy trong đội hình của mình vào tối 21.12”. Một phóng viên đã hỏi vui ông Kim: “Liệu U.23 Hàn Quốc có nhờ Ulsan Hyundai thăm dò U.23 VN không?”. “Ồ, không ai nhờ cả và chúng tôi cũng không có ý định làm việc ấy. Tôi không muốn dự đoán cụ thể kết quả trận đấu giữa U.23 VN và U.23 Hàn Quốc ở vòng chung kết U.23 châu Á. Cầm hòa thì có khả năng chứ cơ hội thắng của các bạn thì hơi khó. Nhưng đó là câu chuyện khác. Còn câu chuyện lúc này là CLB Ulsan Hyundai không muốn thua U.23 Hàn Quốc”, HLV Kim Do Hoon nói. Phát biểu tại buổi họp báo giải giao hữu quốc tế M-150 tại Buriram, Thái Lan, HLV Park Hang-seo cho biết, đây là dịp để ông lên bộ khung đội hình tuyển U.23 Việt Nam cho VCK U.23 châu Á 2018.