Liverpool vẫn đang tìm kiếm một vị trí trong Top 4 vào cuối mùa giải và họ sẽ gây sức ép lên cả M.U lẫn Chelsea ở vòng 28 này. Để làm được điều đó, “Đoàn quân đỏ” phải giành trọn 3 điểm trong cuộc đón tiếp West Ham tại sân Anfield vào đêm 24.2 (theo giờ VN). Trong khi đó, West Ham sẽ hành quân đến vùng Merseyside với thành tích chỉ thua một trong 6 trận đấu gần nhất ở Premier League. Những kết quả này đã chứng kiến “The Hammers” vươn lên vị trí thứ 12 nhưng họ sẽ phải chơi một trận hoàn hảo thì mới có thể kiếm được điểm tại Anfield vì Liverpool bước vào trận đấu này với tư cách là đội nằm cửa trên. Hai trận thua liên tiếp trước Swansea (0-1) và West Brom (2-3) ở mọi giải của Liverpool đã tạo ra những khoảng trống cho sự nghi ngờ và sợ hãi phát sinh. Tuy nhiên, “Đoàn quân đỏ” đã thắng 3 và hòa một trong 4 trận tiếp theo, chỉ để thủng lưới có 2 lần ở trận gặp Tottenham nhưng ghi được đến 12 bàn. Bộ ba tấn công Sadio Mane - Roberto Firmino - Mohamed Salah dường như không thể ngăn cản, trung vệ Virgil van Dijk đang thể hiện giá trị của mình, tạo cảm hứng cho toàn bộ hệ thống phòng ngự, giúp Andrew Robertson và Trent Alexander-Arnold chơi rất tốt trong những trận đấu gần đây. Chất lượng của Liverpool trên khắp mặt sân sẽ đủ để giúp họ vượt qua bất kỳ xu hướng tiêu cực nào, mà đó là điều rất tốt bởi vì một chiến thắng trước West Ham có thể đưa “Đoàn quân đỏ” lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng sau vòng đấu này, tùy thuộc vào kết quả của trận đấu giữa M.U với Chelsea. Có thể HLV Juergen Klopp đang xoa tay hài lòng bởi vì vào thời điểm này, khi cuộc đua giành chỗ đứng ở Top 4 đang ngày càng khốc liệt, ông đã có được gần như đầy đủ đội hình để lựa chọn, ngoài ca chấn thương sắp bình phục của Nathaniel Clyne. Nhờ vậy, ông sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất để đón tiếp West Ham và như thường lệ, sẽ đẩy đội hình lên cao để dồn ép đối thủ nhằm tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, vẫn còn một điều đáng lo ngại là một số kết quả đáng thất vọng của Liverpool trong mùa này đã đến ngay sau một chiến thắng tưng bừng của họ. Đã có 3 lần như thế và vì vậy, các CĐV tại sân Anfield chỉ còn biết hy vọng rằng chiến thắng thuyết phục của Liverpool trước Porto (5-0) ở Champions League sẽ không bị nối tiếp bằng một kết hòa hoặc thua trước West Ham. Marko Arnautovic (phải) đã tìm lại được chính mình khi anh mang về cho West Ham 7 bàn thắng trong 11 trận gần nhất Đó chính xác là những gì West Ham muốn tìm kiếm vào đêm nay. Nghĩa là nếu như HLV David Moyes không thể tìm được chiến thắng đầu tiên tại sân Anfield trong sự nghiệp cầm quân của mình thì “The Hammers” vẫn có thể ra về với một điểm trong túi. Niềm tin đó là có cơ sở khi West Ham đã không thua trong 3 lần gần nhất viếng thăm sân Anfield và vào lúc này, “The Hammers” đang có phong độ tốt với hàng phòng ngự đã được cải thiện đáng kể và còn có thể chơi thứ bóng đá tấn công hấp dẫn vào những thời điểm nhất định. Hầu hết các cầu thủ của West Ham đều đã tìm lại được sự hứng khởi dưới sự dẫn dắt của HLV Moyes mà trong đó, đáng kể nhất là trường hợp của Marko Arnautovic, Arthur Masuaku và Angelo Ogbonna. Chưa kể Manuel Lanzini sẽ trở lại trong trận đấu này do đã bình phục chấn thương bởi theo HLV Moyes, “anh ta là cầu thủ rất quan trọng đối với chúng tôi, không chỉ cho trận đấu này mà chúng tôi sẽ rất cần anh ấy trong 10 trận đấu sắp tới và những gì anh ta có thể cung cấp”. Tuy nhiên, để có thể đứng vững trên sân Anfield thì điều quan trọng nhất là HLV Moyes phải có một kế hoạch cụ thể và đúng đắn để phong tỏa bộ ba tấn công Mane - Firmino - Salah đáng sợ của Liverpool. West Ham thường chơi với sơ đồ 3 hậu vệ nhưng khi mất bóng, HLV Moyes sẽ yêu cầu các wing back lùi về thật nhanh để hỗ trợ cho các hậu vệ, tạo thành hàng phòng ngự 5 người. Chưa kể các tiền vệ trung tâm cũng luôn hiện diện phía trước hàng hậu vệ để tạo nên số đông. Nhiều khả năng West Ham sẽ đến sân Anfield với cách tiếp cận thiên về phòng thủ và chờ đợi để gây tổn thương cho Liverpool bằng những pha phản công. Tuy nhiên, ai cũng biết nói thì dễ hơn làm mà trong mùa giải này, không phải bất kỳ đội bóng nào cũng có thể vô hiệu hóa sức mạnh tấn công của “Đoàn quân đỏ”. Do vậy, cùng với thành tích bất bại và sự cổ vũ cuồng nhiệt tại Anfield, Liverpool hoàn toàn có khả năng buộc West Ham phải ra về với 2 bàn tay trắng. Nathaniel Clyne là cầu thủ duy nhất vắng mặt vì chấn thương. Arthur Masuaku bị treo giò trong khi Pedro Obiang, Edimilson Fernandes và Andy Carroll đều vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, Winston Reid và Manuel Lanzini đã kịp bình phục để ít nhất cũng có thể góp mặt trên băng ghế dự bị. - Liverpool và West Ham đã gặp nhau 43 lần ở Premier League, Liverpool thắng 25 trận, West Ham thắng 9. - Trong 21 lần đón tiếp West Ham tại sân Anfield ở Premier League, Liverpool thắng 14, hòa 6 và thua 1. - Liverpool thắng 2 và hòa 1 trong 3 lần gần đây nhất gặp West Ham ở Premier League, ghi được 10 bàn thắng và để thủng lưới 3 bàn.