Marseille sẽ gặp Atletico Madrid trong trận chung kết Europa League diễn ra vào rạng sáng 17.5 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) tại sân Groupama ở thành phố Lyon với mục tiêu trở thành đội bóng Pháp đầu tiên bước lên bục đăng quang tại giải đấu này. Trong khi đó, Atletico sẽ hướng tới chức vô địch Europa League lần thứ ba kể từ năm 2010. Marseille - nhà vô địch đầu tiên trong kỷ nguyên Champions League, vào năm 1993 - sẽ thực hiện một chuyến đi ngắn lên phía bắc với hy vọng sẽ có được may mắn trong lần thứ ba góp mặt ở trận chung kết Europa League, sau 2 lần thất bại vào năm 1999 và 2004. Trên con đường dẫn đến Lyon, “Les Phoceens” đã thắng đến 8 trong 9 trận đấu trên sân nhà nhưng khi phải rời xa sân Velodrome thì họ chỉ giành được có một chiến thắng trong 9 trận. Đó là điều khiến các CĐV của Marseille lo ngại bởi dù Groupama nằm ở nước Pháp thì đó vẫn là sân trung lập. Bên cạnh đó, hệ thống phòng ngự chính là điểm yếu nhất của Marseille trong mùa giải này, đặc biệt là khả năng phòng chống những tình huống cố định hoặc các cú sút xa. Sự việc càng trầm trọng hơn kể từ khi thủ môn Steve Mandanda dính chấn thương. Một khi “Les Phoceens” chỉ giữ sạch mành lưới có 2 trong 18 trận đấu gần nhất thì liệu họ có thể ngăn chặn được những ngôi sao tấn công Antoine Griezmann, Diego Costa… của Atletico? Để chống lại một đối thủ dày dạn kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu như Atletico, HLV Rudi Garcia sẽ phải dựa vào những cầu thủ như Dimitri Payet, Florian Thauvin, Adil Rami và Luiz Gustavo. Trong đó, những đường chuyền thông minh của Payet có thể đặt Thauvin, tác giả của 26 bàn thắng ở mọi giải trong mùa này, vào những vị trí thuận lợi để xuyên thủng phòng tuyến kiên cố của “Los Rojiblancos”. Marseille sẽ tới Lyon khi biết rằng chưa có đội bóng Pháp nào giành được chiến thắng ở Cúp UEFA hay Europa League và bản thân HLV Garcia phải thừa nhận rằng “cơ hội chiến thắng của chúng tôi là khá nhỏ” vì Atletico được xem là ứng viên cho chức vô địch. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định là “chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng” bởi “chưa có đội bóng Pháp nào từng giành được danh hiệu này nên sẽ rất tuyệt vời nếu như chúng tôi có thể là đội đầu tiên”. Khi có cơ hội, hiếm khi nào Antoine Griezmann (trái) không ghi được bàn thắng cho Atletico Madrid HLV Diego Simeone của Atletico cũng đánh giá rất cao Marseille khi cho rằng: “Mọi thứ được thiết lập để tạo nên một trận chung kết tuyệt vời. Marseille đã được cải thiện và họ sở hữu một HLV có rất nhiều lựa chọn theo ý tưởng của mình và rất thực tế. Họ rất nguy hiểm, đặc biệt là ở hàng tiền vệ và hàng công. Chắc chắn đó sẽ là một trận đấu khó khăn”. Nếu như HLV Simeone phải vắng mặt trên băng ghế huấn luyện do bị UEFA truất quyền chỉ đạo 4 trận vì có những lời lẽ xúc phạm trọng tài trong trận bán kết gặp Arsenal thì tất cả những cầu thủ chấn thương hay bị treo giò của Atletico đều đã đồng loạt trở lại. Điều đó khiến cho đội hình của “Los Rojiblancos” bớt mỏng, giúp ông có thể chọn lựa giữa Filipe Luis và Lucas Hernandez cho vị trí hậu vệ trái, và giữa Thomas Partey với Gabi Fernandez cho một vị trí tiền vệ trung tâm. Trên lý thuyết, Atletico được xem đội bóng mạnh nhất ở Europa League mùa này. Họ được xây dựng trên nền tảng của một trong những hàng phòng ngự vững chắc nhất châu Âu, họ có một hàng tiền vệ có thể thích ứng với mọi tình huống và đặc biệt là Griezmann, một tài năng tấn công vốn không lãng phí quá nhiều cơ hội. Đội trưởng Gabi bổ sung: “Đội bóng này có nghị lực và cá tính cần thiết để giành chiến thắng. Điều duy nhất chúng tôi có trong tâm trí là chiến thắng”. Khác với Marseille, Atletico không cần phải tìm kiếm tấm vé dự vòng bảng Champions League mùa tới thông qua chức vô địch ở Europa League bởi họ đã có được điều đó ở La Liga. Điều mà “Los Rojiblancos” cần chỉ là chiếc cúp vô địch để bổ sung cho phòng truyền thống của họ và cũng là để không phải chịu cảnh trắng tay trong mùa bóng thứ tư liên tiếp. Trước viễn cảnh sẽ kết thúc 25 năm mòn mỏi chờ đợi một danh hiệu quốc tế cùng một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới, Marseille sẽ làm tất cả những gì có thể để đạt được mục tiêu. Tuy nhiên, động cơ là một chuyện, nhưng việc họ có vượt qua được hàng phòng ngự của Atletico hay không lại là chuyện khác. Thế nên, không loại trừ khả năng chiến thắng sẽ thuộc về kẻ mạnh. Rolando và Kostas Mitroglou cần trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực. Khả năng ra sân của Jose Gimenez vẫn bỏ ngỏ. - Marseille và Atletico chỉ mới gặp nhau có 2 lần ở các Cúp châu Âu, Marseille chưa thắng được trận nào, Atletico thắng 1. - Đó là lần gặp nhau ở vòng bảng Champions League mùa 2008-2009, Atletico thắng 2-1 trên sân nhà, trước khi hòa không bàn thắng tại Marseille.