Giải đấu sexy luôn tạo một hấp lực lớn - Ảnh: www.axs.com Người Mỹ có thể phớt lờ những sự kiện trọng đại hằng năm của đất nước hay những lo toan cuộc sống nhưng họ hiếm khi họ bỏ lỡ trận chung kết bóng bầu dục quốc gia - Super Bowl. Đầu những năm 2000, hấp lực của Super Bowl tăng mạnh với sự xuất hiện của một số mỹ nữ hoạt náo quảng cáo nội y. Sức hút của các cô gái bốc lửa tại Super Bowl đem đến cho Mitch Mortaza (ông chủ của một công ty ở Los Angeles) ý tưởng thành lập một giải đấu riêng cho các người đẹp với trang phục “thiếu dưới hở trên”. Thế là năm 2009, giải đấu bóng bầu dục nội y hình thành với tên gọi Lingerie Football League trước khi đổi tên thành Legends Football League (LFL). Ngay từ khi ra đời, LFL lập tức được mệnh danh là giải đấu thể thao gợi cảm nhất hành tinh khi đánh trúng “tim đen” của mày râu. Các cầu thủ xung trận là những cô gái tuổi từ 20 đến 35, được tuyển lựa dựa trên sắc đẹp, mức độ gợi cảm của cơ thể và đặc biệt phải có nền tảng nhiều môn thể thao ở cấp đại học hoặc bán chuyên nghiệp. Những cầu thủ mỹ nữ sẽ ra sân với mỗi bộ... đồ lót trên người. Luật chơi của các trận đấu của LFL cũng được cách tân nhằm phù hợp cho các cầu thủ nữ. Theo đó, mỗi đội chỉ có 7 cầu thủ thi đấu trên sân có kích thước thu nhỏ thành 45 m x 27 m, mỗi đội sẽ ghi được 1 hoặc 2 điểm nếu đưa bóng vượt qua lằn ranh cuối sân đối phương. Việc khai thác vẻ đẹp sexy của phụ nữ nhanh chóng đem lại sự thành công cho LFL khi thu hút hàng triệu thuê bao truyền hình, có chương trình riêng trên kênh MTV và tạo ra lợi nhuận không nhỏ. Tại Mỹ hằng năm, mỗi khi 2 giải LFL miền Đông và miền Tây (mỗi giải có 4 đội) khởi tranh, cánh mày râu (bắt buộc trên 18 tuổi) lại chộn rộn lấp kín những khán đài ở Kent (Washington), Los Angeles (California), Bridgeview (Illinois) hay Duluth (Georgia)... Hấp lực của LFL kéo theo sự hình thành của các giải đấu tương tự tại Canada, Úc và đang tiến đến việc “phủ sóng” khắp châu Mỹ Latin. Ở châu Âu cũng rục rịch thành lập LFL Europa (giải vô địch châu Âu) với các đội ở Dublin (Ireland), Manchester (Anh), Dusseldorf, Hamburg, Frankfurt (Đức) và Barcelona (Tây Ban Nha). Tham vọng của LFL là muốn tạo nên một liên minh khắp toàn cầu hướng đến chuyên nghiệp và giải vô địch bóng bầu dục nữ gợi cảm thế giới. Năm 2011, sau sự thành công của LFL, giải đấu bóng rổ “mát mắt” Lingerie Basketball League (LBL) ra đời tại Los Angeles. Giải đấu này các cô gái xung trận với trang phục bikini... hở hết cỡ. LBL thậm chí còn có câu khẩu hiệu rất “kêu”: “Người Mỹ yêu bóng rổ và yêu phụ nữ đẹp. Giờ đây họ sẽ được thưởng thức những trận đấu trong mơ”. Ban đầu, dù chỉ với 4 đội địa phương tham gia nhưng đã có lúc tưởng như LBL sắp sửa thay thế cho giải đấu bóng rổ truyền thống của nữ ở Mỹ. Mới đây, Anh cũng trình làng giải đấu bóng đá của các cô gái ăn mặc gợi cảm ở Manchester (Lingerie Football League) và nhận được sự quan tâm tài trợ rất lớn. Với tiêu chí có vẻ “lệch pha” với thể thao, những “giải đấu thiếu vải” thu hút sự tham gia của đông đảo người đẹp. Các cô gái tìm đến các giải đấu lạ đời này vì các lý do: người đẹp sở hữu thân hình thon thả vẫn có thể chơi môn thể thao cơ bắp, đòi hỏi sức mạnh; phụ nữ đẹp vừa thỏa niềm đam mê chơi bóng bầu dục vừa thỏa sức khoe những đường cong gợi cảm hay muốn sử dụng cái đẹp để tìm sự bình đẳng về sự hâm mộ thể thao đang có phần nghiêng hẳn về nam giới... Tuy nhiên, chỉ vì kiểu cách tân táo bạo ấy mà số phận những giải đấu luôn đứng giữa ngã ba đường. Đó là quay trở lại phong cách ăn mặc truyền thống hoặc tồn tại phát triển trong sự chỉ trích kịch liệt hoặc hủy bỏ. Nếu như LFL luôn đối mặt với các vụ kiện vì không đảm bảo các chế độ lương bổng, bảo hiểm dù tạo doanh thu kếch xù từ việc khai thác cái đẹp cơ thể của các cô gái thì LBL và Lingerie Football League của Anh bị cản đường phát triển bởi hàng loạt chỉ trích cho rằng “hạ thấp nhân phẩm phụ nữ”. Người sáng lập Lingerie Football League (Anh) Gemma Hughes lại có quan điểm khác: “Giải đấu không phải hướng đến sexy mà nó phản ánh người phụ nữ chơi bóng theo đúng bản chất của phụ nữ”.