Rất nhiều người đứng chen nhau trước cửa bán vé nhưng ban tô chức vẫn chưa mở cửa mặc dù trước đó người hâm mộ được thông tin sẽ bán vé vào ngày 10.4. Từ 7 giờ đến 8 giờ theo ghi nhận của đã có hàng trăm người dân bao gồm già trẻ trai gái đã đứng chật kín cả một vùng trước sân vận động, làm cho giao thông qua đoạn này trở nên nhốn nháo. Rất nhiều người chờ mua vé nhưng phòng vé đóng cửa thông báo chưa bán vé dù trước đó người hâm mộ nhận được thông tin sẽ bán vào sáng 11.4. Anh Đặng Văn Thông (25 tuổi, trú tại xã Nghi Vạn, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) mệt mỏi nói: “Tôi thức dậy lúc 5 giờ sáng, đến 6 giờ thì đã có mặt trước sân Vinh. Nhưng chờ đến 9 giờ mà vẫn chưa thấy ban tổ chức mở cửa bán vé”. Trái ngược với người dân, dân phe vé lại hoạt động nhộn nhịp, họ cầm trên tay cả xấp vé ở khán đài A, B. Những người này ngang nhiên bán ngay khu vực người dân chờ mua vé mà không sợ cơ quan chức năng. Một phe vé đang cầm trong tay hàng trăm tờ vé Do người dân chưa mua được vé nên những phe vé ở thị trường chợ đen đã hét giá hơn 7 lần giá vé bình thường. Theo như bảng niêm yết giá, giá khán đài A là 70.000 đồng/vé, nhưng dân phe vé "hét" lên 500.000 đồng/vé. Giá vào khán đài B chỉ có 30.000 đồng/vé nhưng những người này "hét" giá từ 200 - 300.000 đồng/vé. Anh Trần Văn Đính (22 tuổi, trú tại huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) bức xúc: “Tại sao ban tổ chức chưa bán vé, mà những người này lại có hàng trăm tờ vé trong tay. Giá vé cao như thế thì người dân bình thường như chúng tôi làm sao mua được”. Theo như thông tin mà người dân đọc được trên báo mạng, thì vé sẽ được bán vào ngày 10-11.4. Vì thế nhiều người hâm mộ phải mất công đến sân Vinh 2 - 3 lần nhưng đành phải quay về. Chị Nguyễn Thị Thương (36 tuổi, trú huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) tâm sự, cũng chỉ vị quá hâm mộ các cầu thủ U.19 Việt Nam và đội chủ nhà SLNA, nên chị đã vượt 20 km đến nơi bán vé để mua. “Sáng ngày 10.4 tôi đã đến sân một lần vì trước đó tôi đọc mạng thấy họ nói bắt đầu bán vé từ ngày này. Khi đến thì họ nói sáng nay sẽ bán, nhưng khi đến đây họ lại nói 15 giờ chiều nay mới bắt đầu bán vé”, chị Thương nói. Tại phòng thủ quỹ thuộc Văn phòng Công ty Cổ phần bóng đá Sông Lam Nghệ An, nhiều dân phe vé chen lấn trông rất lộn xộn Có mặt tại Văn phòng Công ty Cổ phần bóng đá Sông Lam Nghệ An, chúng tôi chứng kiến cảnh chen lấn mua vé của dân phe vé. Tại văn phòng thủ quỹ, có khoảng 3 người bán vé trong tình cảnh chen lấn xô đẩy. Qua tìm hiểu thì chúng tôi biết được đây là nơi phân phát vé theo công văn và có cả dân phe vé đặt mua trước. Anh Hoàng Xuân Trung, nhân viên Công Cổ phần đầu tư và phát triển Nông thôn Khánh Hương cho biết: “Do chúng tôi gửi công văn từ trước, nên sáng nay họ hẹn chúng tôi đến nhận vé. Tôi đã nhận được 3 vé khán đài A và 12 vé khán đài B”. Trước tình trạng phe vé lộng hành, đẩy giá vé lên cao gấp nhiều lần giá gốc, Giám đốc điều hành CLB SLNA Hồ Văn Chiêm nói: “Nói cho cùng, việc sốt vé này cũng là một điều đáng mừng. Điều đó cho thấy sự quan tâm của người hâm mộ tới bóng đá quê nhà cao tới mức nào. Thực ra, chúng tôi không thể ngăn cấm việc mua bán trao tay, có nhu cầu mua bán, thì họ tự thỏa thuận với nhau, chẳng lẽ lại báo công an, hay giật vé xé đi? Người có vé không có nhu cầu, người có nhu cầu lại không có vé, người ta bán chênh lệch vài chục tới vài trăm ngàn như một cách kiếm sống. Một người nông dân bình thường làm gì cho ra vài trăm ngày một ngày như vậy? Hơn nữa, tình trạng phe vé đâu chỉ diễn ra tại Nghệ An, các sân khác cũng vậy thôi, ngay như sân Mỹ Đình với sức chưa hơn 40 ngàn chỗ ngồi, bao nhiêu trận đấu đã qua BTC cũng có hạn chế hay ngăn cản gì được đâu. Trong khi sân Nghệ An mới có 1 trận này thôi. Chúng tôi rất khó có phương án hữu hiệu để phòng chống nạn phe vé và cũng rất khó hạn chế hay ngăn cản phe vé lộng hành vào những dịp như thế này! Phải thừa nhận rằng nhu cầu thì lớn, nhưng khả năng phục vụ của chúng tôi có hạn, chỉ đáp ứng được khoảng 15%, nên rất mong người hâm mộ thông cảm với tình hình khó khăn của đội bóng".