Chelsea và M.U sẽ có cơ hội để cứu vãn mùa giải của họ vào đêm 19.5 (theo giờ VN) khi 2 đội gặp nhau tại sân Wembley trong trận chung kết Cúp FA lần thứ 137. Mười một năm sau lần giáp mặt nhau ở trận chung kết Cúp FA đầu tiên được tổ chức tại sân Wembley mới, cả 2 bên đều biết rõ tầm quan trọng của chiến thắng ở thời điểm cuối cùng trong một mùa giải đáng thất vọng. Mùa giải thứ hai của HLV Antonio Conte tại Chelsea đã không đi theo đúng kế hoạch khi “The Blues” không thể bảo vệ được ngôi vô địch ở Premier League và sớm bị loại tại Champions League. Bên cạnh đó là những bất đồng về chính sách chuyển nhượng đã khiến cho mối quan hệ giữa ông với ban lãnh đạo của CLB ngày càng rạn nứt. Chính vì thế, HLV Conte sẽ không có nhiều “đạn dược” để sử dụng trong việc đàm phán với CLB về tương lai của mình vào tuần tới, kể cả khi Chelsea đăng quang ở Cúp FA. Tuy nhiên, trong trường hợp xấu nhất, chiến thắng ở Cúp FA, nếu xảy ra, vẫn là cách tốt nhất để cho chiến lược gia người Ý từ biệt sân Stamford Brdige. Ông nói: “Tôi thích chiến thắng. Tôi thích giành danh hiệu. Tôi thích trở thành người chiến thắng. Chắc chắn tôi thích điều này. Nhưng đồng thời tôi nghĩ rằng khi bạn làm việc cật lực, khi bạn cố gắng cống hiến 120% cho mỗi ngày, bạn phải hài lòng. Phép lạ không phải lúc nào cũng xảy ra. Chúng tôi đã làm một công việc quan trọng. Sau đó, nhiệm vụ của tôi không phải là đưa ra quyết định”. Đúng vậy, HLV Conte không có quyền quyết định về tương lai của mình nhưng trên sân cỏ, ông sẽ phải quyết định là liệu Alvaro Morata hay Olivier Giroud sẽ chơi ở vai trò mũi nhọn và liệu Thibaut Courtois hay Willy Caballero sẽ trấn giữ khung thành của Chelsea trong trận chung kết Cúp FA với M.U? Và “The Blues” sẽ chơi với 3 tiền đạo hay sử dụng một tiền vệ bổ sung cho tuyến giữa? Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề lớn với HLV Conte mà điều quan trọng là ông phải tìm cách vực dậy tinh thần cho đội bóng sau 2 kết quả đáng thất vọng vào cuối chiến dịch ở Premier League, hòa Huddersfield 1-1 và thua Newcastle 0-3. Mọi chuyện sẽ rất khó khăn nếu như các cầu thủ của Chelsea không thể vượt lên chính mình nhưng nhiệm vụ của họ sẽ dễ dàng hơn một chút nếu như tiền đạo Romelu Lukaku không thể xuất trận trong đội hình của M.U. Thành công của M.U sẽ phụ thuộc khá nhiều vào việc tiền đạo Romelu Lukaku (phải) có đủ thể lực để xuất trận hay không Đó chính là nỗi lo lớn nhất của HLV Jose Mourinho trước giờ G, bởi khi không có Lukaku trong những trận gần đây, M.U đột nhiên trông có vẻ ít đe dọa hơn. Tiền đạo người Bỉ sẽ phải trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực để xem anh đã sẵn sàng ra sân hay chưa. Trong trường hợp xấu nhất, ông sẽ phải sử dụng Marcus Rashford cho vị trí tiền đạo mũi nhọn hoặc chơi với “số 9” ảo Alexis Sanchez. HLV Mourinho nói: “Chúng tôi phải chờ Lukaku cho đến thời điểm cuối cùng. Tôi không muốn nói dối khi cho rằng anh ấy không thể ra sân hay ngược lại”. Nếu Lukaku xuất trận, cơ hội chiến thắng của “Quỷ đỏ” sẽ cao hơn mà điều đó có thể giúp HLV Mourinho tránh khỏi một mùa giải trắng tay. Mặc dù không gặp nhiều rắc rối như HLV Conte nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn cần chiếc Cúp FA để đảm bảo rằng ông có những CĐV của M.U ở phía sau trước một mùa hè quan trọng từ hoạt động chuyển nhượng. Với trận chung kết Cúp FA thứ hai chỉ trong 3 mùa giải, và trước viễn cảnh sẽ vươn lên sánh ngang với kỷ lục 13 lần đăng quang của Arsenal ở giải đấu này, đó sẽ là cách lý tưởng để cho HLV Mourinho chứng minh rằng ông vẫn là người “mát tay” với những danh hiệu, kể cả khi phong cách bóng đá của ông đã không ít lần bị đặt thành vấn đề trong suốt mùa giải này. Kể từ đầu năm 2018, ngoài thất bại trước Tottenham, M.U đã liên tục đả bại các đội bóng còn lại trong Top 6 ở Premier League mùa này mà điều đó cho thấy HLV Mourinho hoàn toàn có khả năng giành được những kết quả tích cực ngay cả khi có vấn đề. Do vậy, rất nhiều dự đoán cho rằng M.U sẽ giành được chiến thắng trước Chelsea, thậm chí là trong 2 hiệp phụ, để giúp HLV Mourinho đưa chiếc cúp thứ ba, sau cúp Liên đoàn Anh và cúp Europa League ở mùa trước, về phòng truyền thống của CLB sau 2 năm trị vì tại sân Old Trafford. David Luiz, Emerson và Ethan Ampadu đều vắng mặt vì chấn thương. Romelu Lukaku sẽ phải trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực trong khi cơ hội ra sân của Marouane Fellaini vẫn bỏ ngỏ. - Chelsea và M.U đã gặp nhau 179 lần ở mọi giải, Chelsea thắng 53 trận, M.U thắng 77. - Chelsea và M.U đã gặp nhau 12 lần ở Cúp FA, Chelsea thắng 4 lần, M.U thắng 8.