Từ bây giờ cho đến cuối mùa, mọi trận đấu của Arsenal tại Europa League đều sẽ là những cuộc chiến quan trọng nhất đối với họ. Điều đó đã bắt đầu ngay từ khi “Các pháo thủ” không còn cơ hội trong cuộc đua vào Top 4 tại Premier League và nó sẽ tiếp tục vào rạng sáng 6.4 (lúc 2 giờ 05, theo giờ VN) khi họ đón tiếp CSKA Moscow tại sân Emirates trong trận lượt đi vòng tứ kết. Xét đến chuyện Arsenal chưa giành được một chiến thắng nào trong 4 lần trước đây đến thi đấu trên sân của các đội bóng Nga (hòa 1, thua 3) thì đây là trận đấu mà họ buộc phải thắng, tốt nhất là không để thủng lưới, nhằm rộng đường toan tính cho trận lượt về tại Moscow vào ngày 12.4 tới. Trong hoàn cảnh đó, sự trở lại sau chấn thương của tiền đạo Alexandre Lacazette được xem là một tin tốt lành dù Danny Welbeck đã chơi tốt trong cả 2 chiến thắng trước AC Milan ở vòng 1/8 Europa League. Arsenal đã thắng trong cả 4 trận gần nhất của họ ở mọi giải, ghi được 11 bàn thắng và chỉ để thủng lưới có một lần. Tuy nhiên, Lacazette, Henrikh Mkhitaryan, Mesut Ozil và Jack Wilshere cũng vẫn cần phải căn chỉnh thêm thước ngắm của họ để nã pháo chính xác hơn, với độ khó cao hơn, thì mới có thể chinh phục được Igor Akinfeev, thủ môn đã thực hiện tổng cộng 12 pha cứu thua trong cả 2 lượt trận trước Lyon để đưa CSKA Moscow vào tứ kết. Hơn thế nữa, HLV Arsene Wenger còn thừa nhận rằng đội bóng của ông cần phải có một màn trình diễn xuất sắc thì mới có thể nghĩ đến chuyện đá bại CSKA Moscow. Ông nói: “Chúng tôi sẽ gặp một đội bóng đã chơi tốt ở châu Âu nên chắc chắn chúng tôi cần có một màn trình diễn ở đẳng cấp cao. Có một số áp lực buộc chúng tôi phải chơi tốt ở giải đấu này. Đây là một cơ hội mà chúng tôi muốn nắm lấy. Chúng tôi không sống trong cõi mộng mơ. Chúng tôi đang có mặt ở vòng tứ kết và phải tiến từng bước một”. Sân nhà sẽ là một ưu thế rất lớn cho “Các pháo thủ” nhưng đây là lần đầu tiên ở Europa League mùa này mà họ phải chơi trận lượt đi tại sân Emirates. Mọi chuyện sẽ rất khác so với khi gặp Oestersunds hay AC Milan nhưng HLV Wenger đã xác định rằng “nếu muốn chơi tốt ở châu Âu, bạn không có quyền chọn lựa. Nếu muốn tiến xa, bạn phải chấp nhận ở một số giai đoạn mà bạn phải chơi trận lượt đi trên sân nhà”. Thủ môn Igor Akinfeev (phải) của CSKA Moscow sẽ thách thức các khẩu pháo của Arsenal Ngoài mục tiêu giành chiến thắng, cả 2 HLV Wenger và Viktor Goncharenko còn có chung quan điểm khi họ kêu gọi các CĐV đừng để cho sự căng thẳng về ngoại giao giữa Anh và Nga sau vụ Salisbury hồi tháng trước làm vẩn đục bầu không khí của cả 2 trận lượt đi và về. Vị HLV của CSKA Moscow nói: “Chúng ta hãy để chính trị cho những nhà làm chính trị. Chúng tôi là HLV và cầu thủ bóng đá và chúng tôi đến đây để chơi bóng. Chúng tôi đang nghĩ về bóng đá và chúng tôi chắc chắn rằng các CĐV ở đây và cả trong trận lượt lượt về tại Moscow sẽ ủng hộ đội bóng của họ. Hãy suy nghĩ về bóng đá, cố gắng hết sức để giành chiến thắng trong trận đấu này chứ đừng đi vào những chi tiết về chính trị”. CSKA Moscow có thể là lá thăm tốt nhất mà Arsenal mong đợi ở vòng tứ kết. Tuy nhiên, khi đội bóng này đang đứng thứ ba ở giải vô địch Nga, đã vượt qua đối thủ đáng gờm Lyon ở vòng 1/8 thì rõ ràng họ là một đội bóng không dễ bị đánh bại. Trong đó, khả năng phòng chống rất tốt những tình huống cố định và tranh chấp bóng bổng sẽ giúp hàng phòng ngự của CSKA Moscow vững tin hơn trong việc đối phó với Arsenal. Tuy nhiên, “Bầy ngựa” của thủ đô Moscow cần phải đặc biệt cảnh giác trước những pha phản công nhanh của Arsenal cũng như tránh phạm lỗi ở những khu vực nguy hiểm nếu muốn hạn chế số bàn thua ở mức thấp nhất. Bên cạnh đó, HLV Goncharenko cũng cần phải dựa vào cặp tiền đạo Vitinho và Pontus Wernbloom để tìm kiếm bàn thắng trên sân đối phương. Ở giải vô địch Nga, CSKA Moscow là đội bóng có thành tích tốt nhất trên sân đối phương trong mùa giải này. Điều đó cũng đã được “Bầy ngựa” thể hiện ở cả vòng bảng Champions League (thắng 2, thua 1) lẫn tại giai đoạn đá loại trực tiếp của Europa League (thắng 1, hòa 1). Thế nên, thầy trò HLV Goncharenko chẳng có gì lo lắng khi hành quân đến sân Emirates. Tuy nhiên, khi Arsenal đã dàn kín trận địa pháo tại London thì e rằng “Bầy ngựa” sẽ khó tránh khỏi một kết cục bất lợi. Pierre-Emerick Aubameyang không đủ điều kiện để thi đấu trong khi khả năng ra sân của thủ môn Petr Cech vẫn bỏ ngỏ. Kirill Nababkin phải thụ án treo giò trong khi Viktor Vasin đang phải dưỡng thương. Khả năng ra sân của Mario Fernandes và Astemir Gordyushenko vẫn bỏ ngỏ. - Arsenal và CSKA Moscow đã gặp nhau 2 lần ở các Cúp châu Âu, Arsenal chưa thắng được trận nào, CSKA Moscow thắng 1. - Trong lần duy nhất đón tiếp CSKA Moscow trên sân nhà trong khuôn khổ các Cúp châu Âu, Arsenal bị cầm chân với tỷ số 0-0.