Vài tiếng đồng hồ trước trận đấu cuối cùng của bảng B, HLV Hoàng Anh Tuấn đã phát biểu trước toàn đội, mà với cá nhân tôi đây là lời phát biểu hay nhất từ trước đến nay của ông: “Hôm nay, chúng ta sẽ bước vào trận đấu lịch sử. Đây là cơ hội vô cùng hiếm hoi mà ít người được tham dự. Vì thế, tôi muốn các em thể hiện hết mình. Chúng ta đang viết một cuốn sách, nó dài hay ngắn tùy thuộc vào các em. Tôi không buộc các em phải chiến thắng bằng mọi giá, nhưng rất muốn cùng các em đi tới trận cuối cùng”. Thiếu vắng hai nhân vật chủ chốt ở hàng thủ là trung vệ Trọng Đại và hậu vệ trái Văn Hậu, đội U.19 Việt Nam sẽ phải có những tính toán thích hợp về mặt nhân sự để có thể tạo được thế trận tốt trước U.19 Iraq trong trận đấu cuối cùng của vòng bảng U.19 châu Á vào 23 giờ 30 tối nay. Đối thủ của chúng ta ở trận đấu quyết định này ghi được nhiều bàn thắng nhất ở vòng loại, và đến vòng chung kết U.19 châu Á, họ ghi được 5 bàn thắng sau hai trận đấu mà không để thủng lưới một lần nào (thắng UAE 1-0, thắng Triều Tiên 4-0). Nghe HLV Hoàng Anh Tuấn mô tả về U.19 Iraq đã hình dung phần nào về sức mạnh ghê gớm của họ: “ Bỏ qua những yếu tố về sự già trước tuổi thì Iraq đúng là đội cực mạnh. Họ gần như không có điểm yếu nào cả ở mọi vị trí, mọi tuyến, chơi thứ bóng đá “tinh khôn”, đầy mưu mẹo. Thắng được họ là điều tuyệt vời. Mà hòa được họ cũng được xem như một thắng lợi của Việt Nam”. Dù tấn công như vũ bão nhưng đội áo trắng vẫn bất lực trước sự chắc chắn của U.19 Việt Nam Cho đến khi được chứng kiến U.19 Iraq thi đấu, càng thấy rõ đối thủ của Việt Nam kinh khủng cỡ nào. Vừa vào trận đã đá phủ đầu ngay. Mới 12 phút của hiệp 1 đã được hưởng 7 quả phạt góc (sang hiệp 2, 10 phút đầu là 8 quả phạt góc so với 1 quả vỏn vẹn của Việt Nam). Họ tấn công từ mọi hướng. Phối hợp trung lộ, chồng cánh đánh biên, sút xa, sút gần. Người cao lênh khênh nên chơi bóng bổng cũng hay mà bóng sệt cũng rất chi là “OK”. Nói tóm lại là không để cho Việt Nam kịp thở lấy một giây. Theo cặm cụi ghi chép của tôi, suốt 94 phút của trận đấu không bàn thắng (nhưng kịch tính và nghẹt thở tưởng chết đi được) này, Việt Nam chỉ có khoảng 6 cơ hội tấn công. 4 lần được hưởng những tình huống phạt cố định. Còn không đếm xuể những tình huống phải chống đỡ đối phương. Các cầu thủ của chúng ta chơi phòng ngự số đông và chiến đấu kiên cường từ phút đầu cho đến giây cuối cùng. Với khán giả Việt Nam, ai của U.19 Việt Nam cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình ở trận đấu này. Và có lẽ xuất sắc nhất là thủ môn Bùi Tiến Dũng. Trận hòa quý hơn vàng của U.19 Việt Nam Mới 15 phút đầu tiên thôi, khi tivi chiếu đằng sau lưng của anh, đã thấy cái cổ đen nhẻm ướt đẫm mồ hôi. Hôm nay, Dũng đã chơi quá tuyệt vời, cản phá được vô khối những tình huống ăn bàn rõ như ban ngày của Iraq. Trong đó tôi nhớ nhất một cú sút xa cự ly 30 m của tiền đạo đối phương, bóng đi chìm nhưng rất căng và khá hiểm nhưng Dũng đã nhảy lên một nhịp rồi ôm trọn nó vào lòng. Bóng có vẻ như đập mạnh vào ngực nên sau cú bắt thần thánh ấy, Dũng ngồi thụp xuống, mặt tỏ vẻ sự đau đớn. Nhưng chả kịp đau nốt, Dũng đã phải bật dậy ngay vì Iraq có để hàng thủ Việt Nam ngơi nghỉ tí nào đâu. Cho đến khi trận đấu trôi về những phút cuối, trọng tài giơ biển báo hiệu bù giờ thêm 4 phút. Cảm giác hồi hộp đến đỉnh điểm. 4 phút với khán giả Việt Nam tưởng chừng kéo dài vô tận vì Iraq vẫn áp đảo – họ không bị bớt tí nào năng lượng dù chơi với cường độ cao suốt từ đầu trận. Qua tivi, nghe thấy rõ giọng ông Tuấn như lạc đi: Còn 3 phút nữa thôi. U.19 Việt Nam thắng Triều Tiên ở trận đầu tiên giải U.19 châu Á Ở trận đấu cùng giờ, UAE đang thắng Triều Tiên 3-1 nên 3 phút cuối ấy thực sự như tra tấn vì chỉ cần thua một bàn, Việt Nam sẽ bị loại. Và khi trọng tài thổi còi chấm dứt trận đấu để bảng hiệu cuối cùng trên sân vận động dừng ở tỷ số 0-0, tất cả người trong cuộc lẫn người xem quê nhà vui sướng đến tột đỉnh. Thành tích của U.19 Việt Nam của thế hệ này là thành tích đáng ca tụng nhất của tất cả các thế hệ U.19 Việt Nam từ trước đến nay. Kể cả thời Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… cũng chưa được ghi tên vào vòng tứ kết U.19 châu Á. Hòa đội mạnh khác là UAE ở trận đấu thứ 2 Vào 23 giờ 15 ngày 23.10, U.19 Việt Nam với tư cách nhì bảng B sẽ gặp nhất bảng A là U.19 Bahrain. Ở vòng bảng, Bahrain thắng Ả Rập Xê Út 3-2, thua Hàn Quốc 1-2 và thắng Thái 3-2 Năm 2012 và 2014, Bahrain còn không qua được vòng loại nhưng năm nay là chủ nhà nên mới có suất tại vòng chung kết. Sức ép khán đài chắc chắn sẽ đón đợi các chàng trai trẻ của chúng ta! Sau trận hòa không bàn thắng với Việt Nam, HLV U.19 Iraq Abbas Atiyah nói: “Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ của tôi ở trận đấu này. Tôi đã quyết định tung vào sân đến 9 cầu thủ dự bị để tạo cho họ cơ hội được trải nghiệm một trận cầu đỉnh cao. Tôi muốn rèn luyện sức chịu đựng cho cầu thủ của mình nhắm chuẩn bị sẵn sàng cho những trận đấu sau. Thực ra, chúng tôi không có đủ thời gian huấn luyện trước giải đấu vì 10 ngày là quá ít ỏi. Nhưng trình độ của cầu thủ được nâng lên qua từng trận đấu và tôi hài lòng với kết quả hòa cũng như cách mà Iraq đã chơi ngày hôm nay”. HLV Hoàng Anh Tuấn rất đỗi tự hào về học trò HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ niềm hạnh phúc với giới truyền thông quốc tế: “Tôi rất, rất tự hào về các cầu thủ Việt Nam. Chúng tôi đã viết một chương mới trong lịch sử bóng đá Việt. Vì biết đối thủ rất mạnh nên chủ trương của chúng tôi là cố gắng tìm được kết quà hòa vì hòa cũng để để đưa U.19 Việt Nam vào tứ kết. Nhưng tôi xin nhấn mạnh rằng, hòa không bàn thắng với một đội bóng giói hơn chúng tôi về chiến thuật, kỹ thuật và khả năng chịu đựng, khiến tôi vô cùng tự hào".