1. Ba trận đấu vừa qua, Việt Nam luôn là đội vượt trội về khả năng kiểm soát bóng, nổi bật ở số đường chuyền ngắn với tỷ lệ chính xác xấp xỉ 90%. Sau 270 phút thi đấu, các cầu thủ ghi tới 8 bàn thắng và 7 trong số đó in dấu ấn đậm nét của Tuấn Anh - Xuân Trường, cặp đôi mà Miura chỉ duy nhất 1 lần đưa vào danh sách đá chính trong trận đấu chính thức. Thành Lương (11) thường xuyên chuyền bóng về vì sức ép tuyển giữa của Iraq - Ảnh: Đoàn Hà Hai vũ khí được xem là lợi hại nhất của đội tuyển Việt Nam chính là khả năng kiểm soát bóng và những miếng đánh tấn công ở hai đường biên đến từ sự cơ động của bộ tứ Văn Toàn, Văn Thanh, Thành Lương và Đình Hoàng. Chính nhờ khả năng kiểm soát bóng ở giữa sân giúp Việt Nam triển khai được những đường chuyền ngắn. Chính nhờ những pha tấn công từ biên mà Việt Nam liên tục có những bàn thắng vào lưới Đài Loan hay trước đó là Than Quảng Ninh. Nhưng… hai vũ khí ấy đã không thể phát huy được tác dụng trước Iraq. Hay nói đúng hơn, trước một đối thủ mạnh với khả năng ép sân toàn diện, Tiki Taka của Hữu Thắng có vẻ như mất phương hướng. Vẫn với một bộ khung giống đến 99% (chỉ thay thế Duy Mạnh bằng Hoàng Thịnh) song đội tuyển Việt Nam đã không thể thi triển được những miếng đánh tấn công quen thuộc. Trái lại, những vũ khí ấy lại được chính đối thủ Iraq thể hiện hiệu quả với tỷ lệ kiểm soát bóng cao gấp rưỡi cùng những tình huống tạt cánh đánh đầu làm rung chuyển khung thành Nguyên Mạnh. Ngay từ phút thứ 4, khi Thành Lương cấm bóng ở biên tiến đến giữa sân, một cánh cung Iraq với khoảng 5 cầu thủ lập tức dồn vào ép cho Lương “dị” phải đẩy bóng trở về. 2. HLV Hữu Thắng quyết tâm thể hiện lối chơi đẹp mắt như từng làm ở 3 trận đấu đầu tiên ông cầm quyền đội tuyển Việt Nam. Nhưng trình độ, sức mạnh và đẳng cấp của Iraq quá vượt trội so với đối thủ. HLV Hữu Thắng quyết tâm thể hiện lối chơi đẹp mắt như từng làm ở 3 trận đấu đầu tiên ông cầm quyền đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Đội tuyển Việt Nam gần như chỉ quanh quần từ khu vực giữa sân trở về phần sân nhà. Không có một tình huống nào dàn cầu thủ Việt Nam đẩy lên chơi pressing phần sân đôi phương. Họa chăng cũng chỉ Xuân Trường, Tuấn Anh dâng cao đơn lẻ để chờ đợi sơ hở từ đối thủ nhằm triển khai phản công chớp nhoáng. Song điều đó cũng chỉ được thực hiện duy nhất 1 lần. Đáng tiếc rằng, Văn Toàn lại đẩy bóng quá dài sau đường chọc khe của Tuấn Anh. Đội tuyển Việt Nam thường có xu hướng lùi về sâu để rồi vô tình tạo ra rất nhiều khoảng trống cho đối thủ. Cự ly phòng ngự và hàng tiền vệ để lộ một khoảng cách quá lớn. Và hễ khi Duy Mạnh, Tuấn Anh Xuân Trường lao vào áp sát đối phương là gần như phía sau là một khoảng trống mênh mông để đối phương có thể khai thác. Xuân Trường và Tuấn Anh trong trận đấu này không chỉ sở hữu duy nhất trọng trách cầm nhịp. Mà trái lại, họ còn phải đem theo cả nhiệm vụ “bế em”. Tức là tích cực pressing khu trung tuyến nhằm tìm ra cơ hội phản công nhanh về phía khung thành đội bạn. Tuy nhiên, sự yếu thế của Công Vinh và hai cánh và việc Iraq chơi áp sát số đông khiến cho những pha đi bóng của hai “nghệ sĩ” chỉ kéo dài tròng vòng chưa đầy 3 mét. Sự thay đổi 20 phút cuối trận của Hữu Thắng đem lại ít nhiều tín hiệu khởi sắc cho đội tuyển Việt Nam. Những cú phất bóng dài của Quế Ngọc Hải lên cho Đình Tùng hay Văn Toàn hiệu quả hơn những pha đập nhả và bóng ngắn trở 70 phút trước đó. Và suýt chút nữa, chúng ta có bàn thắng gỡ hòa sau pha vuốt má kỹ thuật của Đình Tùng. 3. Dù không muốn thừa nhận đi nữa thì cũng phải khẳng định rằng, lối đá Tiki Taka thật sự chưa đem lại hiệu quả trước những đối thủ có thể hình vượt trội và chơi rát như Iraq. Bản thân HLV Hữu Thắng cũng chưa có giải pháp để làm thế nào tạo ra sự hiệu quả trong lối đá mà ông đang truyền thụ cho các học trò trước các đội bóng lớn. Tiki Taka của Việt Nam những ngày đầu tiên dưới thời Hữu Thắng đã có những nét đẹp, có những nét cống hiến. Nhưng nó vẫn chưa đủ bản lĩnh để dọa nạt các đại gia. Âu, đó cũng là điều mà Hữu Thắng cần sớm khắc phục trong thời gian tới.