World Cup U.20 lâu nay được xem là bệ phóng của các ngôi sao tương lai, nơi đã từng chứng kiến 3 cầu thủ thuộc hàng hay nhất trong lịch sử bóng đá Argentina là Lionel Messi (năm 2005), Sergio Aguero (năm 2007) và đặc biệt huyền thoại Diego Maradona (năm 1979). Maradona cũng là 1 trong 10 cầu thủ hiếm hoi của bóng đá thế giới vô địch World Cup U.20 sau đó vô địch luôn World Cup cùng tuyển quốc gia. Cầu thủ đang giữ kỷ lục giá trị chuyển nhượng cao nhất thế giới hiện nay, tiền vệ Paul Pogba của tuyển Pháp và CLB Manchester United, cũng đi lên từ World Cup U.20 hồi năm 2013 khi đoạt danh hiệu Quả bóng vàng. Cựu tiền đạo xuất sắc một thời của tuyển Anh Michael Owen cũng tỏa sáng ở World Cup U.20 năm 1997 (ghi 3 bàn), từng nói: “Dự World Cup U.20 đã giúp tôi có một nền tảng vững chắc cho sự nghiệp của mình. Ở đó, những cầu thủ trẻ sẽ học được rất nhiều thứ quý giá”. Thế nên, các kỳ World Cup U.20 (được tổ chức 2 năm/lần) luôn là nơi các nhà tuyển trạch hàng đầu thế giới có mặt để tìm kiếm các tài năng mới. Tại kỳ World Cup U.20 năm nay, riêng đội chủ nhà Hàn Quốc đã khiến không ít người chăm chú theo dõi vì có đến 2 cầu thủ rất đáng xem là Lee Seung-woo, cầu thủ được mệnh danh “Messi Hàn Quốc” và tiền vệ Paik Seung-ho. Cả Lee Seung-woo và Paik Seung-ho đều đang thuộc biên chế đội B của CLB trứ danh thế giới Barcelona. Hồi tháng 3 năm nay, khi đến Hàn Quốc dự lễ bốc thăm chia bảng, huyền thoại Maradona đã nói: “Tôi nghe rất nhiều về các cầu thủ trẻ của Hàn Quốc như Lee Seung-woo và Paik Seung-ho. Tôi rất háo hức chờ xem họ thi đấu. Đặc biệt là trong trận Hàn Quốc gặp Argentina (2 đội cùng bảng A)”. U.20 Pháp với cầu thủ có thể hình cao to Ngoài các cầu thủ này còn có khá nhiều cái tên đáng chú ý khác. Như U.20 Pháp, dù vắng chân sút Mbappe nhưng vẫn còn đó ngôi sao đang lên Marcus Thuram, hay tiền đạo Jean-Kevin Augustin (đối tác ăn ý với tiền đạo Edinson Cavani tại CLB PSG). Đội U.20 Mỹ có hậu vệ Cameron Carter-Vickers đang chơi cho CLB Tottenham, đã từng được HLV Pochettino đã nhận định: “Cậu ta là của để dành, sẽ là trung vệ xuất sắc nhất tại giải Ngoại hạng Anh trong 1 - 2 mùa bóng tới”. Đội U.20 Zambia giới thiệu chân sút mới 18 tuổi Patson Daka (đã khoác áo tuyển Zambia) và hiện chơi cho CLB FC Salzburg (Áo). Đội U.20 Argentina cũng có tiền vệ mới 18 tuổi Exequiel Palacios đã trình diễn tài nghệ trong 2 trận giao hữu với U.20 và U.22 VN mới đây. Palacios được HLV Marcelo Gallardo của CLB River Plate đánh giá: “Dự World Cup U.20 sẽ là nấc thang để cầu thủ đầy tiềm năng này bước ra ánh sáng thế giới. Cậu ấy hội tụ đầy đủ phẩm chất của một ngôi sao hàng đầu”. Trong khi đó, U.20 Uruguay xuất hiện tiền vệ Rodrigo Bentancur, 19 tuổi, đã chính thức đầu quân cho CLB Juventus từ ngày 1.7 tới sau khi chơi đến 50 trận cho CLB lừng danh Boca Juniors (Argentina). Cựu danh thủ Argentina, tiền vệ Juan Roman Riquelme nói: “Tôi tin chắc Bentancur sẽ thành công ở Juventus. Với kỹ thuật tuyệt hảo, Bentancur sẽ là một Paul Pogba mới của Juventus”. Với việc cả 2 đội vô địch và á quân World Cup U.20 năm 2015 là Serbia và Brazil đều không thể giành quyền vào VCK năm nay, cơ hội lên ngôi sẽ chia đều cho các ứng cử viên khác. Vì vậy, rất khó đoán đội nào chiếm ưu thế nhất, thậm chí các hãng cá cược cũng không đồng quan điểm khi nhận định đội nào sẽ vô địch. U.20 Việt Nam cũng được truyền thông thế giới để mắt đến Hãng cá cược Bet365 chọn U.20 Pháp (đội vô địch World Cup U.20 năm 2013 và vô địch U.19 châu Âu năm 2016) là ứng cử viên số 1 với tỷ lệ vô địch 6/1 (đặt 1 ăn 6), kế đến là Đức 7/1, Uruguay cùng Argentina đều 9/1. Nhưng Hãng Bwin cho rằng U.20 Đức mới sáng giá nhất với tỷ lệ 4/1, kế đến là Argentina 5/1, Pháp 7/1 và Ý 9/1. Thậm chí cũng không thể xem thường trong đội hình U.20 Venezuela có tới 5 tuyển thủ quốc gia, trong đó tiền đạo Adalberto Penaranda có tới 12 lần khoác áo tuyển Venezuela và đang chơi cho CLB Malaga ở giải La Liga. Hay U.20 Anh cũng không dễ bắt nạt với các cầu thủ ngôi sao như hậu vệ Kyle Walker-Peters (chơi cho CLB Tottenham) hay tiền đạo Dominic Solanke của Chelsea đang cho CLB Vitesse Arnhem (Hà Lan) mượn. Một ứng viên khác cũng được đánh giá cao là Bồ Đào Nha, đội cũng từng 2 lần vô địch World Cup U.20 và từng cho thấy công tác đào tạo trẻ tốt, có thể cạnh tranh được chiếc vé vào sâu nhất trong giải. Ngoài ra, trong 24 đội góp mặt ở VCK World Cup U.20 năm nay, hai đội lần đầu là U.20 Vanuatu và U.20 VN cũng được truyền thông thế giới để mắt đến, xem liệu cả 2 có gây được bất ngờ nào không ở giải đấu luôn chứa đựng nhiều bất ngờ thú vị xảy ra. Được mời tường thuật những trận đấu quan trọng của World Cup U.20 (dĩ nhiên phải có 3 trận đấu của U.20 VN tại vòng bảng) trên hệ thống truyền hình của FPT, bình luận viên Quang Huy đã chia sẻ một số quan điểm về những ngôi sao của VN có thể tỏa sáng ở sân chơi năm nay. Anh nói: “Tôi may mắn được theo chân đội U.20 VN trong chuyến tập huấn ngắn ngày tại Đức, và Nguyễn Quang Hải luôn gây ấn tượng mạnh với tôi không chỉ về chuyên môn mà còn ở tác phong, lối sống của cậu ấy giữa tập thể. Khi đó, Hải không biết mình sẽ được chọn làm đội trưởng, nhưng cách mà Hải thể hiện về sự gương mẫu, chuyên cần nó hết sức tự nhiên, không làm màu, không diễn sâu”. Quang Hải (phải) được trao chiếc băng thủ quân của U.20 Việt Nam Ông Huy nói tiếp: “Ở trận đấu với U.20 Argentina, dù VN thua nhưng Hải đã chứng tỏ mình rất xứng đáng đeo băng thủ quân. Hải chơi ở vị trí hộ công và là một trong những số ít cầu thủ của đội U.20 VN tạo được dấu ấn đặc biệt tại V-League. Cùng với Hải còn có tiền đạo Hà Đức Chinh là cầu thủ có kinh nghiệm vượt trội so với anh em còn lại trong đội U.20 VN. Chính sự già dặn và dày dạn kinh nghiệm này sẽ giúp Hải và Chinh tạo được đột biến trên hàng công của VN, thậm chí có thể tạo nên bàn thắng cho đội. Tôi rất hy vọng VN làm nên được điều gì đó tuyệt vời trong trận ra quân gặp U.20 New Zealand. Tôi linh cảm, chúng ta sẽ có cơ hội. VN sẽ chơi thủ chắc, đợi cơ hội để phản công và trong số lần tấn công hiếm hoi, Hải và Chinh có thể tạo dấu ấn cho riêng mình. Chinh là cầu thủ duy nhất ghi bàn vào lưới U.20 Argentina vì cậu ấy cũng là mẫu trung phong khá nhạy cảm. Bằng kinh nghiệm của mình, Hải và cũng có thể là Chinh sẽ biết chắt chiu cơ hội để chuyển hóa tình huống thành bàn thắng”. Theo ông Huy, U.20 VN thiệt thòi quá nhiều bởi cùng lúc mất bộ đôi tiền vệ trung tâm là Bùi Tiến Dụng, Trương Văn Thái Quý, hai cầu thủ có khả năng sáng tạo và phòng thủ khá tốt. Nhưng chính vì sự thiếu hụt này mà hàng phòng ngự của VN càng phải tập trung hơn, chơi an toàn hơn, bọc lót chặt chẽ hơn. Vì thế, toàn bộ hàng thủ sẽ đều phải là những ngôi sao. Ai cũng phải nỗ lực tối đa, hoàn tất xuất sắc vị trí của mình mới mong không bị thủng lưới. Hôm qua, 20.5, U.20 Argentina và U.20 Đức là 2 cái tên gây ra bất ngờ lớn nhất trong ngày khai mạc World Cup U.20, khi đều thất bại trong trận ra quân. Ở bảng A, đội bóng từng có 2 chiến thắng đậm trước U.20 và U.22 VN là Argentina đã để thua trắng 0-3 trước U.20 Anh. Đáng tiếc hơn cả là việc ngôi sao trẻ Lautaro Martinez, cầu thủ đã bị gãy mũi trong trận đấu với U.22 VN, đã phải nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội. Thua đậm trong trận ra quân là cú sốc với thế hệ đàn em của những Messi, Aguero, khi họ được kỳ vọng sẽ mang về cho Argentina chức vô địch U.20 thế giới thứ 7 trong lịch sử. Một ứng cử viên cho ngôi vô địch khác là U.20 Đức cũng bất ngờ để thua trắng 0-2 trước U.20 Venezuela (bảng B). Theo công bố của hãng cá cược nổi tiếng Bwin, U.20 Đức là đội sáng giá nhất cho ngôi vô địch tại giải đấu diễn ra ở Hàn Quốc năm nay. Bảng B cũng chứa đựng nhiều kịch tính khi đội bóng vô danh U.20 Vanuatu chỉ để thua sát nút 2-3 trước U.20 Mexico.