Dù đã có 3 trận vòng loại U.23 châu Á và trận giao hữu gặp tuyển các ngôi sao K-League làm bước chạy đà cho SEA Games 29, nhưng với HLV Hữu Thắng thì: “Số lượng đó là chưa đủ. Chúng tôi cần thêm một số trận đấu nội bộ nữa và đặc biệt sẽ gặp hai “quân xanh” rất chất lượng tại Hàn Quốc, cụ thể gặp CLB Mokpo vào ngày 5.8 và đội Busan FC vào ngày 9.8”. Nói về việc các chân sút VN vẫn tỏ ra kém duyên khi bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, nhất là Hà Đức Chinh, HLV Hữu Thắng thừa nhận: “Đúng là có nhiều tình huống ngon ăn đến mức đá ra ngoài khó hơn vào trong mà cầu thủ của tôi vẫn xử lý vụng về đến độ không thể tin nổi. Một phần do tâm lý nôn nóng nên lụp chụp, phần khác cảm giác cơ hội thiếu nhạy bén nên lúng túng trong động tác kết thúc. Ở trận thắng các cầu thủ giỏi của Hàn Quốc, tôi cảm thấy khá sốt ruột vì các chân sút dứt điểm kém. Trong 10 ngày sắp tới, rèn các cú sút ở các cự ly khác nhau sẽ là điều tôi đặc biệt coi trọng. Cầu thủ của tôi cần phải nhạy bén hơn, tập trung hơn, cảm nhận không gian tốt hơn. SEA Games không đơn giản như một trận giao hữu, các đối thủ sẽ không cho chúng ta nhiều cơ hội. Nếu không biết chắt chiu thì rất khó tiến sâu”. Hôm qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã chốt danh sách 24 cầu thủ U.22 VN lên đường đi Hàn Quốc, đồng thời nói lời chia tay với Nguyễn Anh Tài, Bùi Tiến Dụng và Phạm Đức Huy. Hậu vệ Hồ Tấn Tài sau khi xuất sắc giúp Bình Định trở lại hạng nhất (thắng Hà Nội 1-0 ở trận đấu ngày 29.7) đã trở lại Hà Nội và trình diện HLV Hữu Thắng vào trưa qua. Ông Thắng cho biết thêm, ngoài việc cải thiện hàng công, U.22 VN cũng cần gia cố thêm hàng phòng thủ. VN đang có những tiền vệ biên hỗ trợ phòng ngự rất tốt. Lâm Ti Phông, Nguyễn Phong Hồng Duy đã chơi khá an toàn ở trận gặp các ngôi sao Hàn Quốc hôm 29.7. Văn Toàn, Quang Hải vào sân ở hiệp 2 cũng vậy. Ông đã quyết định thử nghiệm Duy Mạnh cặp với Xuân Trường và họ đã kết hợp với nhau khá ăn ý. Mạnh thiên về đánh chặn (là một tiền vệ phòng ngự đúng nghĩa), Trường có xu hướng tấn công. “Tôi sẽ tiếp tục thử thách bộ đôi này trong thời gian tại Hàn Quốc. Vào thời điểm này, tôi nghĩ rằng không còn một tiền vệ phòng ngự nào ở lứa tuổi này đủ khả năng gọi vào U.22, ngoài những cầu thủ mà tôi đang có, nên tôi sẽ rèn giũa nhiều hơn cho Đông Triều hay Văn Hậu để có thể đá ở vị trí này khi cần thiết. Về thủ môn, cả Minh Long và Tiến Dũng đều có những điểm mạnh, điểm yếu và tôi cần thẩm định thêm tâm lý của họ. Tôi rất mừng là Công Phượng gần đây đã ổn định trở lại về mặt tâm trạng. Cậu ấy thi đấu rất thăng hoa do cởi bỏ được áp lực. Nếu cứ giữ được phong độ cao, Phượng hứa hẹn sẽ chơi rất hay tại SEA Games”, ông Thắng nói thêm. Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển nhận xét thêm: “Sẽ là quá vội vàng để khen ngợi U.22 VN, nhưng tôi cho rằng các chàng trai của chúng ta đã định hình được một lối đá rất có nét, phối hợp đâu ra đấy, tiền vệ cầm bóng tốt. Tuy nhiên, lối chơi ấy chưa đem lại sự chắc chắn mà vẫn khiến chúng ta phải âu lo, nhất là khâu cuối cùng. Dù có khai triển bóng nhuyễn đến đâu mà kết thúc không thành công thì người xem vẫn rất thất vọng. Nếu Hữu Thắng và các học trò kịp cải thiện thì chúng ta rất tin tưởng họ sẽ làm được điều gì đó tại SEA Games 29”. Chứng kiến đội các ngôi sao K-League thất bại 0-1 trên sân Mỹ Đình tối 29.7 trước U.22 VN, nhiều báo Hàn Quốc lên tiếng chê bai đội nhà. Tờ Hankookilbo cho rằng: "Một thất bại đáng hổ thẹn của các ngôi sao K-League trước một đội bóng Đông Nam Á. Nếu dứt điểm chuẩn xác và may mắn hơn, U.22 VN đã có thể ghi từ 2 - 3 bàn". Tờ Chosun dành những lời khen ngợi cho đội bóng áo đỏ: "Trong suốt hiệp 1, đội các ngôi sao K-League bị tra tấn bởi những pha bóng gây sức ép của U.22 VN, chỉ số dứt điểm 2 so với 10 nói lên tất cả". Còn trang Nocutnews chỉ trích thái độ thi đấu của các cầu thủ Hàn Quốc: "Trong khi các ngôi sao K-League đá như dạo chơi, thì U.22 VN lại rất nghiêm túc, thể hiện 100% sức mạnh". Tờ Naver coi trận thua này là một nỗi xấu hổ và khen những đường bóng ngắn của U.22 VN tỏ ra hiệu quả hơn nhiều so với những đường chuyền dài vô lý của các cầu thủ Hàn Quốc.