Quy Nhơn, những ngày nắng nóng như đổ lửa tháng 3.2017 càng nóng hơn khi trận chung kết giữa U.19 Hà Nội FC và U.19 PVF diễn ra. Chung cuộc, đội bóng đến từ thủ đô đã bảo vệ thành công ngôi vô địch U.19 quốc gia lần thứ 4. Chiến thắng vinh quang này không thể không kể tới sự góp công của hai tuyển thủ U.20 quốc gia sắp tham gia World Cup: Văn Hậu và Văn Tới. HLV Vũ Hồng Việt, người thầy của Văn Tới, nhận định dù chỉ tham gia một trận đấu tại chung kết U.19 quốc gia song Văn Tới đã đóng góp không nhỏ vào chiến thắng của tập thể Hà Nội FC. “Điều quan trọng nhất là sự xuất hiện của Văn Tới giúp tinh thần của đội đi lên”, HLV Vũ Hồng Việt nhận định. HLV Vũ Hồng Việt cho hay khi ông về nhận đội trẻ Hà Nội FC từ giải U.17 quốc gia năm 2013, ông đã ấn tượng với Văn Tới và trao băng đội trưởng cho cầu thủ này, dù khi đó Tới mới 14 tuổi. “Văn Tới có tố chất của một thủ lĩnh. Cầu thủ này có khả năng giúp xốc lại tinh thần anh em. Trong những trận đấu mà Hà Nội bị dẫn bàn trước, nhiều anh em mất tập trung, Văn Tới có khả năng giúp mọi người bình tâm trở lại, thi đấu hưng phấn và tập trung hơn. Kết quả trận đấu được cải thiện rõ rệt”, HLV Vũ Hồng Việt nhớ lại. HLV Phạm Minh Đức, người thầy của bóng đá trẻ tại lò đào tạo Hà Nội FC cũng đồng quan điểm. Ông cho biết nếu nói đến Văn Tới phải nói về tinh thần thi đấu là số 1. “Tới chơi bóng lăn xả, nhiệt huyết, nói về tinh thần thi đấu không gì có thể chê”. Một điều thú vị nữa về cầu thủ sinh năm 1999 này, đó là không chỉ thủ lĩnh ở trên sân, Tới còn ra dáng “đàn anh” ở ngoài sân cỏ khi là chỗ tin cậy của các đồng đội, anh em khi cần tìm một người để chia sẻ và đưa ra những lời khuyên trong những thời điểm khó khăn. Quê ở Thái Bình, được đào tạo tại lò bóng đá vệ tinh của Hà Nội FC đóng đô tại Thái Bình từ năm 12 tuổi, Văn Tới đã sớm phát huy khả năng chơi bóng và cho các HLV thấy mình là một cầu thủ tiềm năng trong tương lai. Bằng chứng là năm 2010, khi mới 11 tuổi, Văn Tới đã có mặt trong đội hình U.11 T&T Thái Bình vô địch giải nhi đồng toàn quốc tranh Cup Yamaha diễn ra tại Thái Nguyên. Văn Tới (phải) đã trưởng thành lên rất nhiều khi khoác áo tuyển quốc gia Được cọ xát qua các giải trẻ U.17 quốc gia, U.19 quốc gia, Văn Tới luôn được HLV và các cầu thủ trong đội tín nhiệm, tin tưởng. Thể lực tốt, Văn Tới có thể chơi bóng đa năng tại các vị trí như trung vệ, hậu vệ biên phải. HLV Vũ Hồng Việt khi về nhận đội từ năm 2013 đã sắp xếp để Văn Tới thi đấu ở vị trí trung vệ và anh đã thể hiện được mình rất tốt. Tuy nhiên, sau này, khi Tới được đôn lên đội 1 của Hà Nội FC đá V-League, theo chiến thuật của HLV Chu Đình Nghiêm, Văn Tới được đá ở vị trí hậu vệ biên phải, ở vị trí này, Văn Tới cũng cho thấy mình không hề kém cỏi. Dù có nhiều ưu điểm, lợi thế về thể lực cũng như phẩm chất trên sân cỏ và ngoài đời thường, Văn Tới cũng còn nhiều hạn chế mà anh phải thay đổi để vươn xa hơn trên con đường sự nghiệp của mình. Theo HLV Phạm Minh Đức, Văn Tới có lợi thế là đa năng, phòng ngự tốt, tuy nhiên tư duy chiến thuật cũng như khả năng tổ chức tấn công còn nhiều hạn chế mà anh sẽ còn cần phải cố gắng nhiều hơn. “Văn Tới có những tố chất của một cầu thủ triển vọng, tuy nhiên con đường phía trước còn dài mà Tới sẽ cần bình tĩnh để học hỏi và cố gắng”, HLV Phạm Minh Đức nhận xét. HLV Vũ Hồng Việt, người thầy gắn bó với Văn Tới từ năm 2013 đến nay, nhận định Văn Tới xông xáo trên sân, mạnh mẽ, nôn nóng, đôi khi chính sự nôn nóng của anh đã khiến anh phải “trả giá” bằng những thẻ đỏ. Thực tế, trong quá khứ, Văn Tới cũng là cầu thủ nhiều lần bị dính thẻ đỏ từ sự thiếu kiềm chế của mình. Song, theo HLV Vũ Hồng Việt, gần đây Văn Tới đã thay đổi rõ rệt, anh đã kiểm soát cá nhân tốt hơn và đặt “cái tôi” xuống thấp hơn. “Sẽ khó để Văn Tới có được một suất đá chính tại World Cup U.20. Tuy nhiên, tôi luôn tin tưởng rằng nếu HLV Hoàng Anh Tuấn trao cho Tới một cơ hội, Tới sẽ biết chớp lấy và không làm mọi người thất vọng”, HLV Vũ Hồng Việt nhận định.