Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) khóa 7 vẫn cứ bị mang tiếng là mất đoàn kết nội bộ ở cấp thượng tầng nhưng thời gian gần đây, tiếng xấu ấy đã “bay đi” ít nhiều sau một loạt những thành tích rất đáng khen ngợi của nhiều đội tuyển quốc gia. Và đây cũng là lý do chính khiến Đại hội thường niên VFF năm 2016 vào ngày 8.11, diễn ra trong bầu không khí khá ôn hòa, phấn khởi, không có những phát biểu gây sốc. Trả lời giới truyền thông tại cuộc gặp gỡ sau đại hội, phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ nói: “Có nhiều ý kiến phản biện về công tác điều hành, chuyên môn, tài trợ… nhưng đều mang tính xây dựng cao. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng ngồi chỉ đạo mà tôi thấy rõ anh Dũng biểu lộ sự ngạc nhiên lớn là không ngờ bóng đá Việt Nam mặc dù gặp nhiều khó khăn mà vẫn có được những thành công lớn thế. Bản thân tôi chưa bao giờ đại hội xong mà lại thấy bồi hồi xúc động như lần này. Thậm chí, giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa Nguyễn Trọng Hoài còn “phê phán” một cách rất đáng yêu là sao VFF làm được nhiều mà báo cáo đề cập ít thế, sao VFF khiêm tốn thế. Chúng tôi không quen nếu cứ phải tự khen mình”. Hôm nay 8.11, tại Hà Nội sẽ diễn ra Đại hội thường niên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Là người đã từng có phát ngôn gây sốc tại Hội nghị ngành thể thao vào năm ngoái, hôm qua, ông Gụ bày tỏ: “Chúng tôi cũng có nhiều suy nghĩ khi cách đây vài tháng, có người đánh giá bóng đá Việt Nam đã xuống đáy, người khác lại nói làm gì còn đáy nữa mà xuống. Nhưng đội U.19 vào World Cup U.20, đội nữ U.19 vào vòng chung kết U.19 nữ châu Á, đội U.16 vào tứ kết châu Á, đội futsal nam vào vòng 1/8 World Cup. Đội tuyển nam cũng đang có những điều tích cực và hy vọng sẽ đạt kết quả tốt ở AFF Cup. Thế bóng đá Việt Nam có xuống đáy hay không thì mọi người đã tự có câu trả lời xác đáng rồi và ai nói nên nói lại”. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: “Ngoài mầu hồng, bóng đá Việt Nam vẫn cần có những thứ cần giải quyết. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Trần Đức Phấn đã chỉ đạo rõ: VFF cần phải khắc phục tình trạng bạo lực, công tác trọng tài phải được cải tổ vì mùa giải 2016 trọng tài sai sót quá nhiều, cần phải xây dựng văn hóa bóng đá trên sân cỏ và khán đài. VFF cũng có nhiều âu lo vì V-League là sản phẩm bóng đá mà không được chăm lo tốt thì rất không hay. Số lượng khán giả đến sân còn rất hạn chế, trung bình chỉ 7000 người/trận. Có người bảo tôi, đá không ai xem thì đá làm gì”. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh tại Đại hội thường niên Trong bản báo cáo năm 2016, VFF cho biết: “VFF đã thu được 60 tỉ đồng (bao gồm cả hiện vật) từ tiếp thị và vận động tài trợ, thông qua 20 sự kiện bóng đá khác nhau. Hầu hết các giải đấu đều có tài trợ, nguồn thu từ khai thác thương mại quảng cáo. Các đội tuyển quốc gia có được nguồn tài trợ tương đối ổn định, bản quyền truyền hình trong nước và quốc tế có sự tăng trưởng đáng ghi nhận”. Phóng viên hỏi: “Con số 60 tỉ đã thỏa mãn mong muốn của VFF chưa, nếu thiếu thì thiếu bao nhiêu và nếu thừa thì thừa bao nhiêu?”. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: “Mục tiêu của VFF không phải là lợi nhuận mà cố gắng có được nguồn kinh phí ổn định cho các hoạt động rất dồi dào của VFF, trong đó quan trọng nhất đội tuyển quốc gia và phát triển phong trào. Số tiền 60 tỉ đồng là cho đến hết tháng 9.2006, còn 3 tháng nữa kết thúc hết năm và còn nhiều giải nữa cần đến tiền nên VFF phải co kéo cho đủ. Ít nhất sẽ phải lo thêm 4 tỉ phát sinh trong năm 2017. Nói chung, năm 2016, tăng trưởng âm vì nguồn thu không đủ chi. Nhưng công tác vận động tài trợ đang có nhiều dấu hiệu rất lạc quan. Chúng tôi sẽ tập trung đầu tư vào hai mục tiêu quan trọng nhất năm sau là World Cup U.20 và SEA Games 29”. Trước thắc mắc của báo giới về đổi mới công tác trọng tài mùa 2017, ông Lê Hoài Anh cho hay: “Mới đây, chủ tịch VFF đã thay mặt thường trực chỉ đạo cuộc họp với Ban trọng tài để tìm hiểu ngọn nguồn là tại sao VFF mở rất nhiều lớp đào tạo mà trọng tài vẫn mắc sai sót sơ đẳng. Nếu đào tạo không hiệu quả, phải xem lại cách đào tạo, Phải có phương thức mới. Phải có cách đánh giá mới, tăng cường thời gian tập huấn cho trọng tài. Ban trọng tài thời gian tới sẽ phải có phương án trình thường trực VFF về cả lộ trình hoạt động năm 2017 Mùa giải 2016, có khá nhiều trọng tài bị kỷ luật. Nhưng nhiều CLB có ý kiến không phải cứ kỷ luật là giải pháp tốt vì kỷ luật nhiều sẽ lấy ai làm, nên quan trọng nhất phải là khâu đào tạo. Cũng có nhiều đội bóng đưa quan điểm, không nhất thiết phải mời trọng tài nước ngoài vì khó kiểm soát trình độ cũng như chất lượng điều hành bởi nhiều trọng tài ngoại đến từ những quốc gia có nền bóng đá trình độ tương đương hoặc thấp hơn ta. Ban trọng tài thời gian tới sẽ phải có phương án trình thường trực VFF về cả lộ trình hoạt động năm 2017”. Đề tài chưa bao giờ hết nóng cũng đã được giới truyền thông xới lại là “tại sao VFF vẫn còn để tình trạng một ông chủ nhiều đội bóng, ví dụ như bầu Hiển?”, ông Lê Hoài Anh đáp: “Trong môi trường bóng đá hiện nay, rất cần những người tâm huyết với bóng đá. Sự đầu tư của T&T giúp cho các CLB bóng đá phát triển mạnh hơn, cần đặt mục tiêu chung lên trước. Các CLB mà dư luận cho rằng do bầu Hiển làm chủ, về mặt pháp chế không vi phạm quy định của VFF. Hay như phó chủ tịch VFF Trần Anh Tú là ông bầu futsal nam nên VFF phải kiếm nhà tài trợ khác. Chúng tôi rất nỗ lực để bảo đảm đúng quy chế, không vi phạm các quy định hiện hành”.