Giống hoa đào sống ở Hungary trong mùa đông lạnh giá không hồng đậm như đào Việt Nam, tuy nhiên vẫn làm căn nhà bừng lên sức sống mùa xuân trong những ngày ai cũng hướng về tết Nguyên đán quê hương. Nhiều bạn đọc đã được biết đến My Lan và Ly Anh là 2 VĐV bơi lội gốc Việt xuất sắc giành được nhiều thành tích ấn tượng trong bơi lội và thể thao tại Hungary và thế giới. Tuy nhiên, ít người biết rằng, cả hai cô bé được sinh ra trong một gia đình truyền thống, mẹ của hai cô bé, chị Phan Bích Thiện là một người nặng lòng với quê hương Việt Nam. Chị Phan Bích Thiện sinh ra và lớn lên ở quận Tây Hồ, Hà Nội nhưng lấy chồng là người Hungary và định cư tại cư tại quê hương anh. Cả hai vợ chồng là doanh nhân thành đạt, gia đình có một khách sạn lâu đài đẹp bậc nhất Hungary, tuy nhiên, từ bao lâu nay, gia đình chị luôn có truyền thống giữ gìn cả văn hóa Hungary và văn hóa Việt. Đinh Dậu 2017, không về được Hà Nội vì các con vẫn phải đến trường, gia đình chị Phan Bích Thiện tổ chức gói bánh chưng khá sớm tại nước ngoài (từ 25 tháng Chạp âm lịch). Tại Hungary, các chợ đều bán sẵn các nguyên liệu chuẩn bị cho một cái tết Việt Nam tươm tất, từ gạo nếp, đỗ xanh, lá dong, miến, măng khô. Năm nay, cả My Lan và Ly Anh đều đã tự tay gói được những chiếc bánh chưng vuông vắn, đẹp chẳng kém gì mẹ để dâng lên bàn thờ tổ tiên. Ngôi nhà của tiền vệ nằm trên một con dốc ở phường Cẩm Trung, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh. Căn nhà xinh xắn, phía trước mặt là một vườn rau đủ loại cải bắp, su hào, xanh mướt mát. Tết này, kế hoạch của gia đình nhà hai nữ VĐV gốc Việt không thay đổi nhiều so với các năm. Bữa cơm tất niên, cả nhà cùng tập trung nấu những món ngon để cúng tổ tiên. Giao thừa, sau lễ cúng, đã thành tục lệ, My Lan và Ly Anh cùng bố sẽ xông đất cho năm mới. Hai cô bé sẽ cắt một cành tre ngoài vườn mang vào lấy lộc cho cả năm. Sau đó, mọi người sẽ chúc nhau những điều tốt lành trong năm mới. Hai chị em My Lan và Ly Anh tự tay gói bánh chưng tết Nguyên đán Đinh Dậu tại Hungary Những chiếc bánh chưng do hai chị em VĐV bơi lội gói Dịp tết Nguyên đán năm nào cộng đồng người Việt tại Hungary cũng tổ chức chương trình đón tết. Năm nay, chương trình tổ chức vào đúng mùng 1 tết (28.1) với sự hiện diện của đại diện Đại sứ quán chúc tết cộng đồng, các tiết mục văn nghệ đón xuân. Chị Phan Bích Thiện chia sẻ: “Mặc dù công việc rất bận rộn nhưng tôi luôn thu xếp để gia đình đón tết với đầy đủ các tập quán của dân tộc. Theo tôi giữ gìn tết truyền thống là rất quan trọng. Gia đình tôi giữ cả các phong tục tập quán của Hungary như đón Giáng sinh, tết dương lịch… đồng thời giữ cả các nét truyền thống của Việt Nam dịp đón tết Nguyên đán”. “Tôi nghĩ dù ở bất cứ nơi nào tôi vẫn là người con nước Việt với tất cả các truyền thống dân tộc, nhưng đồng thời mình cũng phải hội nhập với xã hội sở tại, tiếp nhận những phong tục tập quán của họ. Chỉ như vậy chúng ta mới thể hòa nhập tốt, giúp người nước khác hiểu thêm phong tục văn hóa Việt, khi đó sẽ giúp mình có thể giữ gìn bản sắc của dân tộc mình”, chị Phan Bích Thiện cho hay. Một hành trình khám phá miền sông nước Việt Nam của hai chị em bơi lội gốc Việt Bà Lê Thị Lương (trú ở đường Nguyễn Đình Thi, quận Tây Hồ, Hà Nội), bà ngoại của My Lan và Ly Anh chia sẻ với chúng tôi, những năm hai cháu còn nhỏ, chợ tại Hungary chưa nhiều đồ Việt Nam như bây giờ, bà và chồng (khi đó còn sống) mang lên máy bay tất cả những nguyên vật liệu để làm nên một nồi bánh chưng Việt Nam, từ hạt tiêu, tới đỗ xanh, dây lạt tới lá dong, gạo nếp khi sang thăm con cháu. “Tôi luôn muốn các con, cháu không đơn độc ở xứ người, đặc biệt những ngày tết. Thấy nồi bánh chưng xanh đã là thấy tết Việt Nam”, bà Lương bộc bạch. Sinh ra tại Hungary, thi thoảng mới được về Việt Nam, tuy nhiên cả My Lan và Ly Anh đều nói tiếng Việt rất tốt. Đây là thành quả của việc chị Phan Bích Thiện dạy con từ nhỏ. Đến nay, cả hai nữ VĐV bơi lội đều có thể sử dụng thành thạo tiếng Hungary, tiếng Anh; nghe, nói tốt tiếng Việt. Bà ngoại của hai VĐV bơi lội kể về những cái tết với các cháu tại Hungary Trong khách sạn lâu đài tráng lệ của gia đình chị Phan Bích Thiện, các nội thất, đồ đạc đều được bà mang từ Việt Nam sang, từ đồ gỗ Bắc Ninh tới mây tre đan của những làng nghề truyền thống ở quê hương. Bất cứ khi nào có dịp, trong bữa cơm gia đình, những ngày tết Trung thu, tết Nguyên đán, cả hai với thành tích học tập xuất sắc đều được mẹ nói về phong tục tập quán của Việt Nam. Tranh thủ cả những dịp về quê ngoại, chị Thiện đưa con đi du lịch khắp đất nước, từ TP.HCM tới sông nước miền Tây để các con lớn lên thì tình yêu quê hương, đất nước, sự thấu hiểu dải đất chữ S mỗi ngày thêm sâu đậm. My Lan và Ly Anh, hai chị em (mẹ người Việt Nam, bố người Hungary), cả hai đều là thành viên đội tuyển bơi nghệ thuật quốc gia Hungary nhiều năm sở hữu bảng thành tích học tập đáng nể và nhiều huy chương danh giá từ bơi lội. Năm nay, tết Nguyên đán xa quê hương, không thể về Hà Nội đón tết cùng mẹ và các chị em gái, tuy nhiên cả My Lan và Ly Anh đều cảm thấy như đang ở Việt Nam với mùi nhang tết, bánh chưng, xôi gấc, thịt gà và phong bao lì xì đỏ rực trong ngày năm mới. Tết, chưa bao giờ thay đổi ý nghĩa của nó, đặc biệt với người con xa xứ như chị Phan Bích Thiện. Quây quần bên mâm cơm gia đình ngày năm mới, chị Phan Bích Thiện rưng rưng nhớ đến cái tết còn đủ đầy cả cha lẫn mẹ. Hai chị em VĐV ngày nhỏ và ông bà ngoại “Trong tôi đến tận bây giờ, dù đã sống xa quê hương hơn 30 năm nhưng mỗi ngày tết đến lại rưng rưng nhớ những ngày cả gia đình quây quần cùng gói bánh chưng đón tết khi còn nhỏ. Bây giờ bố tôi không còn nữa, nhưng trên bàn thờ của gia đình tôi luôn có ảnh thờ bố tôi. Tết này, thắp hương cho bố, tôi biết rằng các con tôi cũng đang nhớ đến ông…”. My Lan và Ly Anh là niềm tự hào của cộng đồng người Việt Nam tại Hungary. My Lan từng tham gia Giải Vô địch thế giới trẻ về bơi nghệ thuật dành cho lứa tuổi 16 -18 tại Nga hồi tháng 7.2016. Trong khi đó, em gái Ly Anh tham gia Giải vô địch thế giới COMEN CUP 2016 về bơi nghệ thuật cho lứa tuổi 13 - 15 tại Israel, đội tuyển Hungary đứng thứ 11/29 quốc gia tham dự. Cả hai chị em đều từng 2 lần cùng đội tuyển Hungary tham dự giải vô địch lớn nhất châu Âu về bơi nghệ thuật lứa tuổi thiếu nhi Cup Flander tại Bỉ và trở thành quán quân. Trước đó, My Lan đã 4 lần đoạt HCV giải vô địch Hungary, HCV nhiều giải đấu quốc tế mở rộng ở Áo, Thụy Điển, Pháp, Đức, Belarus... cùng nhiều HCB, HCĐ khác.