Thành lập từ tháng 6 năm 2014 đến nay cũng đã bước qua năm thứ 4. Trung tâm bóng đá (TTBĐ) Ngọc Hùng cũng đã trở thành 1 trong những lò đào tạo cộng đồng thu hút trên địa bàn TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung . Xuất phát từ đam mê, cựu cầu thủ TMN - CSG , Ninh Bình , Bình dương... Lưu Ngọc Hùng cho ra đời 1 sân chơi cho các em lứa tuổi từ 6-17. Lúc ban đầu chỉ là 1 lớp cộng đồng tuần tập 2 buổi sáng cuối tuần, sau đó quy mô mở rộng dần bằng cách tăng giờ tập và chia ra các lớp để dễ huấn luyện. Trung tâm cũng tỏ ra chuyên nghiệp khi đào tạo rất bài bản, có hệ thống và quan tâm rất sát đến từng học viên. Tiếng lành đồn thổi nên hiện nay số học viên theo tập khoảng 150 em trong mọi lứa tuổi. Tuy chỉ là sân chơi cộng đồng nhưng lò đào tạo này đã hình thành ra lớp năng khiếu. Đây được coi là một bước đi đầy mạo hiểm. Làm cộng đồng thì dễ vì chỉ cần tổ chức cho các cháu vui, chơi thoải mái hay tổ chức các chuyến đi giao lưu dã ngoại là được, nhưng với những người làm bóng đá thì luôn rất khát khao được thấy các học trò của mình tiến bộ về mặt chuyện môn và biết đâu đấy 1 ngày nào trở thành cầu thủ chuyên nghiệp hay đội tuyển quốc gia. Huấn luyện kỹ thuật ở trung tâm bóng đá Ngọc Hùng Đào tạo một cầu thủ thì cần có thời gian, cần tiền bạc, công sức rất nhiều. Trong khi Trung tâm Ngọc Hùng khởi đầu bằng con số không. Không sân bãi , không kinh phí... nếu có thì cũng chỉ là học phí của các cháu mà gần 1 nửa trong số này thì miễn giảm hoặc hoàn toàn miễn phí với chỉ vỏn vẹn 300 ngàn đồng/ tháng với 5 huấn luyện viên tham gia huấn luyện đủ mọi thao tác. Nhưng bằng quyết tâm, đam mê, khát khao của thầy Hùng đã truyền qua các học trò và các cộng sự của mình nên các thầy như Amaobi (cựu vua pha lưới V-League) và một số thầy khác cũng tham gia huấn luyện bằng tấm lòng mong muốn đóng góp phần nhỏ bé của mình để đào tạo cầu thủ tốt trong tương lai. Chính vì nghĩa cử đó cộng vối tâm huyết của các thầy nên học viên kéo nhau đế ùn ùn. Không chỉ ở địa bàn Q.12 (TP.HCM) mà còn cả ở Mỹ Phước ( Bình Dương ), Biên Hòa (Đồng Nai), Bến Lức (Long An) rồi cả những quận huyện khác như Củ Chi, Nhà Bè , Thủ Đức ... cũng tề tựu đến. Với phương châm “Hãy theo đuổi đam mê, thành công sẽ theo đuổi bạn” và cách huấn luyện kỹ thuật như cầu thủ Cảng Sài Gòn, mặc áo cũng theo màu trắng, xanh của Cảng Sài Gòn... nên không khi tập luyện nơi đây luôn tấp nập rộn ràng. Nhiều học viên ở xa phải đi từ sáng sớm tinh mơ để theo kịp gìờ học và chẳng khi nào vắng mặt, bởi ai nấy đều háo hức tập luyện, đều muốn trở thành những cầu thủ tốt trong tương lai. Thành quả đáng kể là sau hơn 3 năm, Trung tâm bóng đá Ngọc Hùng cũng đã cung cấp hơn 10 em cho các lò đào tạo chuyên nghiệp khác như Becamex Bình Dương, Lyon - TP.HCM, PVF. Nhiều tài năng hứa hẹn sẽ nổi lên từ lò đào tạo này Khó khăn về mặt kinh phí tập luyện, hoạt động, có những lúc các học trò, phụ huynh thấy thầy Hùng bán yến, bán trái cây hay làm thêm bất động sản để có kinh phí “nuôi” đam mê và giữ lửa cho lò đào tạo. Ấy vậy mà khi trao đổi với chúng tôi, vẫn giữ nụ cười tươi trên môi cùng ánh mắt lạc quan anh cho biết: “Khó khăn là vậy nhưng quan điểm của tôi trước mắt là đông vui, là sân chơi cho các cháu được thỏa mãn niềm đam mê của mình. Mình ở đây không chỉ là người thầy dạy cháu biết đá bóng mà mình còn là người cha, người anh, người bạn để cùng chia sẻ, cùng hướng dẫn các cháu chập chững vào đời. Mình phải rất nghiêm để các cháu có kỷ luật, tập cho các châu tính tự giác, dạy các cháu học làm người bằng nhân cách sống và đạo đức nghề nghiệp, trách nhiệm và cả sự hy sinh nhưng đồng thời cũng rất tâm lý, gần gũi học trò”. Ai chơi bóng đá cũng đều muốn mình trở thành cầu thủ, ai cũng muốn trở thành Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng... bản thân người làm thầy cũng chỉ mong có học trò thành tài. Nhìn các học viên tiến bộ từng ngày là niềm hạnh phúc to lớn của lò đào tạo Ngọc Hùng. Giá mà trung tâm có được cái sân riêng để thầy trò có thể chủ động trong tập luyện, giá mà có chút kinh phí từ nhà tài trợ để hỗ trợ thêm cho các thầy ổn định cuộc sống, có được sự ủng hộ của chính quyền địa phương trong công tác tuyển sinh thì hy vọng mọi chuyện sẽ tốt hơn với lò đào tạo này. Màu áo của trung tâm theo màu áo truyền thống của Cảng Sài Gòn Rất mong khi mùa xuân đến trung tâm bóng đá Ngọc Hùng sẽ nhận được những luồng gió mới để cùng những cánh én tạo nên mùa xuân cho bóng đá Việt Nam.