Có một sự giống nhau thú vị trong ngày nhận chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam của ông Nguyễn Hữu Thắng hồi tháng 3.2016 và nay là HLV Park Hang-seo. “Tôi khẳng định 100% là lựa chọn lối chơi phù hợp với con người Việt Nam. Đó là kiểm soát bóng, thực hiện lối chơi bóng ngắn, trung bình và chịu được áp lực cũng như thực hiện những pha phản công”, HLV Hữu Thắng đã giữ đúng như những gì mình đã phát biểu trong ngày trở thành tân thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. HLV Hữu Thắng cũng có triết lý bóng đá giống với HLV người Hàn Quốc Một lối chơi mới được nhà cầm quân xứ Nghệ xây dựng cho đội tuyển Việt Nam. Các cầu thủ phối hợp đập nhả nhiều hơn, những đường chuyền ngắn và trung bình được thực hiện ở trung lộ và phối hợp chồng biên với tần suất lớn hơn. Điểm nổi bật trong cách đá của Việt Nam dưới thời Hữu Thắng chính là những đường chuyền chéo sân đầy bất ngờ sang cánh đối diện, để từ đó thực hiện những pha xâm nhập hoặc căng ngang vào vòng cấm. Đỉnh điểm cho bàn thắng mang dấu ấn chiến thuật ấy chính là đường chuyền chéo sân của Quế Ngọc Hải. Đình Hoàng dâng cao đón bóng rồi chuyền vào trong để Văn Toàn ghi bàn vào lưới Đài Bắc Trung Hoa, đúng trong trận ra mắt của HLV Hữu Thắng. Triết lý của HLV Park Hang-seo cũng có điểm chung với người tiền nhiệm. “Tôi muốn tạo nên một đội tuyển Việt Nam có tỷ lệ kiểm soát bóng cao, những đường chuyền ngắn, nhanh và chính xác trên sân. Di chuyển và chơi bóng ngắn là thứ bóng đá tôi mong muốn. Các cầu thủ phải chăm chỉ và cần mẫn trên sân bóng. Họ cần đảm bảo yêu cầu thể lực và tinh thần thật tốt”. Hai người đều theo đuổi chung một triết lý. Vì thế sự khác biệt nằm ở cách dùng người và tổ chức thế trận trên sân. Dưới nhiệm kỳ của mình, HLV Hữu Thắng đã ưu tiên chọn lựa các cầu thủ có tốc độ, kỹ thuật và khéo léo. Với HLV Park Hang-seo, ông đặt ra một yêu cầu tỉ mỉ hơn. “Tôi nhấn mạnh rằng để Việt Nam có thể chơi được bóng ngắn, nhanh và kiểm soát thế trận tốt thì điều quan trọng bắt đầu từ cú chạm bóng đầu tiên khi cầu thủ nhận bóng cũng như nhận định, phán đoán nhanh các đồng đội, đối phương ở xung quanh”. Để có thể làm được điều đó, cự ly đội hình với sự gắn kết tốt sẽ giúp các cầu thủ có thể liên lạc với nhau liền mạch hơn, tạo ra các đường chuyền cho nhau chính xác hơn. Song tố chất chạm bóng đầu tiên luôn là đòi hỏi cao với nhiều cầu thủ. HLV Park Hang-seo (bìa phải) nhấn mạnh ông sẽ đưa đội tuyển Việt Nam lọt vào top 100 thế giới Sẽ nhiều người kể ra những phương án như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh… những cầu thủ vốn được đào tạo kỹ thuật cá nhân bài bản từ Học viện HAGL-JMG. Thế nhưng người đang có cảm giác tốt nhất, phong độ cao nhất và có khả năng tạo ra đột biến ngay từ chạm bóng đầu tiên của mình lúc này thực tế chính là Trần Phi Sơn - người đã vắng mặt trong suốt 10 tháng qua trong đội hình đội tuyển Việt Nam. Thay vì một hình ảnh Phi Sơn rườm rà, quá mải mê phô diễn kỹ thuật đi bóng, cầu thủ này đã mang đến một hình ảnh rất mới mẻ trong màu áo Sông Lam Nghệ An ở giai đoạn đã qua. Điểm nhấn quan trọng tạo ra sự khác biệt ấy chính là quyết định từ những cú chạm bóng mà anh phải nhận. Liệu Phi Sơn có cơ hội lên tuyển Việt Nam? Phi Sơn không còn mặc định việc nhận bóng là phải cầm bóng, phải đột phá, phải đảo chân để thể hiện. Anh suy nghĩ hơn, tư duy hơn và chịu quan sát đồng đội xung quanh mình nhiều hơn. Trước khi bóng đến chân mình, Phi Sơn đã có sự quan sát và để ý tới đồng đội để quyết định mình sẽ cầm bóng hay lập tức thực hiện pha làm tường cho đồng đội. Ấn tượng lớn nhất với pha chạm bóng tinh tế của Phi Sơn chính là trong trận đấu lượt đi của SLNA gặp Quảng Nam. Một pha ta-lông bất ngờ của Phi Sơn khi đứng quay lưng với khung thành đã tạo điều kiện để đồng đội của anh xâm nhập vòng cấm trước khi ghi bàn vào lưới đối phương. “Cá nhân tôi luôn khuyên Phi Sơn cần đặt tính hiệu quả trong lối chơi. Với khu vực nào thì cậu ấy sẽ phải xử lý sao cho phù hợp. Việc có bóng ở trong vòng cấm và ngoài vòng cấm sẽ cần xử lý khác nhau, qua đó cậu ấy sẽ đưa ra quyết định chuyền hoặc dứt điểm. Bản thân tôi luôn đánh giá cao ý thức cầu tiến, quyết tâm hết mình từ Phi Sơn”, HLV trưởng Nguyễn Đức Thắng của Sông Lam Nghệ An chia sẻ. Phi Sơn đã có những thay đổi tích cực. Và nếu HLV Park Hang-seo dự khán một trận đấu có sự góp mặt của Sông Lam Nghệ An, ông chẳng có lý do gì để không thử nghiệm Phi Sơn vào cách chơi mà mình ở đội tuyển Việt Nam. Với HLV Park Hang-seo, chuyến làm khách trên sân của Cheonan City cùng Changwon City ở vòng 28 giải National League (hạng Ba Hàn Quốc) vào ngày 14.10 có ý nghĩa đặc biệt. Đây là trận đấu cuối cùng của ông trước khi sang Việt Nam tiếp quản chiếc ghế huấn luyện viên trưởng đội tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam. Bất chấp đối thủ Cheonan City đang đứng đầu bảng trước vòng 28, Changwon vẫn thi đấu kiên cường và có được chiến thắng sát nút 1-0. Kết quả này khiến cho Cheonan rơi xuống vị trí thứ 3, để Gyeongju HNP vươn lên chiếm đầu bảng ở vòng đấu cuối cùng, trong khi Changwon khép lại mùa giải với vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Vì đội tuyển Việt Nam chỉ cần 1 điểm nữa sẽ chính thức có mặt tại vòng chung kết Asian Cup 2019 nên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Park Hang-seo đã thống nhất sẽ không thưởng cho HLV nếu Việt Nam (VN) vượt qua được vòng loại.