Tại Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo có danh tiếng rất lớn. Bên cạnh chiến công không thể xóa nhòa của HLV Guus Hiddink, tất cả những thành viên đã giúp Hàn Quốc trở thành quốc gia châu Á đầu tiên lọt vào top 4 thế giới đều nhận được sự tri ân từ đông đảo người hâm mộ. Trong đó, HLV Park Hang-seo được cho là người có công lớn giúp dung hòa được phòng thay đồ của đội bóng. Đó là chi tiết hết sức quan trọng bởi HLV Guus Hiddink và những trợ lý nước ngoài đều đến từ châu Âu. Vào những năm 2000 - 2002, sự giao thoa giữa các nền bóng đá ở các châu lục khác nhau chưa đậm nét như bây giờ. HLV Park Hang-seo đã làm rất tốt vai trò của một trợ lý để những ý tưởng và triết lý của HLV Guus Hiddink đến và thẩm thấu vào các cầu thủ. Đó cũng là chi tiết mà VFF hết sức lưu tâm và đã tiến hành đàm phán nhanh với ông Park Hang-seo. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết thêm: “Trước hết ông Park là một người châu Á. Cá tính và văn hóa của người Hàn Quốc có rất nhiều điểm tương đồng với VN. Sau những liên lạc qua email, khi chúng tôi gặp mặt thì ấn tượng đầu tiên là rất tốt. Ông Park giàu kinh nghiệm và thể hiện mong muốn rất lớn được làm việc tại VN. Trước khi gặp chúng tôi, ông ấy đã có những tìm hiểu nhất định về bóng đá VN, giúp những cuộc nói chuyện giữa hai bên tiến triển rất nhanh”. Ông Park Hang-seo ngủ gật trong một trận đấu tại giải VĐQG Hàn Quốc Ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực VFF, cho biết nhìn hình thức bề ngoài ông Park có khuôn mặt khá hóm hỉnh và chiều cao giống như cầu thủ... Thành Lương. “Khi còn khoác áo cầu thủ, ông Park chơi ở vị trí tiền vệ. Có lẽ ông lấy sự khéo léo, kỹ thuật để bù đắp vào chiều cao khiêm tốn của mình. Ông Park rất cởi mở, chân thành nhưng cũng rất tinh tế. Đôi bên tuy không có lúc nào phải xin tạm dừng thương thảo để ra ngoài... hít một hơi, nhưng cũng có thời điểm phải tranh luận. Các cuộc đàm phán với ứng viên không bao giờ thiếu sự căng thẳng, nhưng sự căng thẳng là cần thiết để các bên hiểu rõ về nhau hơn”, ông Tuấn nói. HLV ngoại thường rất cá tính và đi kèm đó là một số đặc điểm “nhận dạng” khá thú vị. Như HLV Calisto thường lấy tay... quệt ngang mũi mỗi khi cáu giận, HLV Miura nhìn trân trân vào cầu thủ khi họ làm ông bực mình. Ông Park Hang-seo chắc cũng không phải là “ca” ngoại lệ. Ông được báo chí Hàn Quốc đặt cho biệt danh “Slepping One” vì thỉnh thoảng mọi người nhìn thấy ông nhắm mắt, có vẻ như đang ngủ rất say dù... đang ngồi ở băng ghế huấn luyện. Thậm chí vào năm 2012, một phóng viên còn chụp được hẳn bức ảnh “để đời” khi ông Park đang ngủ gật trên băng ghế HLV, dù trước mắt ông là trận đấu của giải vô địch quốc gia Hàn Quốc đang diễn ra bình thường. Khi chúng tôi hỏi ông Park mà ngủ gật thì hơi bất thường, có đúng không? Một quan chức VFF đã bật cười nói: “Có thể ông ấy đang xem một trận đấu quá chán, mỏi mệt vì công việc nên tranh thủ chợp mắt, hoặc đó là thói quen khó bỏ. Nhưng chúng tôi không chú ý đến những tình tiết mang tính chất đời thường như thế, mà chỉ quan tâm đến phong cách giao tiếp, thành tích quá khứ - hiện tại và triết lý bóng đá của ông có hợp với VN hay không. Chúng tôi cảm thấy sự nhiệt huyết, kinh nghiệm và kiến thức mà ông ấy có sẽ giúp ích cho bóng đá VN”. Danh sách ứng viên gồm 15 người mà VFF có được là do các ứng viên tự ứng cử, một số khác do các liên đoàn bóng đá các nước giới thiệu. Mr... ngủ gật không nằm trong danh sách này mà lọt luôn vào “trận chung kết” với HLV Nhật Bản, thông qua “mối lái” từ đại diện Hàn Quốc và Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc. Cuộc đàm phán với ông Park lần này có sự hiện diện của cả Phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức, người đã đưa đơn xin rút khỏi chức danh này ngay sau thất bại của U.22 VN tại SEA Games 29 (đến tháng 12.2017, thường trực mới quyết). Một lãnh đạo VFF cho hay ông Đức đã chia sẻ nguyện vọng, việc làm cuối cùng của mình trên cương vị là người của VFF để tìm được một HLV giỏi cho đội tuyển VN và hỗ trợ cả kinh phí nữa. Ông Đức sẽ không bao giờ can thiệp sâu vào việc HLV Park gọi cầu thủ nào lên tuyển. Được biết ông Park sẽ nhận khoảng 22.000 USD/tháng bao gồm luôn phụ phí. Về nơi tạm trú, ông có quyền lựa chọn hoặc ở nhà chuyên gia do VFF xây ngay cạnh trụ sở VFF (giống như Giám đốc kỹ thuật người Đức Gede) hoặc ở địa chỉ khác tại Hà Nội. Một năm ông được về thăm nhà ít nhất 4 lần. Có thể mang theo gia đình hoặc không (nhưng ông Park đã chọn phương án là thời gian đầu chỉ ở một mình). Một lãnh đạo cấp vụ phụ trách môn bóng của Tổng cục TDTT nêu quan điểm: “Tổng cục TDTT chấp thuận cho VFF đàm phán để chọn HLV trưởng trong thời gian sớm nhất. Khoản tiền cho ông Park, một phần do nhà nước chi trả. Vì thế chúng tôi muốn VFF “khoán” chỉ tiêu rõ ràng. Nếu HCV AFF Cup hay SEA Games thì lương cao, khoảng 20.000 USD hoặc hơn. Nhưng nếu chỉ HCB thì 15.000 USD; HCĐ là 5.000 USD”. VFF khẳng định, tuy khá gấp rút về thời gian nhưng lần đàm phán này chặt chẽ đến từng chi tiết để sau này không ai bị “hớ” cả. Trước một số ý kiến cho rằng CLB Changwon FC mà ông Park Hang-seo đang dẫn dắt chỉ là đội bóng ở giải hạng ba của Hàn Quốc (xếp sau cả Mokpo City) và số trận thắng ít hơn số trận thua, thông tin từ Hàn Quốc cho biết ông Park nhận lời làm cho CLB này vì đây là đội bóng quê hương ông mặc dù tiềm lực tài chính của đội này kém. Nhưng có chi tiết đáng lưu ý: Năm 2009, VFF từng mời HLV Park Hang-seo cùng CLB Chunnam Dragons đến Hà Nội làm quân xanh cho đội U.23 VN trong quá trình chuẩn bị SEA Games 25. Đội bóng của VN do HLV Calisto dẫn dắt đã thua thầy trò HLV Park Hang-seo với tỷ số 1-2 (bàn thắng mở tỷ số cho VN do công của Phan Thanh Hưng ghi). Trang Chonsun (Hàn Quốc) đã phỏng vấn HLV Park Hang-seo và những điều ông bày tỏ giống như những gì ông chia sẻ với VFF ở cuộc đàm phán: “Tôi không dám khẳng định 100% là sẽ thành công, nhưng tôi sẽ cống hiến tất cả những gì tôi có. Một mặt để giúp bóng đá VN nhanh chóng có chỗ đứng ở đấu trường lớn mà cụ thể là có mặt ở Asiad 2018 và Olympic 2020, mặt khác tôi muốn thế giới biết đến tài năng của HLV Hàn Quốc khi ra nước ngoài làm việc. Tôi rất vui vì nhận được sự trọng thị từ VFF. Họ nói rằng, mức lương mà tôi được nhận là mức cao nhất mà VFF đã từng trả cho HLV ngoại từ trước đến nay (HLV Miura được 15.000 USD/tháng - PV). Tôi sẽ mang sang VN một trợ lý người Hàn Quốc. Các cộng sự còn lại sẽ do VFF tuyển chọn. Kèm một trợ lý ngôn ngữ thông thạo tiếng Anh, Hàn Quốc. Đây là lần đi hành nghề xa nhà nhất, dài hơi nhất của tôi trong sự nghiệp nên vợ tôi có chút lo lắng. Bà ấy cũng động viên tôi ở chuyến phiêu lưu lần này”. Hợp đồng với thời hạn 2 năm được ký bởi Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và ông Park, dự kiến vào ngày 11.10.