VFF quyết định để HLV Miura dẫn dắt cùng lúc đội tuyển quốc gia và U.23 tham dự vòng loại World Cup 2018 và SEA Games 28 - Ảnh: Bạch Dương Lịch bay như con thoi này là kết quả của buổi làm việc kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ giữa Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Toshiya Miura vào chiều 2.4. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, thường trực VFF và HLV Miura đã thống nhất kế hoạch làm việc trong thời gian tới cho 2 đội tuyển U.23 và đội tuyển Quốc gia. Ông Hoài Anh nói: “HLV Miura rất chủ động đối mặt với khó khăn. Thường thì sự trùng hợp về lịch thi đấu giữa 2 đội chỉ xảy ra ở 1, 2 trận đấu mà thôi và chúng tôi có cách xử lý để bảo đảm kế hoạch. Còn nếu thuê thêm một HLV nữa thì không ổn và cũng hơi lãng phí trong điều kiện của bóng đá Việt Nam. Nếu ở trình độ cao như các đội tuyển hàng đầu thế giới thì không nói nhưng ở điều kiện của bóng đá Việt Nam thì chúng ta vẫn xử lý được vấn đề này và chuyện HLV Miura đảm đương được việc dẫn dắt cả 2 đội cũng là hợp lý”. Theo đó, đội U.23 Việt Nam sẽ tập trung chuẩn bị cho SEA Games 2015 tại Hà Nội từ ngày 5.5, còn đội tuyển quốc gia sẽ tập trung từ ngày 18.5. "Theo kế hoạch thi đấu của các đội tuyển trong thời gian này, chúng ta bị trùng lịch một số trận khi đội tuyển quốc gia thi đấu vòng loại World Cup vào 2 ngày 11.6 và 16.6, trong khi đó đội U.23 lại thi đấu SEA Games. Tuy nhiên, chúng tôi đã thống nhất rằng HLV Miura sẽ tập trung tối đa cho đấu trường SEA Games. Trong thời gian 2 đội tập trung, HLV Miura sẽ cùng một lúc chỉ đạo cả 2 đội như năm vừa qua chúng ta đã làm với đội Olympic và đội tuyển Quốc gia. HLV Miura sẽ tức tốc quay về Việt Nam để dẫn dắt đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại World Cup 2018 ngay sau khi (nếu) U.23 Việt Nam đá chung kết SEA Games 28 - Ảnh: Bạch Dương Trong trường hợp đội tuyển U.23 nam lọt vào tới trận chung kết vào ngày 15.6, ông Miura sẽ trực tiếp chỉ đạo trận đấu này trước khi về Việt Nam tiếp tục chỉ đạo đội tuyển thi đấu tại vòng loại World Cup vào ngày 16.6", ông Hoài Anh tiếp tục chia sẻ. Đội U.23 sẽ bổ sung một số tuyển thủ sinh năm 1992 như Nguyễn Huy Hùng (QNK Quảng Nam), Ngô Hoàng Thịnh (SLNA), Nguyễn Minh Tùng, Mạc Hồng Quân (Than Quảng Ninh), Trần Phi Sơn (SLNA)... cùng một số cầu thủ có chất lượng khác đã không thể tham dự vòng loại U.23 châu Á vì chấn thương như Lương Xuân Trường (HAGL) Nguyễn Thanh Hiền (Đồng Tháp), Phạm Hoàng Lâm (ĐTLA) Nguyễn Văn Dũng (Hà Nội T&T). Còn tuyển quốc gia (vẫn lấy gần như toàn bộ số cầu thủ đã chơi tại AFF Cup 2014). Tổng thư ký Lê Hoài Anh nói: “Chúng tôi cũng đã thống nhất sẽ có 2 ban huấn luyện riêng biệt cho 2 đội tuyển. Về nhân sự cho 2 ban huấn luyện này, có thể sẽ sử dụng nhân sự tại AFF Cup 2014 và vòng loại U.23 châu Á vừa qua, việc này chúng tôi sẽ bàn bạc lại kỹ lưỡng trước khi đi tới quyết định”. Nếu VFF và HLV Miura sử dụng lại toàn bộ ê kíp cũ thì hai các trợ lý sau sẽ được triệu tập: Đặng Phương Nam, Ngô Quang Sang, Nguyễn Đức Cảnh (các trợ lý tại AFF Cup 2014); Lê Tuấn Long, Trần Công Minh, Nguyễn Quốc Tuấn (các trợ lý tại vòng loại U.23 châu Á). Trong thời gian diễn ra SEA Games, HLV Miura sẽ tạm giao tuyển cho một trợ lý nằm trong danh sách nói trên nhưng sẽ có giáo án riêng cho đội và kiểm soát hàng ngày, còn bản thân ông sẽ tập trung chủ yếu cho SEA Games. Như vậy có thể hiểu, sẽ có sự “cạnh tranh” thú vị giữa các trợ lý và 3 trợ lý là ứng viên cho chức quyền HLV trưởng đội tuyển Việt Nam khi ông Miura sang đội U.23 sẽ là Phương Nam, Tuấn Long và Công Minh. HLV Miura sẽ là người đưa ra quyết định cuối cùng. Tổng thư ký Lê Hoài Anh cũng cho biết: “Do HLV Miura vừa mới về nước nên còn rất bận nhưng ở buổi làm việc, chúng tôi cũng có đề cập tới công tác chuẩn bị cho vòng chung kết U.23 châu Á năm 2016. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ sử dụng xen kẽ cả cầu thủ ở đội tuyển Việt Nam cho đội tuyển U.23 Việt Nam để các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm nhờ được sinh hoạt, tập luyện cùng đội tuyển, qua đó sẽ như được tiếp thêm động lực thi đấu. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ có riêng kế hoạch chuẩn bị cho đội tuyển U.23 Việt Nam tại vòng chung kết U.23 châu Á năm 2016, trong đó có tính tới việc đưa đội tuyển đi tập huấn ở nước ngoài”.