Nếu chức vô địch V-League 2016 là viên ngọc trên vương miện kỷ niệm 10 năm triều đại Hà Nội T&T, thì trận Siêu Cúp quốc gia 2016 trên sân Hàng Đẫy là một cột mốc thiêng liêng khác. Đó là trận đấu đầu tiên của đội bóng bầu Hiển dưới cái tên mới mang trong mình rất nhiều giá trị gửi gắm là Hà Nội FC. Đó là trận đấu mang tính biểu tượng nơi HLV Chu Đình Nghiêm tung ra sân rất nhiều cái tên do chính đội bóng đào tạo ra như Anh Đức, Văn Kiên, Thành Chung, Sầm Ngọc Đức, Hùng Dũng, Quang Hải… Đó là tương lai của đội bóng, là biểu tượng cho triết lý bóng đá được dày công xây dựng, bên cạnh những ngôi sao ngoại quốc như Gonzalo và tân binh Moses. Ở trận đấu giàu ý nghĩa như thế, Hà Nội đã phải trả giá bằng những sai số của hàng thủ với những gương mặt trẻ như Thành Chung, Văn Kiên, Ngọc Đức. Trong cả 3 bàn thua của họ đều thấy lỗi kèm người trước hàng công biến hóa của Than Quảng Ninh. Trong những lúc khó khăn, người ta đã lại thấy đội “cận vệ già” cất tiếng. Khi Moses chưa thể hiện được sự hòa nhập, thì Thành Lương và Văn Quyết đã một lần nữa đóng vai đầu tàu. Hà Nội đã khởi đầu khá tệ. Sự thiếu tập trung của hàng thủ sau quả chuyền thông minh của Văn Hiếu đã tạo điều kiện cho Xuân Tú thoát xuống bên biên phải tạt vào rất gọn để Patiyo dễ dàng đánh đầu tung lưới Anh Đức ngay phút thứ 4. Màn nhập cuộc tệ hại đó khiến Hà Nội FC chịu rất nhiều áp lực trong hiệp 1 khi Than Quảng Ninh dưới lượng cổ động viên ruột cổ vũ không hề thua kém đội chủ nhà đã chơi rất hưng phấn. Nhưng với một quả đá phạt mẫu mực ở phút 28, Thành Lương đã đưa trận đấu về vạch xuất phát, đồng thời trút cả tấn áp lực khỏi vai các đồng đội trẻ. Từ lúc đó, Hà Nội FC chơi tốt dần lên và vươn lên dẫn trước ở phút 51 sau khi Văn Quyết bị phạm lỗi ở khu vực cấm địa Than Quảng Ninh. Chính anh đã thực hiện chính xác quả 11m để giúp Hà Nội tạo lợi thế điểm số 2-1. Nhưng lợi thế đó trở nên rất mong manh khi hàng thủ Hà Nội FC tiếp tục phạm sai lầm để Minh Tuấn và sau đó là Patiyo ghi bàn giúp Than Quảng Ninh một lần nữa vượt lên dẫn trước 3-2. Trong thế khó, nỗ lực cá nhân của Văn Quyết một lần nữa giúp Hà Nội thắp sáng hy vọng, khi quả tạt cực dẻo của anh giúp Gonzalo quân bình 3-3 ở phút 78. Nhưng như việc Văn Quyết phải rời sân sau chấn thương trong nỗ lực đi bóng, chỉ mình anh hay Thành Lương là không đủ để đánh bại Than Quảng Ninh hừng hực khí thế với các cá nhân liên tiếp thay nhau thăng hoa. Thất bại ở trận đấu đầu tiên cũng là chung kết đầu tiên bởi loạt đấu súng 2-4 (Gonzalo và Duy Mạnh đá hỏng) sẽ khó nuốt. Nhưng đó chỉ là một viên gạch và chắc chắn không ảnh hưởng đến định hướng dài hơi và đang ra quả ngọt của Hà Nội. Trước tiên, hãy chúc mừng Than Quảng Ninh. Sau chiếc Cúp Quốc gia 2016, HLV Phan Thanh Hùng đang đóng vai Midas khi lại đem về chiếc Cúp thứ 2 trong lịch sử CLB. Một khởi đầu không thể tốt hơn cho đội bóng được đặt nhiều kỳ vọng này. Tiền vệ Phạm Thành Lương của Hà Nội FC được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 2-4 2-3 1-3 1-2 1-2 1-1 0-1 0-0 Gonzalo sút: KHÔNG VÀO. Thủ môn Tuấn Linh cản phá xuất sắc. Hà Nội FC sút trước. 90'+3' 90'+2' 90' 87' 82' 78' 3-3 cho Hà Nội FC. Văn Quyết chuyền bóng dọn cỗ để Gonzalo thoải mái đánh đầu vào lưới trống của Than Quảng Ninh. 74' 3-2 cho Than Quảng Ninh. Patiyo tâng bóng qua người thủ môn của Hà Nội FC sau đường chuyền của Hải Huy. 70' Hà Nội FC tiếp tục làm chủ thế trận. Văn Quyết chơi rất xông xáo. 65' 60' 58' 2-2 cho Than Quảng Ninh. Vũ Minh Tuấn chớp thời cơ rất nhanh từ nỗ lực của đồng đội và sút chéo góc hạ gục thủ môn Anh Đức. 56' Hà Nội FC làm chủ hoàn toàn thế trận. Thành Lương, Quang Hải vừa khiến khung thành Than Quảng Ninh vất vả. 51' 2-1 cho Hà Nội FC. Văn Quyết sút 11m chính xác. 51' 46' 45'+1' 45' 42' 39' Bàn san bằng tỷ số của Thành Lương đã giúp các cầu thủ Hà Nội FC thi đấu khá thoải mái. 34' 32' 28' 1-1 cho Hà Nội FC. Một cú sút phạt đẳng cấp của Thành Lương khiến thủ môn Huỳnh Tấn Linh bó tay. 23' 21' KHÔNG VÀO. Thủ môn Tuấn Linh của Quảng Ninh cản phá xuất sắc pha đá phạt kỹ thuật của Văn Quyết. 19' 14' 8' 4' 1-0 cho Than Quảng Ninh. Patiyo đánh đầu cận thành sau đường chuyền dọn cỗ của Nghiêm Xuân Tú. 16 giờ 15 15 giờ 55 Hà Nội FC (tiền thân là Hà Nội T&T) ra sân với trang phục toàn vàng, còn Than Quảng Ninh với toàn đỏ. 15 giờ 50 Anh Đức, Văn Biển, Ngọc Đức, Moses, Văn Quyết, Thành Lương, Văn Kiên, Thành Chung, Gonzalo, Quang Hải, Hùng Dũng. Tuấn Linh, Ramon, Minh Tùng, Minh Tuần, Văn Hiếu, Patiyo, Hải Huy, Xuân Hùng, Nguyên Sa, Thanh Hiền, Xuân Tú. 15 giờ 30 Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội tỏ rõ quyết tâm: “Chúng tôi muốn trình diện khán giả thủ đô bằng một trận cầu hấp dẫn và dĩ nhiên phải kèm theo một chiến thắng. Đội vừa đổi tên mới nên cần chiến thắng để tạo đà may mắn cho chặng đường tiếp theo”. Theo HLV trưởng CLB Hà Nội Chu Đình Nghiêm, đội bóng của ông sẽ vào trận với tâm thế của nhà vô địch V-League nên chơi tấn công để sớm giải quyết trận đấu. Ở trận này, Hà Nội thiếu vắng “sát thủ” Hoàng Vũ Samson vì lý do sức khỏe, trong khi Than Quảng Ninh (TQN) đầy đủ nhân sự mạnh nhất, bao gồm cả tiền vệ Nghiêm Xuân Tú vừa trở về từ chuyến thử việc tại Đức. HLV Phan Thanh Hùng (TQN) nói: “Trong tôi trào dâng rất nhiều cảm xúc bởi tôi sẽ lại đối đầu với trợ lý cũ, học trò cũ. Dù vậy, tôi rất khát khao cùng CLB đất mỏ giành phần thưởng cao nhất”. TQN có hội cổ động viên rất mạnh nên dù đá trên sân khách nhưng nhiều khả năng họ sẽ biến sân Hàng Đẫy thành sân nhà của mình. HLV Phan Thanh Hùng cho biết sự cổ vũ từ khán giả sẽ tiếp thêm tinh thần cho TQN giành chiến thắng. Đội thắng được thưởng 300 triệu đồng (nhiều hơn năm trước 50 triệu đồng), đội còn lại nhận 200 triệu đồng; cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên nhận 10 triệu đồng và cầu thủ xuất sắc nhất được 10 triệu đồng. Vé được bán đồng giá 50.000 đồng vào chiều 29.12. Cả Chủ tịch và HLV trưởng CLB Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng - Phan Thanh Hùng đều quyết tâm sẽ mang cúp về đất mỏ trong trận S chiều nay (16 giờ), 29.12, trên sân vận động Hàng Đẫy.