Mười tháng sau trận chung kết Champions League mùa trước, Juventus và Real Madrid sẽ gặp lại nhau ở vòng tứ kết mùa giải này, mà trận lượt đi sẽ diễn ra vào rạng sáng 4.4 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) tại Turin. Đây được xem là cơ hội để cho “Lão phu nhân” thanh toán món nợ thua 1-4 tại Cardiff nhưng “Kền kền trắng” sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp HLV Zinedine Zidane tiếp tục giữ được chiếc ghế của ông tại sân Bernabeu. Juventus đã thua Real Madrid trong 2 trận chung kết Champions League (1998 và 2017) nhưng giữa khoảng thời gian đó, “Lão phu nhân” đều vượt qua được “Kền kền trắng” trong 3 lần mà họ giáp mặt nhau ở giai đoạn đá loại trực tiếp với 2 lượt trận. Thế nên, khi lần này gặp nhau ở vòng tứ kết, thủ môn Gianluigi Buffon “hy vọng mọi chuyện sẽ khác” so với trận đấu tại Cardiff và Juventus sẽ lại loại Real Madrid ra khỏi cuộc chơi. Lợi thế sân nhà sẽ là yếu tố quan trọng nhất của Juventus ở trận lượt đi bởi họ đã bất bại trong 23 trận liên tục trên sân nhà tại Champions League, kể từ tháng 4.2013. Đó là chưa kể lần duy nhất mà Juventus bại trận trước Real Madrid tại Turin trong khuôn khổ Cúp châu Âu cách đây đã 56 năm. Juventus cũng có một bậc thầy về chiến thuật trong HLV Massimiliano Allegri mà ngoài khả năng thực hiện những sự thay người mang tính quyết định, ông còn giúp đội bóng của mình đạt được hiệu quả như nhau, cho dù chơi với sơ đồ 3-5-2, 4-2-3-1, 4-3-3 hay 4-1-4-1 như trong vài tháng gần đây. Thế nhưng, mọi người vẫn chờ xem liệu HLV Allegri sẽ đối phó ra sao trước Real Madrid khi ông mất 2 cầu thủ quan trọng là trung vệ Medhi Benatia và tiền vệ Miralem Pjanic vì án treo giò? Đó là điều đáng lo ngại bởi Juventus sẽ phải đối mặt với Cristiano Ronaldo, cầu thủ mà thủ môn Buffon cho rằng “tôi chưa bao giờ thấy bất kỳ một ai có cùng bản năng sát thủ như anh ta”. Thế nên, theo cầu thủ chạy cánh Juan Cuadrado, “chúng tôi cần tập trung vào cách chơi của chính mình: chúng tôi sẽ chơi như thể đó là trận chung kết”. HLV Zinedine Zidane hy vọng Cristiano Ronaldo (trái) sẽ tiếp tục nổ súng ở Champions League để giúp Real Madrid giành được kết quả tích cực trước Juventus Real Madrid cũng cần một kết quả tích cực tại Turin để tạo lợi thế cho trận lượt về vào giữa tuần tới. Đó là điều rất quan trọng bởi nếu như không giành được tấm vé góp mặt ở vòng bán kết Champions League thì HLV Zidane sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị sa thải do ông không thể mang về cho Real Madrid một danh hiệu nào trong mùa giải này. Chính vì thế, dù “Real Madrid và Juventus là hai đội bóng đã cho tôi rất nhiều” nhưng với HLV Zidane, đó sẽ là “thách thức đặc biệt” và “một khi trận đấu bắt đầu, tôi sẽ không nghĩ về điều đó nữa, chúng tôi sẽ chỉ cố gắng làm những gì chúng tôi phải làm. Chúng tôi biết rằng gặp Juventus sẽ là một trận đấu phức tạp và khó khăn, bởi vì họ đã tiếp tục cải thiện trong năm nay”. Để có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này, HLV Zidane đã cho một số trụ cột như Ronaldo, Toni Kroos, Marcelo, Sergio Ramos và Daniel Carvajal nghỉ ngơi trong chiến thắng trước Las Palmas (3-0) hồi cuối tuần qua ở La Liga. Họ sẽ đồng loạt trở lại đội hình xuất phát tại Turin với tình trạng thể lực dồi dào mà trong đó, ông hy vọng Ronaldo sẽ tiếp tục “nổ súng” ở Champions League để giúp Real Madrid giành được một kết quả tích cực. Tuy nhiên, ông sẽ phải có sự chọn lựa giữa Gareth Bale, Isco, Marco Asensio, Lucas Vazquez và thậm chí là cả Luka Modric cho 2 vị trí trong hàng tiền vệ của Real Madrid. Đó sẽ là sự chọn lựa rất khó khăn bởi Bale vừa lập được cú đúp trong chiến thắng trước Las Palmas, Isco bùng nổ dưới màu áo của Tây Ban Nha, Modric chưa có dấu hiệu sa sút trong khi Asensio và Vazquez là những tài năng trẻ sáng giá. Real Madrid sẽ đến Turin với tâm trạng lạc quan và tự tin sau 5 chiến thắng liên tục ở mọi giải. Tuy nhiên, muốn đánh bại Juventus ngay tại hang ổ của họ là điều không hề dễ dàng, thậm chí là gần như không thể. Do vậy, một kết quả hòa cũng có thể khiến HLV Zidane hài lòng khi ông vẫn còn trận lượt về trên sân nhà để tính toán. Medhi Benatia và Miralem Pjanic đều vắng mặt vì phải thụ án treo giò trong khi Federico Bernardeschi không có tên trong danh sách vì chấn thương. Khả năng ra sân của Alex Sandro và Mario Mandzukic vẫn bỏ ngỏ. Hậu vệ Nacho là cầu thủ duy nhất có vấn đề về thể lực nhưng anh vẫn có tên trong danh sách 24 cầu thủ đến Turin. - Juventus và Real Madrid đã gặp nhau 19 lần ở Cúp C1/Champions League, Juventus thắng 8 trận, Real Madrid thắng 9. - Juventus và Real Madrid đã gặp nhau trong trận chung kết Champions League vào năm 1998 và 2017, với phần thắng đều thuộc về đội bóng Tây Ban Nha. - Juventus chỉ thua có 2 trong 8 lần gần đây nhất giáp mặt với Real Madrid, thắng 4 và hòa 2.