Lãnh đạo Công ty VPF trả lời báo chí - Ảnh: Ngô Nguyễn SEA Games 28 tổ chức vào giữa hè nên đã “lẹm” vào giải vô địch bóng đá quốc gia V-League 2015 một quãng thời gian khá đáng kể. Vì thế mà vòng 12 khép lại từ đầu tháng 5 nhưng phải đến ngày 19.6, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) mới tiến hành lễ sơ kết giai đoạn 1 của mùa giải. Tuy nhiên những thông tin về công tác chuẩn bị cho giai đoạn 2 lại tỏ ra hấp dẫn hơn. Chẳng hạn, theo tiết lộ của ông Nguyễn Minh Ngọc - trưởng ban tổ chức giải: “Chúng tôi sẽ xem xét và thống nhất với Ban trọng tài VFF, đề xuất và kiến nghị VFF chấp thuận và hỗ trợ VPF mời các trọng tài quốc tế người nước ngoài điều hành một số trận đấu ở cuối mùa giải, khi tính chất đua tranh quyết liệt của các giải đấu tăng cao”. hỏi: “Cuối mùa năm ngoái, VPF đã từng mới trọng tài điều hành giải bóng đá Nhật Bản J-League để điều hành 3 trận liên quan đến chức vô địch, đến vé lên xuống hạng và trận play-off. Vậy, có phải chất lượng trọng tài nội mùa này không đảm bảo và VPF vẫn lo ngại có tiêu cực ở các đội bóng?”. Phóng viên đặt câu hỏi cho VPF - Ảnh: Ngô Nguyễn Ông Ngọc xua tay: “Ấy, ấy, không phải trọng tài trong nước có vấn đề. Chúng tôi không hề nghi ngờ chất lượng “nội binh”, hầu hết họ điều hành tốt, khách quan, dù có một số trận ở giai đoạn 1, trọng tài vẫn mắc sai sót nhưng rất may không làm ảnh hưởng đến cục diện và tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, nếu thấy cần thiết, VPF vẫn phải mời “ngoại binh” để đảm bảo tính trung gian giữa các đội, nhất là những đội sẽ cạnh tranh quyết liệt ngôi vô địch, hoặc những đội có nguy cơ xuống hạng. Việc có trọng tài ngoại liên quan đến những vị trí nhạy cảm ở bảng xếp hạng cuối mùa giải”. Còn ông Nguyễn Văn Mùi - trưởng Ban trọng tài VFF nói: “Trình độ chuyên môn của trọng tài nội ở giai đoạn 1 năm nay tương đối tốt. Vì nhờ sự công tâm của trọng tài mà nhiều đội bóng đã không còn nơm nớp lo ngại khi thi đấu sân khách nữa. Thậm chí, có đội còn cảm ơn trọng tài đã bắt tốt nên đội đó đã thắng liên tục trên sân khách (như đội Quảng Ninh được gọi là vua sân khách). Tuy nhiên, thẳng thắn mà nhận xét thì công tác trọng tài vẫn phải rà soát lại. Một số sai sót xảy ra ở giai đoạn 1 cần phải chấn chỉnh kịp thời mà tại lớp tập huấn giám sát trọng tài vừa kết thúc ngày 16.6 vừa qua, chúng tôi đã phân tích và chỉ rõ. Sai sót đó bắt nguồn từ khả năng nhận định lỗi kém, mà cũng có thể dó di chuyển, tầm nhìn bị che khuất. Nhưng cũng có trận, do trọng tài nhân nhượng, đáng nhẽ rút thẻ đỏ thì lại chỉ phạt thẻ vàng, hoặc giơ thẻ vàng không đúng lúc, gây ức chế cho các đội”. Ông Nguyễn Minh Ngọc - trưởng ban tổ chức giải tại lễ sơ kết giai đoạn 1 các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2015 - Ảnh: Ngô Nguyễn Ông Mùi coi việc thuê trọng tài ngoại bình thường như “cân đường hộp sữa” vì: “Xu thế của bóng đá thế giới cũng có khi sử dụng trọng tài “ngoại”. Chẳng hạn như SEA Games 28 vừa qua, ban tổ chức không phải không yên tâm với trọng tài các nước trong khu vực nhưng vẫn mời trọng tài ngoài Đông Nam Á điều hành, để đảm bảo tính khách quan cao nhất”. Ông Nguyễn Văn Mùi cũng coi việc đôi khi trọng tài bắt lợi cho đội này, thiệt cho đội khác là bình thường như “cân đường hộp sữa”, vì: “Trong bóng đá, khó đảm bảo sự tuyệt đối trăm phần trăm lắm. Ở giai đoạn 1, đội Hoàng Anh Gia Lai của bầu Đức - phó chủ tịch VPF hay đội Đồng Tâm Long An của chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng, mà còn bị trọng tài bắt thiệt nữa kìa!”. Ông Thắng nghe đến câu đấy, dù ngồi ở chính giữa bàn chủ tọa, cũng với tay lấy micro để “chấn chỉnh” ngay: “Ấy chết, đội bóng của ông Nhiệm chứ của gì ông Thắng”. Chả là ông Võ Thành Nhiệm - chủ tịch CLB Đồng Tâm Long An là em ruột của ông Võ Quốc Thắng - cựu chủ tịch CLB này. Trả lời câu hỏi của : “Những sự cố vừa xảy ra và chưa có hướng giải quyết cụ thể liên quan đến cấp thượng tầng VFF, có ảnh hưởng gì đến lộ trình của mùa giải hay không?”. Ông Nguyễn Minh Ngọc từ chối bình luận còn ông Thắng phát biểu: “Câu hỏi nào của báo chí, tôi cũng trả lời hết, không né tránh. “Lùm xùm” đang xảy ra ở thượng tầng VFF sẽ không liên quan đến công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Mọi việc đang diễn ra rất tốt đẹp, mọi công việc không bị ảnh hưởng gì hết”. Ông Thắng cũng chia sẻ thêm: “Tôi có đứa cháu 6, 7 tuổi xem xong trận bán kết U.23 Việt Nam thua Myanmar tại SEA Games mà khóc không thể tưởng tượng nổi. Bản thân tôi cũng nhói tim vì hai bàn thua của Việt Nam. Đúng là chúng ta đã quá thiếu may mắn”.