HLV Hoàng Anh Tuấn (trái) và chủ tịch Hội đồng HLV Anh quốc Howard Wilkinson - Khóa học khởi đầu từ tháng 4.1015 và ông Tuấn đã trải qua 4 học kỳ đầu tại Malaysia, Trung Quốc, Hàn Quốc và “học kỳ cuối kéo dài từ ngày 19 - 28.10. Ngoài Việt Nam, các học viên đến từ Phần Lan, Armenia, Thụy Điển, Serbia”, ông Tuấn cho hay. Có đi ra ngoài thế giới, mới thấy bóng đá Việt Nam còn thiếu nhiều thứ quá nên cũng phải cần nhiều thứ quá. Thiếu nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, sự đầu tư. Và quan trọng là phải chung tay hành động thì mong muốn phát triển bóng đá Việt Nam mới thành hiện thực Nội dung khóa học khá phong phú, từ tâm lý học thể thao, quản lý đội bóng chuyên nghiệp, phương pháp chuẩn bị cho một trận đấu, phân tích trận đấu trên nhiều khía cạnh, phương pháp đào tạo bóng đá trẻ và đặc biệt là kế hoạch xây dựng nguồn nhân lực... Ngoài ra, sau khi xem hai trận đấu giữa Bayer Munich gặp Arsenal và Paris Sant Germain gặp Real Mandrid, các học viên phải viết báo cáo phân tích theo góc nhìn của mình. Các giảng viên của FIFA yêu cầu các “học trò” phải tham gia bài huấn luyện thực hành theo chủ đề và một hoàn thành một luận án bóng đá tối thiếu 5.000 từ, trong đó phải tự mô tả triết lý bóng đá của cá nhân mình. Ông Tuấn chia sẻ: “Khóa học thực sự có chất lượng rất cao. Những kiến thức thu về rất nhiều. Thời khóa biểu kín mít từ sáng đến tối. Nhịp độ diễn ra rất khẩn trương đến mức không còn lúc nào để “thở” nữa. Mỗi ngày, chúng tôi phải làm việc cật lực và cộng với thời gian di chuyển, mất khoảng hơn 10 tiếng. Nhưng được cái là môi trường tại Thụy Sỹ rất tuyệt vời, phong cảnh tuyệt đẹp, nên cũng cảm thấy… đỡ khổ đi một tí”. HLV Hoàng Anh Tuấn còn kể là, các học viên được đến thăm quan trụ sở của UEFA rồi khi đến “thị sát” một CLB bóng đá nhỏ nằm kề bên, mọi người đều “trố mắt” vì tuy chỉ là đội bóng be bé nhưng sở hữu một sân chính 15.000 chỗ ngồi và khoảng 10 sân tập xung quanh có chất lượng như nhau. “Tôi đã tham gia nhiều khóa học bóng đá với những cấp độ khác nhau và đúng là “đi một ngày đàng, học một sàng khôn”, càng học mới thấy biển kiến thức như vô tận. Được mở mang tầm nhìn về bóng đá hiện đại, từ công tác tổ chức đến đầu tư cơ sở vật chất... Và nói thật có đi ra ngoài thế giới, mới thấy bóng đá Việt Nam còn thiếu nhiều thứ quá nên cũng phải cần nhiều thứ quá. Thiếu nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, sự đầu tư. Và quan trọng là phải chung tay hành động thì mong muốn phát triển bóng đá Việt Nam mới thành hiện thực”, ông Tuấn nói với vẻ hơi ngậm ngùi. hlv Hoàng Anh Tuấn sở hữu nhiều bằng cấp bóng đá vào hàng bậc nhất Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Có một điều khá lạ mà ông Tuấn tiết lộ là trong suốt quá trình học, các giảng viên FIFA rất ít khi nói đến chữ… tâm trong phát triển bóng đá. Họ quan niệm rất rõ ràng rằng, đã làm bóng đá chuyên nghiệp là tâm rồi, thì khi bắt tay vào công việc chỉ cần đến chữ tài mà thôi. Ông Tuấn phát biểu: “Không phải ngẫu nhiên mà Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã, đang và sẽ tổ chức nhiều khóa học trong nước dành cho các HLV và giảng viên cũng đều là những chuyên gia giỏi của châu Á hay của thế giới. Việc tôi đi học cũng thế. Chỉ có học hành bài bản thì mới có thể đem lại thành công. Bóng đá hiện đại phát triển như vũ bão, nếu không thu nạp kiến thức, sẽ trở nên vô cùng lạc hậu. Chúng tôi cố gắng trang bị cho mình một nền tảng vững chắc để có thể nâng cao phương pháp huấn luyện cho cá nhân mình và sẽ giúp ích ít nhiều cho bóng đá Việt Nam sau này”. Trong số tất cả các HLV của Việt Nam, ông Hoàng Anh Tuấn sở hữu nhiều bằng cấp bóng đá vào hàng bậc nhất. Ngoài bằng Pro.License sắp tốt nghiệp, ông Tuấn đã có trong tay chứng chỉ cấp độ A của AFC, UEFA, chứng chỉ giảng viên FIFA, tốt nghiệp Đại học TDTT chuyên ngành bóng đá, bằng HLV thể lực do FIFA cấp. Theo quy định của FIFA, HLV nào được cấp Pro.License (bằng cao cấp nhất) sẽ đủ tiêu chuẩn dẫn dắt tất cả các CLB trên thế giới. Bằng này cũng có giá trị suốt đời, khác với chứng chỉ A, B, C, chỉ có giá trị trong 3 năm nên sau khi hết hạn, người có các bằng này đều phải thi lại.