Sau trận đấu cuối cùng của Việt Nam ở vòng bảng, ông Hiển hơi tư lự: “Tuy Việt Nam vẫn giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Campuchia nhưng đọng lại trong tôi nhiều cảm xúc khá âu lo. Chúng ta vừa mất người dẫn đến việc phải hoán đổi nhiều vị trí, những pha kiến tạo cho Công Vinh hầu như không có. Đội tuyển của chúng ta đã thể hiện một trận đấu chưa tốt, thể lực có dấu hiệu sa sút, ít có cơ hội uy hiếp cầu môn. Tôi nghĩ chắc anh Thắng cũng đã biết điểm yếu nhất ở đội mình nằm ở đâu. Trong cả ba trận thắng tại vòng bảng, hàng phòng ngự Việt Nam còn mất tập trung, khá lúng túng trong bọc lót và kèm người. Nếu hỏi giữa trung vệ và hậu vệ, giữa trung vệ và tiền vệ đã hiểu ý nhau 100% chưa, thì câu trả lời là chưa đâu”. HLV Riedl đánh giá cao Hữu Thắng Tuy nhiên ông Hiển cũng kể ngay một câu chuyện có liên quan: “Tôi vừa đọc phát biểu mới nhất của HLV Riedl về đội tuyển Việt Nam. Tôi hoàn toàn nghĩ rằng đó là những phát biểu rất thực lòng chứ không hề là “chiêu trò” nhằm đánh lạc hướng Hữu Thắng. Ông Riedl không sa đà vào việc ca ngợi bất kỳ một cầu thủ Việt Nam nào, cho dù đó là Công Vinh hay Xuân Trường. Ông ấy đánh giá rất cao năng lực học trò cũ của mình khi đã xây dựng được một đội hình rất đồng đều, mọi vị trí đều có mức độ nguy hiểm như nhau chứ không riêng gì một vài cái tên thường xuyên được nhắc đến. Ông Riedl cho biết mình đã quan sát kỹ lối chơi mà HLV Hữu Thắng đặt ra cho đội tuyển và lối chơi đó gây một ấn tượng mạnh bởi chiến thuật đầy tính sáng tạo của HLV Hữu Thắng. Tôi thấy nhận xét này khá đúng. Vì thế, tôi cũng dám khẳng định luôn rằng, ở trận gặp Indonesia, đội tuyển Việt Nam sẽ chơi với một ý đồ chiến thuật khác, với một tinh thần khác, một sự bài binh bố trận khác, đòn đánh có thể cũng sẽ khác. Bởi hơn ai hết, Hữu Thắng hiểu rằng, khi gặp lại nhau, Indonesia vì đã quá hiểu Việt Nam nên họ cũng sẽ thủ cho mình một thứ vũ khí lợi hại nào đó mà nếu Việt Nam không có những nước cờ sáng suốt thì sẽ bị thứ vũ khí đó hủy diệt”. Đó là nhận định riêng trên trang FOX Sports khu vực châu Á của bình luận viên nổi tiếng John Duerden, người theo dõi sát các trận bảng A giải AFF Cup tại Philippines. Nếu đội tuyển Việt Nam mất trung vệ Đình Luật thì Indonesia cũng tổn thất nặng nề khi mất cặp trung vệ lão luyện là Garuda Rudolof Yanto Basna và Fachruddin Wahyudi Aryanto vì án treo giò. Bộ đôi này đã nhận 2 thẻ vàng ở vòng bảng nên phải nghỉ thi đấu bán kết lượt đi. Ông Hiển nói: “Ta và họ đều có những cái khó như nhau. Hữu Thắng sẽ phải chọn ai giữa Bùi Tiến Dũng và Đinh Tiến Thành để trám vào chỗ Đình Luật để lại. Cần phải tính toán rất thấu đáo. Vì nên nhớ rằng, việc vào chơi ở vị trí vô cùng nhạy cảm ở hàng phòng ngự không chỉ đòi hỏi có một chất lượng chuyên môn tốt ở đôi chân mà còn phải có sự phán đoán tuyệt vời, sự quyết đoán đúng lúc và sự tỉnh táo cần thiết. Hơn nữa, người thay Luật còn phải có bản lĩnh và độ lì nhất định vì mọi cặp mắt sẽ đổ dồn vào đấy. Nếu nhát chân quá cũng nguy hiểm nhưng nếu bạo chân quá cũng nguy hiểm. Hữu Thắng cần phải giải quyết tốt bài toán tâm lý cho cả hàng thủ cũng như cho riêng cầu thủ sẽ chơi thay Đình Luật ở bán kết. Những điểm yếu về tính tập trung cần phải kịp thời sửa chữa. Tôi cũng cho rằng, đội tuyển Việt Nam trận tới sẽ có sự trở lại của Xuân Trường. Việt Nam yếu đi sức mạnh phần nào khi gặp Campuchia vì Hữu Thắng chủ động cất Trường đi để “để dành” đến bán kết. Chúng ta có phần bị hỗn loạn ở tuyến giữa, dẫn đến việc tuyến trên không được cấp đủ “nhu yếu phẩm” và giảm đi khả năng tấn công. Nhưng ở bán kết, có thể tình trạng này không còn xảy ra nếu các vị trí tập trung tối đa, giữ đúng kỷ luật chiến thuật". Indonesia khá quen thuộc với tuyển Việt Nam bởi trước khi dự AFF Cup 2 đội đã từng đá giao hữu lượt đi và về Ông Nguyễn Sỹ Hiển nhắn nhủ: "Có lẽ Hữu Thắng cũng đã nghiên cứu kỹ lối chơi của Indonesia ở trận thắng quan trọng trước Singapore để lách qua khe cửa rất hẹp vào bán kết. Nếu ông Riedl khen Hữu Thắng thì bản thân ông Riedl cũng đang được chúng ta ngả mũ thán phục vì tài mưu lược. Tôi không cho rằng ông ấy đã mạo hiểm khi dồn hết quân lên đá hòng tìm kiếm bàn thắng (và đã thành công tuyệt đối). Mà đó là một sách lược khôn ngoan, một bộ óc quá đỗi thông minh, biết chắt lọc những gì tinh hoa nhất để nó phát tiết vào những thời điểm quan trọng nhất. Việt Nam thắng chật vật Campuchia Hãy nghe ông Riedl nói gì về hai trận giao hữu với Việt Nam và trận bán kết vào ngày 3.12: Đá giao hữu và và đá ở giải đấu chính thức luôn rất khác nhau. Yếu tố tinh thần, sức ép, sự quyết tâm của các cầu thủ là khác biệt lớn nhất. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng có rất nhiều sự thay đổi về nhân sự. Bạn có thể quan sát đội hình ra sân trong trận hòa tuyển Việt Nam với tỷ số 2-2 hồi tháng 10 và trận thắng Singapore 2-1 ở AFF Cup của chúng tôi để nhận ra những điểm khác biệt. Tuyển Việt Nam cũng vậy. Tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm này của HLV Riedl. Hai đội chắc chắn sẽ có những khác biệt so với chính họ ở những trận đấu đã qua. Chiến thắng sẽ chỉ thuộc về đội nào tạo được sự khác biệt đúng đắn và không thể thiếu được một phần của sự may mắn”. HLV Hữu Thắng nhiều khả năng sẽ chọn trung vệ 21 tuổi Bùi Tiến Dũng của Viettel để thay vị trí bị thẻ phạt của Trương Đình Luật ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016 vào ngày 3.12 tới với Indonesia.