90'+4' U.23 Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước U.23 Malaysia. 90' 88' 82' 3-0 cho U.23 VN. Một pha khuấy đảo hàng phòng ngự Malaysia và cuối cùng là cú cứa lòng kỹ thuật vào góc cao của Công Phượng. 78' 73' 70' 67' 62' 55' Thủ môn Hakimi Awang đã có 2 pha xử lý rất chính xác. 52' 50' 48' Nguy hiểm. Công Phượng băng xuống rất nhanh và phá bẫy việt vị nhưng sau cùng anh bị vấp chân 1 cầu thủ Malaysia và té ngã. 46' 46' 45'+1' 45' 42' 2-0 cho U.23 VN. Một pha phối hợp rất đồng đội của Công Phượng và người kết thúc là Văn Toàn. 36' 31' Nguy hiểm. Đông Triều tạt bóng, Tuấn Tài đánh đầu, bóng đập đất dội lên trúng vị trí thủ môn của Malaysia. 23' 18' Công Phượng chạm bóng, đi bóng kỹ thuật đều tốt, nhưng anh vẫn cho thấy đang trong giai đoạn tìm lại cảm giác ghi bàn. 13' 10' U.23 VN đang chơi pressing, tranh bóng quyết liệt ngay trên phần sân của Malaysia. 5' 1' 1-0 cho U.23 VN. Tận dụng sai lầm của hàng thủ Malaysia, Hồ Tuấn Tài ập vào rất nhanh và ghi bàn mở tỷ số. 18 giờ 17 giờ 57 Minh Long, A Hoàng, Tiến Dũng, Văn Khánh, Đông Triều, Văn Thanh, Duy Mạnh, Văn Toàn, Công Phượng, Quang Hải, Tuấn Tài Syihan Hazmi, Syazwan Zaipol, Adid Zainuddin, Zarulizwan Mazlan, Syazwan Andik, Adam Nor Azlin, Syahmi Safari, Jafri Chew, Sathasivam, Khairil Anuar, Irfan Zakaria. 17 giờ 55 Diễn viên Huy Khánh, một fan cuồng nhiệt của bóng đá Việt Nam cũng có mặt trên sân Thống Nhất. Anh đã có những chia sẻ về trận giao hữu sắp diễn ra. 17 giờ 50 Phát biểu trước trận, HLV Hữu Thắng nói: “Nhiều người cứ bảo trong khu vực, VN nên dè chừng Thái Lan nhất nhưng tương quan lực lượng, chúng ta không thể nói và nghĩ rằng chúng ta chỉ quan tâm đặc biệt với Thái Lan, mà còn có Malaysia, Myanmar, Singapore, Indonesia... nữa. Ở vùng Đông Nam Á, khoảng cách giữa các đội với nhau hầu như không còn nữa. Chúng ta phải có sự chuẩn bị tốt, kỹ càng mới có kết quả tốt đẹp”. Vị thuyền trưởng đội tuyển U.23 VN cho biết: “Tôi luôn đánh giá cao Malaysia ở cấp độ đội tuyển cũng như U.23. Bởi họ có một giải vô địch quốc gia rất hấp dẫn, quy tụ rất nhiều cầu thủ ngoại chất lượng cao, như Dickson Nwakame năm 2010 đá cho SLNA mùa rồi là vua phá lưới ở Malaysia. Họ đang có sự chuẩn bị nghiêm túc không chỉ cho SEA Games mà cả những giải đấu khác trong khu vực. Vì thế, trận đấu chiều nay chúng ta sẽ gặp một đối thủ mạnh, là thuốc thử cần thiết cho U.23 VN. Với tôi, kết quả trận này không quan trọng, quan trọng là làm sao chúng ta tạo ra được một lối chơi mạnh mẽ và có sự tiến bộ bền vững”. Trong khi đó, HLV Frank Bernhardt của U.23 Malaysia cho biết: “Đội hình sang VN thiếu 5 cầu thủ trụ cột do không được CLB nhả hoặc bị chấn thương. Dù vậy, tôi tin rằng những người có mặt tại đây sẽ đối đầu hấp dẫn với U.23 VN để tạo ra trận đấu hay đẹp. U.23 VN là đối thủ mạnh. Vì thế trận này sẽ có ý nghĩa lớn và giá trị cho U.23 Malaysia. Chúng tôi phải thể hiện hết năng lực để đánh giá lại lực lượng nhằm chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 2017”. 17 giờ 40 Minh Long, A Hoàng, Tiến Dũng, Văn Khánh, Đông Triều, Văn Thanh, Duy Mạnh, Văn Toàn, Công Phượng, Quang Hải, Tuấn Tài Syihan Hazmi, Syazwan Zaipol, Adid Zainuddin, Zarulizwan Mazlan, Syazwan Andik, Adam Nor Azlin, Syahmi Safari, Jafri Chew, Sathasivam, Khairil Anuar, Irfan Zakaria. 17 giờ 30 Chuyện Phượng đang trong quá trình tìm lại chính mình thì người hâm nước nhà đều biết. Không cần là người quá sâu sát với bóng đá, hầu như ai cũng rõ là tài năng trẻ này đang chật vật tìm lại bản năng sát thủ sau chuyến du học tại Nhật Bản. Trước trận đấu, BLV Quang Huy - vốn rất thẳng thắn, táo bạo cho rằng “hãy mạnh dạn xếp Công Phượng dự bị, không nên cố đấm ăn xôi”. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Hữu Thắng - người có sự đồng cảm đặc biệt với Phượng, lại nghĩ khác. Cũng cần nói thêm. Không như dưới thời HLV Toshiya Miura băng đội trưởng như... bó rau, ai cũng được đeo, HLV Nguyễn Hữu Thắng có quan điểm riêng rất xem trọng vai trò và ý nghĩa biểu tượng của người đội trưởng ở đội tuyển. Nếu dưới thời Miura, chiếc băng đội trưởng được chu du trên tay của hơn chục cầu thủ, đến mức người ta còn chẳng thèm bất ngờ thì ngược lại HLV Hữu Thắng rất dè xẻn những thay đổi. Như đợt tập trung này chẳng hạn, phải đến buổi họp chiến thuật cuối cùng trước giờ bóng lăn, ông mới tiến hành bầu đội trưởng. Hoặc như suốt quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2016, đội trưởng Công Vinh hay đội phó Đình Luật rất ít khi vắng mặt. Tương tự, bên cạnh vai trò cố vấn của những trợ lý, HLV Hữu Thắng cũng rất tôn trọng ý kiến đóng góp của ban cán sự đội bóng. Đã lựa kỹ, nên một khi đã chọn ông Thắng tin tưởng và rất trọng thị. Hôm nay, vài giờ trước lúc bóng lăn, HLV Hữu Thắng đã chỉ định đích danh Công Phượng làm đội trưởng tuyển U.23 Việt Nam ở trận gặp U.23 Malaysia. Một bất ngờ nhỏ của ông thầy kín tiếng. Có thể Phượng sẽ trao lại vai trò kiêu hãnh này khi Xuân Trường trở lại. Đây là điều được nhiều người dự đoán từ trước. Nhưng nó là một cử chỉ thể hiện niềm tin đặc biệt kiên định của HLV Hữu Thắng. Hành động trên gửi đi thông điệp rằng, Công Phượng xứng đáng để được chờ đợi những điều đặc biệt. Anh hoàn toàn đủ sức để cáng đáng trách nhiệm là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của đội bóng.