Lá thư được viết ngày 26.9, chan chứa tình cảm của một người thầy Tây Ban Nha đã tận tụy hết sức mình vì futsal Việt Nam, từ những ngày đội tuyển còn nhiều gian khó. Đọng lại trong tim ông Bruno, vẫn là những lời tha thiết: “Hơn tất cả, từ tận trái tim mình, tôi xin cảm ơn Liên đoàn bóng đá Việt Nam - VFF, đặc biệt là ông , người luôn thấu hiểu và đáp lại những đề nghị của tôi trong suốt thời gian tôi công tác tại Việt Nam, cho tôi cảm giác tôi như đang được sống giữa một gia đình. Cảm ơn vì đã cho tôi là một phần và cùng mọi người tiến tới giấc mơ của chính các bạn, đó là World Cup, giấc mơ đã thành hiện thực”. “Tôi sẽ nhớ mọi người nhiều lắm. Và tôi vẫn còn nợ mọi người lời xin lỗi, vì sự chia ly đột ngột của tôi. Bằng lá thư này, tôi muốn gửi lời cảm ơn ấm áp, nồng nhiệt nhất tới nhiều người khác nữa”, ông Bruno viết. Sau dòng chữ này, HLV người Tây Ban Nha 8 lần viết những lời cảm ơn tới tất cả mọi người, từ cầu thủ, các cộng sự tại Thái Sơn Nam, người hâm mộ, báo chí… Chỉ ít ngày sau khi trở về Việt Nam từ vòng chung kết FIFA Futsal World Cup 2016 diễn ra ở Colombia, HLV trưởng Bruno Garcia đã bất ngờ nói lời chia tay tuyển futsal Việt Nam trước thời hạn hợp đồng. “Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những cầu thủ, những người tôi đã dẫn dắt 2 năm rưỡi vừa qua, những người đã tập luyện, thi đấu dưới những chiến thuật của tôi, họ chính là những nhân vật chính làm nên thành công của futsal Việt Nam. Tôi cũng muốn cảm ơn những cầu thủ, dù tôi không gọi họ vào đội tuyển quốc gia futsal, song họ cũng giúp đỡ đồng đội và giúp đỡ tôi để chúng tôi cùng nhau tốt lên”, bức thư có đoạn. HLV Bruno: "Cảm ơn vì đã cho tôi là một phần và cùng mọi người tiến tới giấc mơ của chính các bạn, đó là World Cup, giấc mơ đã thành hiện thực" “Tôi muốn cảm ơn tất cả những cộng sự của tôi, những người bên tôi, giúp tôi vững vàng, mạnh mẽ vô điều kiện. Tôi muốn cảm ơn tất cả các CLB Việt Nam, quản lý, HLV, tổ chức, cá nhân ủng hộ chiến lược của chúng tôi. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới đội ngũ trọng tài, họ chính là những người lắng nghe, chia sẻ, giúp trình độ của futsal được nâng cao. Tôi phải gửi lời cảm ơn tới tất cả những nhân viên làm việc tại , họ là những người vô cùng quan trọng, không thể thiếu với chúng tôi, mỗi ngày trôi qua. Và không thể thiếu, lời cảm ơn tới Liên đoàn bóng đá TP.HCM với những gì mọi người đã dành cho chúng tôi. Người hâm mộ sẽ không quên HLV Bruno vì những gì ông đã làm cho futsal Việt Nam Về những phóng viên, những nhà báo, đài truyền hình, tôi thật sự cảm ơn mọi người. Bằng lý trí, cảm xúc từ futsal, mọi người đã lan tỏa mạnh mẽ những thành tựu, chiến công của chúng tôi tới không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới. Cuối cùng, tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới những cổ động viên, những người ủng hộ hết mình vì futsal Việt Nam, các bạn không chỉ ở đất nước này, mà còn ở nhiều quốc gia khác. Các bạn thật sự là nguồn động viên vô giá, nguồn năng lượng tuyệt vời truyền cho chúng tôi, giúp chúng tôi tiến tới mục tiêu, dù ở cách xa nhau hàng ngàn kilomet. Các bạn thật sự phi thường”, nhà cầm quân người Tây Ban Nha viết. Hụt hẫng vì lời chia tay của thầy Bruno nhưng đội trưởng Nguyễn Bảo Quân, bây giờ phải gọi chính xác là HLV Bảo Quân, vẫn đủ tự tin gánh vác công việc nặng nề mà người thầy cũ để lại. Sau 8 lần nhắc đến từ cảm ơn, HLV Bruno cho rằng, ông luôn cảm thấy tự hào, hãnh diện khi thời gian qua đã được dẫn dắt futsal Việt Nam, cùng Việt Nam làm nên những điều phi thường, ghi lại dấu mốc của lịch sử futsal trên đất nước này: Top 4 châu Á (AFC), top 16 thế giới (FIFA World Cup Colombia), trước đó HCĐ cúp vô địch các CLB châu Á năm 2015, sau đó vươn lên giải nhì cúp vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 2016. Khép lại bức thư của mình, HLV Bruno không nhắc đến hai chữ “tạm biệt”, ông muốn dùng từ “hẹn gặp lại”. “Khi World Cup khép lại, tôi nghĩ rằng đây là lúc tôi nên tạm dừng, để suy nghĩ về tương lai. Tôi mong mọi người thấu hiểu cho tôi, tận đáy lòng mình, tôi không muốn tạm biệt, tôi xin hẹn gặp lại mọi người. Từ hôm nay, tôi sẽ là một người hâm mộ không điều kiện của đội tuyển futsal Việt Nam, cùng dõi theo mọi người, mong mọi người sẽ thành công hơn nữa, làm nên nhiều kỳ tích hơn nữa cho đất nước. Cảm ơn Việt Nam”.