Hôm đá với FLC Thanh Hóa trên sân khách ở trận khai mạc mùa giải, từ giữa sân hẳn hoi mà Hùng “xà ngang” (biệt danh của trung vệ Phạm Mạnh Hùng) vẫn ghi được bàn mở tỷ số mới kỳ tài. Nhưng khổ nỗi là ghi bàn vào lưới của thủ môn đội mình mới đau. Kỳ tài còn ở chỗ, khi lên tuyển Việt Nam thi đấu, có khá nhiều trận đấu với vô số tình huống ghi bàn mười mươi, Hùng ta sút rất kỹ thuật nhưng bóng cứ tìm xà ngang rồi dội ra ngoài. Tỷ lệ Hùng sút trúng xà ngang nhiều đến mức bị “dí” luôn cái tên như vừa kể ở trên. Ấy thế mà ở trận đấu cũng vừa kể ở trên, cơ hội thành bàn khó như hái sao trên trời, mà Hùng lại “làm” được. Sang đến trận thứ 2 trên sân Vinh chiều 14.1, SLNA chơi hay hơn, đường nét hơn, ghi bàn cũng sớm hơn. Nhưng đúng đến phút bù giờ 90+3, trung vệ Quế Ngọc Hải dũng mãnh lao vào cản phá pha tấn công của XSKT Cần Thơ trong vòng cấm. Cái chân dài của anh thọc mạnh vào bóng, bóng phi một phát vào lưới đội mình. Thủ môn Trần Nguyên Mạnh đứng ngẩn người ra. Có lẽ, tình huống này về độ “trớ trêu” cũng gần ngang bằng tình huống Mạnh trao găng cho Hải làm thủ môn bất đắc dĩ ở trận bán kết AFF Cup với Indonesia hồi tháng trước. HLV Nguyễn Đức Thắng khá tâm trạng vì đội nhà chưa biết mùi chiến thắng “Các cụ có câu Ba mươi chưa phải là Tết, sao nó đúng với đội của tôi thế. Cầm vàng trên tay rồi mà còn để tuột. Chỉ còn ít giây nữa là trận kết thúc mà vẫn bị gỡ hòa. Tiếc thối ruột. Nhưng chẳng trách được cầu thủ vì âu đó cũng chỉ là một tai nạn. Đen thì phải chịu. Sau trận, Hải nó buồn rồi khóc. Vài cậu khác cũng khóc. Tôi đành phải vỗ vai an ủi chứ chả nhẽ mình cũng khóc”, HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ. Đến điềm tĩnh như HLV Vũ Quang Bảo của đội khách mà còn phải thốt lên: “Ôi, tôi không tin nổi vào mắt mình khi nhìn bóng nằm gọn trong lưới SLNA ở phút bù giờ cuối cùng. Nó cứ như một giấc mơ”. Ngồi trên khán đài, quyền chủ tịch CLB TP.HCM Lê Công Vinh, người xưa của SLNA, quay sang Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá SLNA Nguyễn Hồng Thanh, kêu lên: “Tiếc quá, tiếc quá”. Tạm bỏ qua những âu lo về kết quả hai trận đấu đã qua, chặng đường trước mắt của SLNA còn bộn bề gian khó. Ấy mới là chủ đề chính của câu chuyện giữa với HLV Đức Thắng - người tiếp quản nhiệm vụ từ HLV Ngô Quang Trường. Không chịu nổi nhiệt của V-League, Quang Trường đã chủ động xin rút lui, lùi về tuyến sau, dẫn dắt đội trẻ U.15 SLNA. Ngồi trên chiếc ghế nóng, cựu thủ môn SLNA chịu trăm bề áp lực - bởi ai cũng biết, khán giả Nghệ An yêu bóng đá cỡ nào, khó tính cỡ nào. Đức Thắng nói: “Tôi thực sự muốn SLNA kéo người xem đến thật đông, mà muốn thế phải đá hay, đẹp và hiệu quả. Nhưng tôi cũng có cái khó của tôi. So với các đội khác, tiềm lực tài chính của SLNA khá eo hẹp. Nếu không có nhà tài trợ thì có lẽ không có thể có đủ 30 tỉ để nuôi quân. Nhưng 30 tỉ không phải con số nhiều nhặn. Làm gỉ làm gì, cũng phải cho tay vào túi áo, lục ví xem mình còn bao nhiêu tiền. Rồi mẩm tính những thứ cần chi. 30 tỉ để lo tất tần tật mọi thứ. Từ tiền lương, chuyển nhượng cầu thủ, vé máy bay di chuyển, cho đến việc nhà dột hay tu bổ lại mặt sân, vân vân và vân vân, cũng “nhòm” hết cả vào số tiền khiêm tốn ấy. Biển quảng cáo trên sân khó bán lắm, mà có bán cũng chỉ được 70 triệu/biển”. HLV Đức Thắng nói 30 tỉ làm tôi nhớ đến cách đây ít hôm, ông Nguyễn Húp - giám đốc điều hành CLB Quảng Nam tiết lộ số tiền mà đội Quảng Nam chi tiêu trong một mùa giải cỡ vào khoảng 60 tỉ đồng. Nói thế là đủ để hiểu nhỉ! Nỗ lực cả trận nhưng Quế Ngọc Hải (áo vàng) lại có pha bóng đốt lưới nhà ở phút bù giờ “Bảo sửa nhà dột là nghĩa đen của nó đấy. Trước mùa giải, phòng ốc cầu thủ mốc meo hết cả. Tôi phải “cấu” ra một ít tiền để sửa sang cho anh anh, ốp lại gạch, thay bể ngâm đá, mua máy vật lý trị liệu. Chăm sóc cầu thủ để họ thấy cần có trách nhiệm cao hơn với CLB. Công bằng mà nói, dẫu hòa Cần Thơ nhưng tôi vẫn cảm ơn anh em. Họ đá hết mình, lăn xả. Chỉ tội đen, chứ đỏ thì quên đi”, Đức Thắng cười qua điện thoại. “Nói thì bảo so sánh chứ như HAGL lực lượng “ngon” hơn SLNA mà hai trận đầu thua cả sân nhà, sân khách. Bóng đá là thế. Khó khăn đến với bất kỳ đội nào. Với SLNA, có lẽ phải liệu cơm gắp mắm dài dài. Nếu ước thì tôi ước SLNA có hẳn 100 tỉ. Nhiều tiền thì mới dám mơ mộng top nọ top kia. Trong tay mình chỉ có đủ tiền mua xe máy mà cứ đòi mua ô tô sao được. Còn giờ thì cứ phấn đấu từng trận một. Và tôi xin nhé, đừng có kéo dài chuỗi kỷ lục phản lưới nhà nữa nhé. Hãi lắm”, Đức Thắng cười mà có vẻ như mếu qua điện thoại. HAGL đã thua hai trận đầu ở V-League và chân sút hay nhất Công Phượng không nổ súng chưa phải là thảm họa nhưng cách chơi mang lại nhiều cảm giác bất an.