Mặc dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng U.19 HAGL JMG đã nhập cuộc rất tốt trước FC Seoul vượt trội hoàn toàn về thể hình. HLV Guillaume Graechen đã tung vào sân từ đầu 2 sự bổ sung mới là trung vệ Duy Kiên và tiền vệ Văn Văn. Đồng thời, đúng như lời hứa tinh thần và sự tập trung của các cầu thủ HAGL JMG đã tốt hơn so với giải đấu tại Huế rất nhiều. Thể hình kém đối thủ nhưng các cầu thủ U.19 HAGL (áo đỏ) vẫn không ngại tranh chấp - Ảnh: Độc Lập Trước sự cổ vũ của khoảng gần 5.000 khán giả ngồi kín khán đài A sân Pleiku, những chàng trai áo đỏ là những người kiểm soát bóng nhiều hơn và tạo ra những cơ hội đầu tiên cho Minh Bình và Bảo Toàn. Thua thiệt về tầm vóc, hàng tiền vệ HAGL JMG rất tích cực đeo bám và áp sát đối thủ. Khi có bóng, họ bình tĩnh hóa giải ý đồ pressing của FC Seoul bằng những pha bật nhả ít chạm khiến đối thủ lúng túng. Trong một pha bật nhả một chạm rất bài bản ở phút 41, Du Liêm bấm bóng rất kỹ thuật và hợp lý để Minh Bình lẻn xuống sau lưng trung vệ FC Seoul, trước khi đánh bại thủ môn Jin Seonjun mở tỷ số. Khi những khán giả có mặt trên sân Pleiku còn chưa hết ăn mừng, thì bất ngờ thủ môn Dương Văn Lợi phải vào lưới nhặt bóng. Từ quả đá phạt của Jeon Wooram, bóng đã nảy lên sau pha không chiến, giúp Park Geonjoon dễ dàng đệm lòng vào lưới trống gỡ hòa 1-1. Minh Bình ăn mừng bàn mở tỷ số cho U.19 HAGL - Ảnh: Độc Lập Cũng ở kịch bản tương tự, đến phút bù giờ cuối cùng (45+2), các cầu thủ FC Seoul thực hiện pha đá phạt từ rất xa. Bóng rót bổng vào khu vực cấm địa của HAGL JMG để một cầu thủ to cao đánh đầu chiến thuật, giúp Lee Ingyu dễ dàng đệm lòng cận thành giúp đội khách dẫn ngược 2-1. Hai bàn thua từ những pha không chiến không làm đánh sập tinh thần của HAGL JMG. Cũng phải có lời khen ngợi cho thầy trò HLV Guillaume Graechen đã chuẩn bị tinh thần rất tốt trước và suốt trận đấu. Những nỗ lực tranh cướp bóng bền bỉ, cùng sự tự tin về kỹ thuật bật nhả giúp HAGL JMG vẫn tạo ra được những cơ hội về phía đối thủ. Cầu thủ U.19 FC Seoul thi đấu rất tỉnh táo - Ảnh: Độc Lập Như phút 71, một đường chuyền trung bình thông minh của đồng đội đã giúp Văn Văn chạy chỗ khôn ngoan băng lên đối mặt thủ môn. Chỉ tiếc pha xỉa bóng của anh không thắng được đôi tay của Jin Seonjun. Đến phút 79, hậu vệ Cảnh Anh bất ngờ băng lên tham gia tấn công đã xỏ háng một hậu vệ FC Seoul để tạt vào cho Minh Bình chạy cắt mặt đệm lòng ra ngoài dù chỉ cách khung thành 1 m. Trong những phút cuối, HAGL JMG dồn ép đối thủ để tìm bàn gỡ, đặc biệt sau khi hậu vệ Jeon Wooram buộc phải phạm lỗi để cản phá và nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Chiến thắng của U.19 FC Seoul không gây bất ngờ - Ảnh: Độc Lập Tuy nhiên, thời gian còn lại là quá ít để HAGL JMG có thể đảo ngược tình thế. Mặc dù thua 1-2, nhưng màn trình diễn giàu cảm xúc của thầy trò HLV Guillaume Graechen đã nhận được những tràng pháo tay của đông đảo khán giả nhà. Giải đấu lần này không có trận chung kết mà đấu vòng tròn tính điểm xếp hạng nên HLV các đội đều tỏ rõ quyết tâm phô diễn hết sức mạnh ngay từ trận ra quân. Trận đấu mở màn giữa đội chủ sân U.19 HAGL gặp U.19 FC Seoul vì thế sẽ rất hấp dẫn. Chắc chắn các học trò HLV Graechen sẽ tuân thủ triết lý chơi “hay, đẹp mắt, cống hiến” nhưng vẫn đầy khát khao chiến thắng. Sau vòng chung kết U.19 quốc gia, thầy Giôm (tên thân mật của HLV Guillaume Graechen) dành nhiều thời gian nói chuyện với các cầu thủ ở các buổi tập. HLV Guillaume Graechen hy vọng sân nhà Pleiku sẽ giúp các cầu thủ U.19 HAGL JMG tự tin thể hiện hết khả năng Ông muốn truyền đến các cầu thủ trẻ sự tự tin bởi theo ông nếu có thêm sự tự tin, U.19 HAGL sẽ chơi hay hơn hẳn, từ đó nắm quyền kiểm soát trận đấu đồng thời tạo nên đột biến. Thêm động lực cũng là áp lực cho các cầu thủ trẻ phố Núi khi họ thi đấu trên sân nhà, được đông đảo người hâm mộ nhà kỳ vọng. Trong khi đó đối thủ của U.19 HAGL là U.19 FC Seoul lại rất “xương” khi mang đến giải các cầu thủ có thể hình tốt, giàu kỹ thuật lẫn sức mạnh. Đặc biệt, họ to cao nhưng chân rất khéo và quyết đoán. U.19 FC với tham vọng vô địch sẽ là thách thức lớn cho các đối thủ tại giải HLV trưởng Myung Jinyoung của U.19 FC Seoul đã dành nhiều thời gian nghiên cứu các đối thủ, trong đó có U.19 HAGL. Ông đánh giá rất cao lực lượng các đội dự giải nhưng vẫn “chốt” lại mục tiêu của đội mình là vô địch. Sân Pleiku hứa hẹn đầy sôi động ngay ở lượt trận mở màn giải U.19 quốc tế bởi sự quan tâm của người hâm mộ sau hiệu ứng từ thành công của tuyển U.23 Việt Nam với ngôi á quân U.23 châu Á. Sự có mặt của các tuyển trạch viên như Hoàng Anh Tuấn (tuyển U.19 Việt Nam), hay ông bầu Đoàn Nguyên Đức (HAGL) sẽ khiến các cầu thủ trẻ Việt Nam thêm phần quyết tâm thể hiện tài nghệ.