Cầu thủ 2 đội cùng chụp chung tấm ảnh kỷ niệm trước trận giao hữu chiều nay trên sân Cần Thơ Đội trưởng đội Cựu cầu thủ Cần Thơ Hữu Hùng làm thủ tục chọn sân và quyền giao bóng với đội trưởng Trần Hải (Báo Thể thao & Văn Hóa) Ở trận đấu này, trợ lý Nguyễn Văn Đàn đá cặp trên hàng công từ đầu cùng trung phong HLV trưởng U.19 Việt Nam Trần Minh Chiến. Trong ảnh, Văn Đàn đang bứt tốc cùng một cựu cầu thủ Cần Thơ Một pha bật cao đánh đầu uy hiếp khung thành Cựu cầu thủ Cần Thơ của tiền vệ Lechman Gopalakrishnan, trọng tài người Singapore đang bắt tại giải U.21 quốc tế Báo 2017 Dù đã nặng nề hơn xưa nhiều, nhưng những bước chạy của HLV Trần Minh Chiến vẫn rất ra dáng. Trong ảnh, ông đang tìm cách vượt qua sự truy cản của một cựu cầu thủ Cần Thơ Còn đây là phút giây "nhí nhảnh" của trọng tài Võ Minh Trí. Ở trận đấu này, ông Trí "cào" đã cất còi để xỏ giày ra sân. Trong vị trí trung vệ, trọng tài xuất sắc nhất Việt Nam 2017 chơi rất ấn tượng Một pha bắt tay sau tình huống phối hợp giữa HLV Trần Minh Chiến và HLV trưởng U.21 Myanmar Kyi Lwin. Họ là những đối thủ tại SEA Games 1995 tại Thái Lan. 22 năm sau, 2 huyền thoại của 2 nền bóng đá lại gặp nhau tại Cần Thơ, chung một màu áo "Pep" của giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên 2017. HLV Julian Bazalo với quả đầu nhẵn thín và lối chơi kỹ thuật ở trung tâm hàng tiền vệ rất ấn tượng với những pha ban bật và qua người nhận được nhiều tràng pháo tay Ở trên hàng công, tiền đạo Marc Alvavedra Palacios (5, U.21 Thái Lan) dù nhỏ con nhưng rất nhanh và tinh quái với những pha chuyền bóng "mắt lác" gây nhiều tiếng trầm trồ "Miễn trình bày!", quyết định rút thẻ vàng rất quyết đoán của trọng tài Dương Thu (Báo Vĩnh Long) sau tình huống "còi vàng" Võ Minh Trí phạm lỗi với một cầu thủ đội chủ nhà. Sau đó, GĐĐH Nguyễn Thanh Danh đã thực hiện thành công quả 11 m rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 Đây là trợ lý Oriol Alcazar Consuelo của U.21 Thái Lan. Cao lồng nhồng và chơi thiếu tốc độ, nhưng HLV này vẫn có những pha xử lý đậm chất kỹ thuật của xứ Catalan mà anh hằng tự hào Dù đã có tuổi và chuyển sang làm công tác quản lý, trước sự quy cản gắt gao của "còi vàng" Võ Minh Trí và một cầu thủ Liên quân, GĐĐH Võ Thanh Danh vẫn giữ bóng rất khéo. Ở trận đấu này, ông Danh đã "buộc" phải vào sân sớm theo "yêu cầu" của nhà báo Quang Tuyến, bình luận kiêm điều phối viên của trận đấu Sau hiệp 1 dẫn 2-0 với 2 bàn thắng của HLV Minh Chiến và Văn Đàn, đội Liên quân đã thay toàn bộ đội hình trong hiệp 2, chỉ giữ lại HLV thủ môn Văn Hóa. Lúc này, tuyến giữa in đậm dấu ấn của U.21 Thái Lan và bất ngờ lại thua ngược 2 bàn Chụp ảnh đẹp, vui vẻ ngoài đời nhưng khi vào sân trọng tài Dương Thu rất thích rút thẻ. Bất kể là người Việt Nam nay nước ngoài, nhà báo kỳ cựu này vẫn không hề biến sắc mặt và sẵn sàng rút thẻ ra mỗi khi... có thể Một hình ảnh rất đẹp, khi HLV trưởng U.21 Myanmar Kyi Lwin đang đi bóng trước sự kèm cặp của cầu thủ Nguyễn Hữu Đức bên phía chủ nhà tóc đã bạc trắng. Dù già đầu, già tóc nhưng tinh thần thể thao của 2 cầu thủ này không hề già Một bước chạy đầy cố gắng của nhà báo Trần Hải (Thể Thao & Văn Hóa). Từ bỏ cánh trái, anh Trần Hải dịch chuyển vào đá giữa sân trong vai trò "chia bài" và... nhường hết trách nhiệm phòng ngự cho trợ lý U.19 Việt Nam Nguyễn Tuấn Phong Một pha thoát xuống của HLV Julian Bazalo, người cũng chơi giữa sân và có ngoại hình rất giống với HLV Pep Guardiola lừng danh, cũng là niềm tự hào của người dân Catalan đang giúp Man City độc bá giải Ngoại hạng Anh Một pha xử lý bóng bằng chân trái của nhà báo Quốc Việt (Báo Thanh Niên). Hiệp 1 anh là HLV trưởng sắp xếp đội hình và vào sân trong nửa sau hiệp 2 thay vị trí trung vệ của "còi vàng" Võ Minh Trí Một pha đối đầu giữa GĐĐH Nguyễn Thanh Danh và nhà báo Quốc Việt, người vào sân khi tỷ số đang là 2-2. Sau khi bị dẫn 2 bàn, cựu cầu thủ Cần Thơ đã gỡ hòa 2-2 trong hiệp 2. Ông Danh gỡ 1-2 từ chấm 11m và sau đó chuyền bóng đẳng cấp để Lưu Minh Trí gỡ hòa 2-2 Sau tỷ số hòa 2-2, cả 2 đội đều rất nỗ lực tìm kiếm thêm bàn thắng để tranh phần thưởng nóng 3 triệu đồng từ Chủ tịch CLB XSKT.Cần Thơ. Trận đấu này, dù sáng hôm sau con trai thi học kỳ, ông Tâm vẫn lên sân xem trọn trận đấu, trao thưởng rồi tức tốc chạy về nhà kèm cặp cho cậu quý tử Nụ cười rạng rỡ quen thuộc của HLV Trần Minh Chiến. Như thường lệ, ông lại ghi bàn. Lần này là một pha băng cắt đánh đầu dũng mãnh sau đường tạt tuyệt đẹp từ cánh phải của trợ lý Nguyễn Văn Đàn Không thể dứt điểm thắng bại trong 90 phút, 2 đội bước vào loạt luân lưu hấp dẫn. Lợi thế dẫn bàn của đội Liên quân đã bị thử thách sau khi nhà báo Trần Hải thực hiện quả panenka kỹ thuật... dội xà bật ra. Tuy nhiên, HLV thủ môn Văn Hóa đã xuất sắc đẩy được 2 cú sút của Cựu cầu thủ Cần Thơ. Chốt lại, trợ lý khác của U.19 Việt Nam Nguyễn Tuấn Phong đã thực hiện thành công quả quyết định để đem về chiến thắng 5-4 cho đội Liên quân Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Liên quân. Nhưng trên hết, đó là niềm vui sau một trận đấu bóng giòn giã tiếng cười và niềm vui, nơi có những kỷ niệm ngọt ngào của SEA Games 1995, có dấu ấn của thứ bóng đá tiki taka xứ Catalan, có lòng nhiệt thành của chủ nhà Cần Thơ, và cả các CĐV Tây Đô không quản nắng nôi gõ trống cổ động suốt cả trận đấu Phút hội ngộ sau 22 năm. Trưởng đoàn Than Toe Aung và HLV trưởng U.21 Myanmar Kyi Lwin chụp ảnh kỷ niệm cùng đối thủ Trần Minh Chiến trong trận bán kết 22 năm trước, ở SEA Games 1995 tại Thái Lan Chủ tịch CLB XSKT.Cần Thơ Trần Minh Tâm trao phần thưởng người ghi bàn thắng đầu tiên cho HLV trưởng U.19 Việt Nam Trần Minh Chiến Nhà báo Ngọc Uyên (VTC) đại diện đội Liên quân nhận phần thưởng nóng cho đội chiến thắng Và thú vị không kém là phần thưởng cho tổ trọng tài xuất sắc. Ngay sau khi trao giải, ông Tâm đã vội vàng chạy về nhà để kèm cho cậu con trai sắp thi học kỳ. Riêng các thành viên tham gia trận bóng sau đó ghé dự Gala Dinner rất vui và hấp dẫn tại khách sạn Vinpearl.