Lee Nguyễn tính rất ít nói, nhất là về các vấn đề quanh đời tư hay chuyện ngoài bóng đá nên thường những việc liên quan đến tâm tư, suy nghĩ của anh, người viết thường hỏi cha anh là ông Nguyễn Văn Phẩm. Ông Phẩm nói: “Nói đúng ra Lee có xuất phát điểm tương đối tốt so với cầu thủ Mỹ vì 19 tuổi đã sang châu Âu đá cho PSV Eindhoven rồi Randers FC, nhưng sau đó sự nghiệp của Lee bị thử thách rất nhiều khi đá ở V-League rồi bị gãy xương bàn chân trái. Lúc đó, năm 2012, Lee phải làm lại gần như từ con số 0, nhận lương 44.000 USD/năm, bằng lương của cầu thủ mới ra trường. Tuy nhiên, Lee chấp nhận thử thách vì cháu quyết tâm trở lại bóng đá đỉnh cao”. Lee Nguyễn từng tâm sự với cha rằng nếu anh không thể trở lại phong độ đỉnh cao, trở thành ngôi sao tại MLS thì anh cảm thấy rất phí hoài ước mơ mà cha đã gửi gắm vào mình (ông Phẩm từng là cầu thủ nghiệp dư ở TP.Dallas, Texas) cũng như việc anh đánh đổi chuyện bỏ ngang việc học Đại học Indiana để chọn nghiệp cầu thủ. Lee Nguyễn là cầu thủ Việt kiều nổi bật nhất trên sân cỏ VN. Trong khoảng 3 năm chơi bóng ở quê hương, anh cũng là cầu thủ nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ và báo giới. Có những câu chuyện xung quanh cầu thủ này giờ mới được hé lộ… Nói được làm được, từng bị nghi ngờ năng lực vì không thành công ở V-League nhưng nhờ tài dùng người của HLV Jay Heaps mà Lee Nguyễn dần từng bước khẳng định tài năng và trở thành ngôi sao số 1 của New England Revolution. Lee nói: “Không có Jay Heaps sẽ khó có Lee Nguyễn vì ông ấy đã đặt niềm tin rất lớn vào tôi, thậm chí là thay đổi chiến thuật để đặt vai trò play-maker để tôi phát huy hết năng lực”. Chính vì hợp “rơ” với Jay Heaps mà Lee Nguyễn đã không bỏ sang CLB khác bất chấp việc ông chủ Revs trả lương cho anh khá bèo bọt (Lee hiện nhận mức lương 500.000 USD/năm). HLV Jay Heaps thì luôn dành cho nhạc trưởng đeo số 24 những lời có cánh: “Đó là cầu thủ có kỹ thuật siêu hạng, thông minh nhất mà tôi từng làm việc. Mọi đường bóng khó nhằn khi qua chân Lee trở nên dễ dàng, sáng nước”. Ông Phẩm tiết lộ rằng bóng đá hay thể thao Mỹ có những góc khuất rất tế nhị không dễ nói ra là việc các cầu thủ gốc Á châu vẫn không được đối xử bình đẳng như cầu thủ da trắng hay da màu (điển hình là lương bổng) nên để thành công Lee Nguyễn phải cực kỳ tập trung cho công việc. “Tôi không nhắc nhở gì vì Lee có ý thức nhưng tôi biết cháu phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba người khác, vì đâu có dễ mà người ta thừa nhận một người gốc Việt làm thủ lĩnh cả đội banh Mỹ. Tuy nhiên phải công nhận môi trường chuyên nghiệp, khoa học của MLS giúp Lee có đất thích hợp để tỏa sáng”. Lee Nguyễn và bầu Đức từng có những hiểu lầm nhất định khi hai bên chia tay vào đầu mùa giải 2010. Tuy nhiên sau đó hai bên đã tìm được sự cảm thông, tháo gỡ được sự bức xúc nhất thời. Mùa giải 2015, chính trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh của HAGL đã viết lá thư do bầu Đức ký ủy quyền gửi cho CLB New England Revolution với mục đích mượn Lee Nguyễn một thời gian trong giai đoạn 2 mùa giải nhằm giúp các cầu thủ HAGL JMG đang chật vật khi lần đầu đá V-League. Lá thư đó ông Phẩm đã cho người viết xem để chứng minh rằng Lee Nguyễn không lấy HAGL ra “làm hàng” để quay lại V-League. Trong thâm tâm Lee Nguyễn luôn tôn trọng và quý mến bầu Đức bởi tấm thịnh tình mà ông chủ HAGL dành cho anh. “Ông ấy đã ưu đãi tôi hết mực, chào đón tôi trọng thị và đưa cho tôi số tiền khổng lồ và mong muốn tha thiết mời tôi về đá cho HAGL. Điều đó không bao giờ tôi quên được”, Lee Nguyễn từng phát biểu trên báo SBNation ở Boston về kỷ niệm tại VN. Dù thành công tại MLS và trở thành thần tượng của không ít thanh thiếu niên tại Mỹ nhưng Lee Nguyễn vẫn dành tình cảm rất lớn cho quê hương. Trên bả vai phải anh có hình xăm biểu tượng đất nước VN bên cạnh quốc kỳ Mỹ như là sự tự hào trong anh luôn có dòng máu Việt. “Tôi nhớ con người và CĐV ở VN vô cùng vì họ thân thiện, yêu bóng đá và lúc nào cũng dành cho tôi tình cảm quý mến. Do vậy tôi luôn có ý định ngày nào đó phải quay lại nơi này”, Lee Nguyễn thổ lộ mong muốn tái hợp V-League trong 1-2 năm tới, ít nhất là sau World Cup 2018 tại Nga, bởi anh đang nỗ lực phấn đấu góp mặt trong màu áo đội tuyển Mỹ. Phát biểu với truyền thông, Jurgen Klinsmann mô tả đợt tập trung lần này của tuyển Mỹ (USMNT) là 'một bước tiến để phát triển'. Với Lee Nguyễn, cú điện thoại của Klinsmann lần này chính là cơ hội 'bây giờ hoặc mãi mãi'. Tiền bạc có thể là vấn đề trong quyết định chọn lựa khi Lee Nguyễn tái hợp V-League nhưng HAGL luôn là nơi Lee Nguyễn mong muốn nhất vì ân tình bầu Đức cũng như nhiệt huyết bóng đá của ông chủ HAGL. Lee Nguyễn nói: “Tôi đã sống hơn một năm ở HAGL và tôi biết các cầu thủ Học viện HAGL Arsenal JMG được đào tạo ra sao. Tôi nghĩ đó là những cầu thủ có kỹ thuật rất giỏi nên chơi bóng với họ sẽ thuận lợi cho tôi”. Tất nhiên, đó là câu chuyện sau này, còn trước mắt các fan bóng đá hy vọng Lee Nguyễn sẽ xuất hiện ở đấu trường World Cup 2018 sau khi anh bị lỡ kỳ World Cup 2014 đầy tiếc nuối.