Trận đấu được em là “chung kết sớm” đã diễn ra đúng như kỳ vọng với các bàn thắng đẹp mắt, sự quyết liệt trong lối chơi và những pha xử lý kỹ thuật. Sau chiến thắng 2-1 trước U.19 HAGL JMG, HLV Myung Jinyoung than phiền các học trò chơi dưới sức vì chưa quen điều kiện khí hậu tại Pleiku. Bên cạnh sân bãi, thời tiết sáng nắng gay gắt chiều rét lạnh tại Pleiku đã ảnh hưởng không ít đến sức khỏe và thể hiện của các chàng trai FC Seoul. Giám đốc kỹ thuật Juergen Gede xuống sân động viên hai đội trước giờ đấu Trước trận đấu, HLV Vũ Hồng Việt cho biết hơi “thất vọng” về năng lực của FC Seoul khi họ không thể hiện sức mạnh như kỳ vọng về một trong những cái nôi truyền thống của bóng đá Hàn Quốc. Xác định như thế, nên U.19 tuyển chọn Việt Nam không chơi phòng ngự. HLV Vũ Hồng Việt cho các học trò băng lên vây ráp gây sức ép ngay phần sân của đối thủ. Điều này khiến FC Seoul bất ngờ và gặp nhiều bối rối trong việc triển khai bóng khi Văn Nam luôn “dí” thẳng vào mặt cặp trung vệ để tranh cướp bóng. Cầu thủ U.19 tuyển chọn Việt Nam (áo trắng) tự tin cầm bóng Phút thứ 9, Công Minh xử lý kỹ thuật loại một hậu vệ FC Seoul, trước khi rất nhanh chích bóng qua tay thủ môn Jin Seonjun mở tỷ số cho U.19 tuyển chọn Việt Nam. Tuy nhiên, đến phút 20, FC Seoul gỡ hòa 1-1 từ một pha tấn công bóng dài bất ngờ. Bóng được chuyền rất sâu về khu vực cấm địa của U.19 Việt Nam, trước khi một cầu thủ đội bóng áo đỏ chuyền xuyên ngược vào trong cho Kang Mingi xoài người đệm bóng vào khung thành trống. Đó là tình huống các cầu thủ U.19 tuyển chọn VN chơi thiếu tập trung khi bị hút người. Tuy nhiên, nhìn lại hiệp 1 có thể nói là tương đối thành công của U.19 Việt Nam. U.19 tuyển chọn Việt Nam giành chiến thắng thứ 2 tại giải Sang hiệp 2, U.19 Việt Nam tiếp tục khởi đầu rất mạnh mẽ. Phút 52, Công Minh chơi bóng rất thông minh và thoát xuống, chuyền vào trong rất vừa tầm để loại thủ môn Jin Seonjun. Tuy nhiên, Phạm Ngô Tấn Tài vừa vào sân đã đệm bóng ra ngoài từ khoảng cách chỉ hơn 1m, khiến U.19 Việt Nam không thể có thêm bàn thắng. Trong những phút cuối trận, U.19 Việt Nam liên tục dồn ép để tìm thêm bàn thắng. Nỗ lực đó đã được đền đáp khi ở phút 90+3, Văn Xuân căng rất đẹp để cầu thủ vào sân thay người Nhâm Mạnh Dũng sút tung lưới FC Seoul ấn định chiến thắng 2-1 cho U.19 Việt Nam. Trần Công Minh lần thứ hai nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: Độc Lập Cả U.19 Việt Nam và U.19 Seoul cùng có chiến thắng thuyết phục ở trận ra quân (lần lượt là 3-0 trước U.19 Chonburi và 2-1 trước U.19 HAGL JMG). Điều này giúp họ nắm lợi thế lớn nhất trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Vì thế cuộc chạm trán giữa 2 đội bóng được đánh giá đồng cân đồng lạng này hứa hẹn đầy hấp dẫn, gay cấn. HLV Vũ Hồng Việt đang có trong tay đội hình gần như tập hợp những cầu thủ tốt nhất ở lứa tuổi U.19 của quốc gia, đến từ các lò đào tạo Hà Nội, Viettel, SLNA, Đồng Tháp. U.19 tuyển chọn Việt Nam đã áp đảo hoàn toàn U.19 Chonburi sau trận mở màn Bên cạnh những gương mặt quen thuộc như Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Xuân Kiên, Lê Văn Xuân, Nguyễn Hồng Sơn…, tuyển U.19 Việt Nam còn có 2 gương mặt mới chơi rất ấn tượng là bộ đôi tiền vệ Trần Công Minh, Nguyễn Hữu Thắng. Cả 2 được tạo cơ hội ra sân ngay trận đầu và đã chứng tỏ được giá trị của mình khi chơi bóng tự tin, sắc bén. Trong khi đó đội bóng đến từ Hàn Quốc trình làng khán giả phố núi bằng dàn cầu thủ có thể hình vượt trội, chơi bóng với thể lực sung mãn, tổ chức trận đấu tốt trong chiến thắng 2-1 trước đội chủ nhà U.19 HAGL JMG. HLV Myung Jinyoung (FC Seoul) nhận định các cầu thủ U.19 Việt Nam chơi bóng giàu kinh nghiệm và là ứng viên số 1 cho danh hiệu vô địch. Có thể thấy sau khi xem các học trò HLV Vũ Hồng Việt trổ tài ở trận ra quân, HLV đội FC Seoul đã thay đổi quan điểm bởi khi vừa đến Pleiku, ông đánh giá U.19 Mito Hollyhock (Nhật Bản) mới là đối thủ chính của mình. Các cầu thủ FC Seoul sở hữu nền tảng thể hình, thể lực rất ấn tượng Các cầu thủ trẻ FC Seoul chơi bóng năng nổ trên nền tảng thể lực dồi dào và đặc biệt nguy hiểm ở những tình huống chơi bóng bổng nhờ thể hình cực tốt. Tuy nhiên đội bóng này cũng có điểm yếu là các cầu thủ chơi vẫn chưa gắn kết, khả năng kiểm soát bóng cũng chưa thật sự hiệu quả. Cũng vì thế mà sau khi xem U.19 FC Seoul thi đấu, HLV Vũ Hồng Việt cho rằng U.19 Việt Nam càng thêm tự tin trên hành trình bảo vệ ngôi vô địch bởi đối thủ này không quá mạnh nhưng ông hình dung lúc ban đầu. BTC giải bóng đá U.19 quốc tế chân thành cảm ơn các nhà tài trợ: Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai, Tổng Công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), Công ty Cổ phần tập đoàn Trung Nguyên, Tổng Công ty bảo hiểm Bảo Minh cùng các đơn vị tài trợ.