Ông Tuấn nói: “Tính đến thời điểm này, mọi việc ở Đức khiến tôi khá hài lòng. Từ việc chăm sóc sức khỏe, ăn uống đến thái độ tập luyện của cầu thủ. Tất cả đều đang vào guồng và gần như không có gì đáng phàn nàn, chê trách. Phía bạn tạo điều kiện tốt một cách tối đa cho đội U.20. Họ đủ kinh nghiệm để đón tiếp một đội bóng trẻ vì mỗi năm trung tâm Wedau tiếp nhận hơn 40.000 VĐV từ khắp các quốc gia đến tập huấn”. HLV Hoàng Anh Tuấn (bìa trái) và bình luận viên Vũ Quang Huy HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ tiếp: “Tuy nhiên vẫn còn vài điều khiến tôi lo lắng. Tiền đạo Quang Hải không đạt tình trạng thể lực tốt vì vừa thi đấu xong AFC Cup với đội Hà Nội tại Philippines. Hải phải trải qua chặng di chuyển khá dài từ địa điểm thi đấu đến thủ đô Manila rồi bay sang Istanbul, transit vài tiếng rồi mới bay tới Dussendorf (Đức). Với thể trạng không được khỏe, Hải mà ra sân luôn vào ngày 23.4 thì không tốt cho chính cậu ấy. Vì thế tôi để Hải ở ngoài. Trận đấu giao hữu cuối cùng vào ngày 26.3, Hải mới được thi đấu”. Buổi tập ngày 22.4 của đội U.20 Việt Nam Trong trận đấu với U.21 Roda JC, hiệp 1, đội U.20 Việt Nam vẫn sẽ sử dụng cặp trung vệ Trọng Đại, Tấn Tài và hậu vệ Đình Trọng (phải), Văn Hậu (trái). Các tiền vệ Thanh Hào, Minh Dĩ, Thái Quý, Tiến Dụng. Cặp tiền đạo Đức Chinh, Trần Thành. Yêu cầu đặt ra của HLV trưởng vẫn là phải tổ chức cự ly đội hình tốt, chơi tập trung, tận dụng được cơ hội ghi bàn, không nóng vội khi thực hiện các đường phản công và không tạo nhiều khoảng trống trong vòng cấm trên phần sân nhà. Sáng 23.4, đội U.20 Việt Nam chơi bóng trong nhà thi đấu. Chiều cùng ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn chia đội thành nhóm nhỏ, thi đấu 7 chống 7 trên sân nhỏ để tăng cường khả năng quyết đoán, tốc độ và phản xạ. Đây là những yếu tố rất cần để Việt Nam có thề chơi phản công đạt yêu cầu khi gặp đối thủ mạnh. HLV thủ môn của U.23 Moenchengladbach, ông Christoph Semmler tiếp tục bài huấn luyện cho các thủ môn U.20 Việt Nam. Đội U.20 Việt Nam đang rèn các bài phản công Cũng trong ngày 23.4, ba tuyển thủ U.20 Việt Nam là thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Nguyễn Trọng Đại và hậu vệ Huỳnh Tấn Sinh đã được bác sĩ Bernd Restle (bạn thân của giám đốc kỹ thuật Gede), chuyên gia hồi phục chấn thương giỏi nhất nước Đức khám rất kỹ. Ông đã từng chữa trị cho nhiều danh thủ thế giới như Ronaldo, Rivaldo, Oezil hay Schweinsteiger. Chuyên gia Bernd Restle đang xem xét rất kỹ chấn thương của Tấn Tài HLV Hoàng Anh Tuấn cùng tham gia chơi bóng trong nhà với học trò Các cầu thủ trẻ cảm thấy rất khoái chí với bài tập mang tính thư giãn cao này Khi tập luyện ngoài trời, thủ môn của đội U.20 Việt Nam lại được HLV thủ môn đội U.20 Monchengladbach chỉ bảo tận tình Rèn phối hợp nhóm Rút kinh nghiệm ngay trên sân sau buổi tập Bác sĩ Bernd Restle sau khi kiểm tra chấn thương đã tư vấn phác đồ điều trị cho Trọng Đại, Tấn Sinh và Tiến Dũng. Cả 3 cầu thủ này đều đang bị chấn thương ở các mức độ khác nhau và hiện vẫn đang phải tập hồi phục theo chế độ riêng. Theo kết luận của bác sĩ Bernd Restle, Tiến Dũng với chấn thương đầu gối là trường hợp phải nghỉ lâu nhất, từ 7-10 ngày kết hợp với chế độ chăm sóc đặc biệt của bác sĩ đội tuyển. Trong khi đó trung vệ Tấn Sinh thì chỉ cần một tuần nữa là có thể trở lại tập luyện và thi đấu. Tin vui với đội trưởng Trọng Đại khi không gặp bất cứ vấn đề với dây chằng hay sụn như lo ngại trước đó. Tuy nhiên, Bernd Restle khuyên BHL không để cầu thủ này hoạt động với cường độ cao tại thời điểm này. Với những kết luận như vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn có thể tạm thở phào bởi nếu như không xảy ra thêm bất cứ chấn thương nào khác trong quá trình chuẩn bị, U.20 Việt Nam sẽ có được lực lượng mạnh nhất hướng tới VCK World Cup U.20 tại Hàn Quốc. Bác sĩ Bernd Restle từng làm việc cho LĐBĐ Đức giai đoạn 2004-2014. Khi được giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede ngỏ lời, ông đã dành riêng cho các cầu thủ U.20 Việt Nam một buổi khám đặc biệt, dù thời điểm này đang là ngày nghỉ cuối tuần. Các cầu thủ U.20 Argentina Khác với suy nghĩ của nhiều người, nền tảng thể lực của đội U.20 Việt Nam không thua kém so với các cầu thủ trẻ châu Âu.