HLV Pellegrini và thủ thành Joe Hart đại diện bên phía Man City, HLV Miura và Công Vinh đại diện cho đội tuyển Việt Nam tại buổi họp báo chiều nay - Ảnh: Lê Nam Ngồi trên hàng ghế đại biểu tham gia họp báo có HLV trưởng 2 đội bóng, tiền đạo Lê Công Vinh, thủ môn Joe Hart của Man City, ông Nguyễn Xuân Gụ, Phó chủ tịch liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ông Lê Hoài AnhTổng - thư ký VFF và đại diện ngân hàng SHB. Ngay mở đầu buổi họp báo, phóng viên đã hỏi tiền đạo Lê Công Vinh, cảm giác của anh như thế nào ngay khi trên sân khấu anh đã phải đối mặt với một trong những thủ môn xuất sắc nhất thể giới, Joe Hart? Công Vinh và nụ cười đầy tự tin - Ảnh: Lê Nam Sau một chút bối rối, Công Vinh trả lời: “Đối mặt với những đội bóng mạnh, ở đây là Man City luôn là điều khó khăn không chỉ của tôi mà còn nhiều người. Nhưng chúng tôi sẽ có cách. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có một trận đấu xem được, không khiến khán giả thất vọng”. Trả lời băn khoăn của các phóng viên, liệu Man City có đưa ra đội hình mạnh nhất thế giới, ông Manuel Pellegrini, HLV Man City khẳng định: “Chúng tôi sẽ cố gắng mang đội hình mạnh nhất tới trận đấu ngày mai. Một số cầu thủ của tôi đang có vấn đề, nhưng sẽ có những cầu thủ mạnh nhất của chúng tôi”. Một phóng viên báo khác đặt câu hỏi với HLV của Man City: "Man City đang có trục trặc về hàng trung vệ, nếu trận đấu ngày mai, ông phát hiện ra một trung vệ nào của Việt Nam chơi tốt, ông có sẵn sàng “mua lại” không?". Hội trường đang yên tĩnh bỗng ồ lên những tiếng cười vui vẻ. Ông Manuel Pellegrini cũng cười, sau mấy giây suy nghĩ, ông đáp lại: “Chúng tôi luôn luôn mở cửa với những cầu thủ có chất lượng, mục tiêu của chúng tôi là tìm kiếm cầu thủ tốt trên toàn thế giới, do đó, nếu cầu thủ nào của Việt Nam tốt, tôi sẽ chọn”. HLV Manuel Pellegrini của Man City - Ảnh: Lê Nam Một phóng viên khác bày tỏ nỗi băn khoăn với HLV của Man City: "Năm ngoái, Việt Nam thua Arsenal cũng ngay trên sân Mỹ Đình, tỷ số khá “đậm đà” là 1-7, liệu ông có nghiên cứu kỹ Việt Nam trước khi sang đây và dự đoán gì về tỷ số trận đấu tối mai không? Ông Manuel Pellegrini cho hay, có thể tối nay chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau để phân tích thêm về đội bóng của ông Toshiya Miura. Nhà cầm quân của Man City nói thêm, trận đấu với Việt Nam là trận đấu quan trọng trong kế hoạch chuẩn bị trước mùa giải của Man City, CLB này còn 2 trận (tính cả trận này) trước khi bước vào giải mới. Trong suốt buổi họp báo, ông Toshiya Miura tỏ ra khá kiệm lời, ông chỉ cho hay các cầu thủ Việt Nam sẽ cố gắng tốt nhất cho trận đấu ngày mai. HLV Toshiya Miura của tuyển Việt Nam - Ảnh: Lê Nam Một câu hỏi khá "khó" đưa ra cho nhà cầm quân Nhật Bản, liệu có chiến thuật gì mới để ông tung ra trong lần đối mặt với đội bóng nước Anh ngày mai không? Ông Miura đáp lời: "Trước một đội bóng mạnh như Man City dù sử dụng chiến thuật nào cũng không thể gây bất ngờ cho họ. Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để làm hài lòng người hâm mộ". Dù rất nhiều phóng viên còn các câu hỏi với đại diện 2 đội bóng, tuy nhiên, sau 30 phút, buổi họp báo đành kết thúc để Man City chuẩn bị cho buổi tập mở sẽ diễn ra lúc 18 giờ 30 phút tối nay. Trong sáng nay, 26.7, các cầu thủ của Man City đã có những trải nghiệm về Hà Nội khi được giao lưu với sinh viên Đại học Quốc gia, thăm trẻ em làng trẻ SOS. Riêng HLV Manuel có thêm ấn tượng mới với Hà Nội khi được thưởng thức cà phê Giảng, một trong những thương hiệu cà phê lâu đời nhất tại thành phố này. Sáng nay, HLV Pelegrini "trốn” các học trò để đi bát phố Hà Nội cùng các cộng sự. “Tour guide” chính là bà Lucia – giám đốc thương mại của CLB Man City. HLV Pellegrini và một fan Man City 'selfie' trước quán Cà phê Giảng Số là gần tháng trước, bà Lucia đã đến Việt Nam một lần để kiểm tra sân Mỹ Đình và được cán bộ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VN) dẫn đi thăm quan phố phường Hà Nội. Lần này, bà Luicia lại đưa ông Pelegrini đến Cà phê Giảng - một quán cà phê ngon có tiếng tại đất Hà Thành. HLV Pelegrini “tự thú” với chủ quán là ông rất mê uống cà phê (tuy không đến mức nghiện) và: “Trời ơi! Cà phê Việt Nam thật đậm đà, ngon tuyệt vời”. Thế là ông thưởng thức liền hai cốc và gật gù: "Chắc tôi mất ngủ cho đến ngày quay trở lại Anh mất!". Khá nhiều người hâm mộ nhận ra HLV người Chile này nên đã xin được chụp ảnh cùng. Ông hồ hởi nhận lời và thậm chí còn lấy điện thoại của mình ra để “tự sướng”. Bên cạnh đó, nhà cầm quân người Chile cũng cho biết, ông rất thích không gian thơ mộng của Hồ Gươm.