Trợ lý trọng tài Tân lúc điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai mấy ngày trước - Ảnh: Q.Mai Sự ra đi đáng tiếc của vị trọng tài giải hạng nhất này đặt ra vấn đề lớn về quy trình kiểm tra trọng tài trước mùa giải và trách nhiệm này thuộc về ai. Một số mùa giải V-League hay hạng nhất trước đây, hầu như mùa nào cũng có trọng tài (TT) hay trợ lý không vượt qua được bài kiểm tra thể lực khá khắc nghiệt. Năm 2017, một trợ lý TT V-League bị ngất xỉu tại chỗ sau phần chạy tốc độ lên xuống. Còn năm nay phần kiểm tra thể lực đội ngũ TT V-League không gặp bất kỳ sự cố đáng tiếc nào. Một giám sát TT có uy tín nói: “Chưa mùa nào mà TT giải V-League lại có thể lực tốt như năm nay. Phần kiểm tra thể lực trên sân rất suôn sẻ. Cũng một phần nhờ trước đó, tất cả TT và trợ lý đều được ban tổ chức khóa học của Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) yêu cầu bắt buộc đến Bệnh viện Thể thao VN để khám sức khỏe. Tuy không khám chuyên sâu nhưng những phần cơ bản, tổng quát, đặc biệt những phần liên quan mật thiết đến thi chạy đều được khám kỹ như tim mạch, huyết áp, mắt… Sau khi khám xong, có kết quả, các giấy khám này được tập hợp lại, chuyển về Ban TT VFF và VPF, sau đó các TT và trợ lý TT mới được ra sân kiểm tra. Nếu làm đúng quy trình như vậy sẽ đảm bảo an toàn cho TT”. Tuy nhiên, cũng theo vị giám sát này, không hiểu vì lý do gì mà quy trình kiểm tra dành cho TT, trợ lý TT hạng nhất 2018 lại không được tuân thủ nghiêm ngặt như trên. Ông chua xót nói: “Đã không có bất kỳ cuộc kiểm tra sức khỏe tại chỗ nào trước khi TT kiểm tra thể lực. Đáng lẽ họ phải được đưa đến Bệnh viện Thể thao VN hoặc bệnh viện nào đó tại Hà Nội để khám, dưới sự kiểm soát của Ban TT. Thay vào đó, VFF chỉ yêu cầu các TT, trợ lý TT tự khám tại địa phương rồi mang kết quả ra Hà Nội. Đây chính là sơ hở chết người. Ban tổ chức khóa học TT hạng nhất năm nay đã làm ngược quy trình khi không kiểm tra sức khỏe trước mà chỉ dựa vào giấy khám sức khỏe của TT hạng nhất nộp rồi cho kiểm tra thể lực, đến khi xảy ra chuyện trợ lý Tân bị hôn mê ngày 2.4 thì sáng 3.4, các TT và trợ lý mới lật đật đi khám. Giới TT thực sự đau lòng trước sự ra đi của trợ lý Tân. Tân từng tốt nghiệp Trường đại học TDTT Bắc Ninh và đang là thạc sĩ. Tại sao ban tổ chức lớp học có cả giảng viên về thể lực mà để xảy ra chuyện quá sốc như vậy?”. Một giám sát TT khác chia sẻ: “Cái giá phải trả quá đắt, là một mạng người. Tôi được biết, trong lần kiểm tra thể lực, ngoài Tân còn có TT trẻ Dương Hữu Phúc cũng bị ngất do thiếu ô xy. Tuy Phúc tỉnh lại ngay nhưng điều đó cho thấy anh này có thể có vấn đề về tim mạch. Nên để Phúc dừng làm nhiệm vụ ở giải năm nay. Tại VN cũng từng có hai TT FIFA tuy trình độ rất khá nhưng không được hành nghề vì lý do sức khỏe. Trước khi kiểm tra thể lực trên sân, hai trợ lý Châu Đức Thành (Cần Thơ) và Nguyễn Hoàng Minh (Đồng Nai) đã đi khám và kết luận của bác sĩ là họ đều có vấn đề về tim mạch. Hai trợ lý đều không được kiểm tra thể lực và bị loại luôn. Tôi cho rằng, trong quá trình kiểm tra thực tế, nếu thấy TT hay trợ lý có biểu hiện xuống sức nhanh chỉ sau hai lần chạy đầu thì Ban TT, Phòng Điều hành TT phải cho loại ngay. Nhưng nhiều trường hợp vẫn cứ để họ chạy hết bài, điều này cực kỳ nguy hiểm”. Sáng 7.4, Trưởng ban TT Nguyễn Văn Mùi cho biết: “Theo kết luận của bác sĩ tại địa phương mà Tân đến khám, Tân không bị vấn đề về tim mạch mà khi vào viện cấp cứu mới phát hiện bị bệnh thận rất nặng phải lọc máu. Cũng vì giấy khám sức khỏe của Tân không có gì bất thường nên chúng tôi mới để Tân kiểm tra chạy. Các mùa trước, trợ lý Tân luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và chưa từng gặp bất cứ sự cố nào về sức khỏe trong quá trình điều hành trận đấu cũng như trong các lần kiểm tra thể lực đầu và giữa các mùa giải”. Một bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai cho biết vào trưa 7.4, trợ lý Tân bị cao huyết áp, một trong những lý do dẫn đến suy thận và có thể bị chảy máu não lần hai (tai biến mạch máu não). Sáng qua, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, Trưởng ban tổ chức lớp học, cùng lãnh đạo VPF, Ban TT và gia đình đã đưa anh về Yên Bái để lo việc hậu sự. Theo ý kiến của nhiều giám sát và TT, về sự cố đặc biệt nghiêm trọng này, trưởng và phó ban tổ chức lớp tập huấn (đều là quan chức của VFF), lãnh đạo Ban TT và những cá nhân có trách nhiệm cần phải chịu những hình thức kỷ luật xứng đáng.