Thủ môn Tiến Dũng và hậu vệ Duy Mạnh sau trận đấu Dường như càng đặt U.23 VN vào hoàn cảnh khó khăn thì các cầu thủ trẻ của chúng ta lại càng chứng tỏ đẳng cấp của mình. Điều đáng khen và đáng khâm phục với U.23 VN là càng rơi vào nghịch cảnh, họ lại càng quyết tâm và chiến đấu vô cùng mạnh mẽ. Trước điều kiện mặt sân đầy tuyết, học trò của thầy Park vẫn bình tĩnh triển khai lối chơi kiểm soát bóng có nhịp điệu. Công Phượng đã chơi một hiệp đấu hay nhất, đầy cá tính và kỹ năng kiểm soát bóng tuyệt vời. Thăng bằng tốt, kiểm soát bóng mềm mại và khéo léo. Khi cần dám dấn sâu vào hàng phòng ngự đối phương. Từ một tình huống phối hợp có ý đồ, U.23 VN đã thành công. Nếu không có sự xuất sắc của Phượng, chưa chắc đã có quả phạt như thế. Còn với Quang Hải thì có lẽ không còn từ gì để nói nữa. Thật tự hào khi trước đây chúng ta thường được xem những đường cong tuyệt vời như thế này trên ti vi do Messi, Ronaldo thực hiện; còn hôm nay, trong một điều kiện thời tiết khắc nghiệt như vậy, trong thời điểm khó khăn như thế, chúng ta lại được xem một siêu phẩm như cầu vồng trên tuyết do chính một cầu thủ trẻ của chúng ta thực hiện. Quang Hải thực sự xứng đáng với danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải dù BTC trao danh hiệu đó cho số 7 Uzbekistan. Và các cầu thủ khác cũng đang chơi rất tốt. Tiến Dũng vẫn chắc chắn trong khung thành, cặp Tiến Dũng (dù chảy máu) - Đình Trọng lăn xả trong từng pha bóng, Xuân Mạnh chơi rất xuất sắc trong cả công lẫn thủ. Văn Thanh đọc tình huống và xử lý bóng hoàn hảo. Hai bàn thua từ 2 quả phạt góc cùng 1 kịch bản tương tự. Nhưng cũng phải thông cảm khi các em đã sức cùng, lực kiệt. Thua nhưng chỉ buồn một chút thôi các bạn U.23 VN nhé. Và cũng không được phép cúi đầu vì U.23 VN đã chiến đấu, đã chiến thắng và cả thất bại như những người hùng, những chiến binh quả cảm. Hành trình của U.23 VN thực sự vĩ đại. Nó không chỉ là chức á quân danh giá mà còn là những niềm cảm xúc, niềm tự hào của cả một dân tộc. Hy vọng chiến tích này sẽ là cú hích để bóng đá VN thực sự chuyển mình và vươn vai lớn mạnh. Một lần nữa xin được cảm ơn nhé U.23 VN ơi! Bàn thắng: Quang Hải (phút 41); Ashurmatov (8) và Sidorov (120) Trọng tài: Ahmed Al-Kaf (Oman) Khán giả: 6.200 người, trong đó có hơn 5.000 cổ động viên VN Thời gian kiểm soát bóng: VN (31%), Uzbekistan (69%) Sút cầu môn: Uzbekistan (20); VN (8) Sút về khung thành: VN (3); Uzbekistan (9) Tổng số đường chuyền: VN (325 đường chuyền); Uzbekistan (697) Tổng số đường chuyền thành công: VN (188); Uzbekistan (577). Ngoài ngôi á quân, đội trưởng Lương Xuân Trường cũng đã thay mặt đội U.23 VN lên nhận giải Phong cách. Đây là giải thưởng vô cùng xứng đáng vì U.23 VN đã chơi đầy cảm xúc, ít phạm lỗi, thi đấu với tinh thần như những chiến binh suốt giải. Giải cầu thủ xuất sắc thuộc về Hamrobekov (7 - Uzbekistan). Giải Vua phá lưới là Almoez Ali (Qatar) với 6 bàn, xếp sau là Quang Hải (VN) 5 bàn. Sau trận đấu, các cầu thủ đổ gục xuống sân. Ai cũng buồn và có người khóc tức tưởi vì cái kết quá nghiệt ngã, vì chỉ cần thêm 1 phút nữa thôi chúng ta đã có thể kéo đối thủ vào loạt đá luân lưu 11 m. Khi đó, lợi thế tâm lý sẽ thuộc về U.23 VN bởi từ nửa sau hiệp 2 Uzbekistan đã tỏ ra lo lắng sẽ phải đá hiệp phụ, và sau đó tìm mọi cách để tránh kịch bản như Iraq và Qatar. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo đã tiến đến và yêu cầu các cầu thủ phải đứng dậy. “Các bạn không được phép cúi đầu. Các bạn phải ngẩng cao đầu về những gì đã làm được. Về năng lực của các bạn. Về màu áo của các bạn”, ông nói như thét vào những chàng trai trẻ. Xuân Trường là người đầu tiên thúc các đồng đội đứng dậy. Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm cho biết: “Các em khóc rất nhiều. Nhưng đó không phải những giọt nước mắt hèn nhát mà là những giọt nước mắt của khát vọng tuổi trẻ. Hôm nay họ rơi lệ để ngày mai trưởng thành, mạnh mẽ hơn. Hôm nay, lần đầu tiên chơi bóng trên sân Thường Châu ngập tuyết trước đối thủ quá quen về điều này, U.23 VN đã cho thấy mình xứng đáng vào chung kết. Uzbekistan đã ghi đến 8 bàn vào lưới Hàn Quốc và Nhật Bản, nhưng đã phải chật vật thế nào và phải nhờ vào một thoáng sơ sẩy của chúng ta. Chắc chắn đây sẽ là bài học rất đắt giá trong rất nhiều bài học U.23 VN đã luôn học suốt từ đầu giải đấu này”.