90'+4' 3 điểm từ trận đấu này đã giúp cho Sài Gòn FC vươn lên xếp vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng V-League 2016 sau 10 vòng đấu. Ảnh: Độc Lập 90' 90' 3-1 cho Sài Gòn FC. Tận dụng sai lầm từ hàng thủ Thanh Hóa, Trịnh Duy Long đã nâng tỷ số 3-1 cho Sài Gòn từ pha phản công nhanh. Dấu chấm hết với Thanh Hóa. Ảnh: Độc Lập 83' 80' 2-1 cho Sài Gòn FC. Bị sức ép liên tục nhưng Sài Gòn bất ngờ nâng tỷ số 2-1 từ pha phối hợp tấn công đẹp mắt, Văn Ngọ là người tung chân dứt điểm để lập công cho Sài Gòn. Ảnh: Độc Lập 78' 77' 73' 70' 63' 1-1 cho Thanh Hóa. Hoàng Đình Tùng sút bóng cận thành san bằng cách biệt cho Thanh Hóa. Thanh Hóa đã có được bàn thắng xứng đáng sau tất cả những gì họ thể hiện từ đầu hiệp 2. Ảnh: Bạch Dương Ảnh: Độc Lập 54' 53' Ivan Firer bỏ lỡ cơ hội ăn bàn đáng tiếc khi sút không chính xác trong pha bóng đối mặt khung thành thủ môn Đức An (Sài Gòn). Ảnh: Độc Lập 50' 47' 46' Ảnh: Đông Nghi 46' 46' 45'+1' 45' 39' Nguy hiểm. Ivan Firer sút cận thành nhưng thủ môn Đức An (Sài Gòn) lại xuất sắc bắt gọn bóng. Các cầu thủ Sài Gòn đang chơi khá hay cho dù họ chỉ là tân binh ở giải năm nay. Ảnh: Bạch Dương 35' Ảnh: Đông Nghi 34' Nguy hiểm. Duy Long (Sài Gòn) đột phá qua hàng loạt hậu vệ Thanh Hóa bên hành lang trái, tiếc là đường chuyền vào của anh không đến được chân đồng đội Maurice. 30' 28' 22' 20' Thanh Hóa đang gia tăng sức ép lên khung thành Sài Gòn, nhưng đội bóng của HLV Đức Thắng vẫn đang phòng ngự rất chặt chẽ. Ảnh: Độc Lập 18' Sân Chi Lăng: Bầu không khí đang rất sôi động. Ước chừng có khoảng 6.000 CĐV hai đội đến sân theo dõi trận đấu được đánh giá rất kịch tính này. Ảnh: Đông Nghi 13' Sau thời gian thăm dò, trận Sài Gòn - Thanh Hóa đang diễn ra rất hấp dẫn với những pha đôi công qua lại. Ảnh: Độc Lập 13' 10' 8' 1-0 cho Sài Gòn FC. Trịnh Duy Long mở tỷ số với cú dứt điểm quyết đoán làm thủ môn Thanh Thắng không kịp trở tay. Sài Gòn đang thật sự lấy lòng khán giả TP.HCM bằng lối chơi hiệu quả đẹp mắt. Ảnh: Độc Lập 7' Sài Gòn lại có cơ hội với cú sút căng của Maurice, thủ môn Thanh Thắng (Thanh Hóa) một lần nữa lại xuất sắc cản phá. Ảnh: Bạch Dương 5' Nguy hiểm. Sài Gòn có cơ hội ăn bàn khi Quốc Long sút cận thành, nhưng thủ môn Thanh Hóa đã cản phá. 5' 4' Trận Sài Gòn - Thanh Hóa đang diễn ra với tốc độ khá chậm khi hai đội đá thăm dò. Tuy nhiên, Sài Gòn có phần nắm thế chủ động. Ảnh: Bạch Dương 17 giờ 16 giờ 50 16 giờ 45 Trên sân Thống Nhất, CĐV Thanh Hóa nhuộm vàng cầu trường khi có rất đông khán giả xứ Thanh đến sân để cổ vũ cho đội nhà của mình. Lúc này lực lượng an ninh sân đã được triển khai. Ảnh: Bạch Dương 16 giờ 42 Thủ môn Văn Hưng, Thái Học ,Hồng Quảng, Phương Vĩnh, Thanh Hải,Hoàng Thiên, Minh Tâm, Nguyên Sa, Đức Lễ, Merlo, James Horace Thủ môn Nguyên Mạnh, Đình Hoàng, Ngọc Toàn, Văn Khánh, Ngọc Đức, Ngọc Hải, Phi Sơn, Văn Vinh, Minh Đức, Odat, Baba Salia 16 giờ 40 Thủ môn Đức An, Văn Ngọc, Khánh Thành, Quốc Long, Đình Trọng, Xuân Dương, Ngọc Duy, Duy Long, Văn Thuận, Andrew, Maurice. Thủ môn Thanh Thắng, Đình Đồng, Xuân Hưng, Văn Hương, Văn Bình, Tiến Thành, Quốc Phương, Hoàng Thịnh, Đình Tùng, Ivan Firer, Omar. 16 giờ 38 Bầu không khí trên sân Chi Lăng, nơi SHB.Đà Nẵng tiếp SLNA. CĐV SLNA bên ngoài sân Chi Lăng HLV Lê Huỳnh Đức (trái) bắt tay HLV Ngô Quang Trường. Trận đấu này HLV của SLNA sẽ không có mặt trên băng ghế chỉ đạo bởi án phạt. Dưới sân Trên khán đài sân Chi Lăng - Ảnh: Đông Nghi 16 giờ 35 Không khí bên trong sân Thống Nhất, nơi khán đài của CĐV Thanh Hóa, đang rất sôi động. Ảnh: Bạch Dương 16 giờ 25 CĐV Thanh Hóa đã đến sân Thống Nhất từ khá sớm. Với những băng rôn, khẩu hiệu, kèn trống... dự báo ít nhất 5.000 CĐV Thanh Hóa với 2.500 lá cờ sẽ kéo về sân Thống Nhất. Ảnh: Bạch Dương Với Sài Gòn, sau 4 trận kể từ ngày ra mắt chơi khá hay (hòa Quảng Nam, thắng Long An, Sanna Khánh Hòa BVN và chỉ thua sát nút Than Quảng Ninh bằng quả 11 m) đã phần nào tạo niềm tin cho người hâm mộ. Trong khi đó, dù may mắn có điểm trước SLNA nhờ quả 11 m tưởng tượng của trọng tài Hà Anh Chiến nhưng thực lực đội bóng xứ Thanh khá mạnh và được dẫn dắt bởi HLV lão làng Lê Thụy Hải nên không dễ để chủ nhà lấy trọn điểm. Vì vậy, trận đấu được dự báo số lượng khán giả sẽ đến sân đông. Ít nhất 5.000 CĐV Thanh Hóa với 2.500 lá cờ sẽ kéo về sân Thống Nhất. Còn CĐV đội Sài Gòn cũng sẽ khoảng trên dưới 3.000. Do vậy BTC giải đã yêu cầu BTC sân Thống Nhất và CLB Sài Gòn chủ động tăng cường các biện pháp và lực lượng an ninh để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho trận đấu, kịp thời kiểm soát, ngăn chặn các CĐV có hành động quá khích, không để xảy ra tình trạng CĐV sử dụng loa điện, dàn âm thanh công suất lớn cổ vũ trận đấu. Trận còn lại là cặp đấu đầy duyên nợ giữa SHB Đà Nẵng và SLNA. Đây là trận đấu mà trung vệ Quế Ngọc Hải phải vượt qua được sức ép, cả những tiếng phản đối nhắm thẳng vào anh. Ở trận lượt về năm ngoái, trung vệ của SLNA đã có một pha vào bóng làm gãy chân cầu thủ Trần Anh Khoa của đội chủ sân Chi Lăng...