Alisson; Danilo, Thiago Silva, Joao Miranda, Marcelo; Paulinho, Casemiro, Fernandinho; Willian, Gabriel Jesus, Philippe Coutinho Dự bị: Pedro Geromel, Filipe Luis, Douglas Costa, Neymar, Marquinhos, Cassio, Fred, Roberto Firmino, Taison, Fagner, Ederson. Danijel Subasic; Sime Vrsaljko, Dejan Lovren, Vedran Corluka, Domagoj Vida; Milan Badelj, Ivan Rakitic; Ante Rebic, Luka Modric, Ivan Perisic; Andrej Kramaric. Dự bị: Ivan Strinic, Mateo Kovacic, Marcelo Brozovic, Lovre Kalinic, Tin Jedvaj, Matej Mitrovic, Duje Caleta-Car, Nikola Kalinic, Mario Mandzukic, Marko Pjaca, Josip Pivaric, Filip Bradaric. Cầu thủ Brazil và Croatia khởi động - Ảnh: Reuters Các cầu thủ Croatia thi đấu áp sát và gây khá nhiều khó khăn cho Brazil - Ảnh: Reuters Các pha phối hợp của Brazil vẫn chưa tạo ra sự đột biến trong khi các cầu thủ Croatia giữ cự ly đội hình rất tốt - Ảnh: Reuters Với sự xuất hiện của Neymar trên sân, Brazil tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công - Ảnh: Reuters Neymar có pha đi bóng solo tuyệt vời trong vùng cấm địa Croatia trước khi tung cú sút làm tung nóc lưới khung thành đối phương - Ảnh: AFP/Reuters Từ pha chuyền bóng của Casemiro, Firmino khống chế gọn gàng rồi tâng bóng qua đầu thủ môn ghi bàn - Ảnh: Reuters Alisson; Danilo, Thiago Silva, Joao Miranda, Marcelo; Paulinho, Casemiro, Fernandinho; Willian, Gabriel Jesus, Philippe Coutinho Dự bị: Pedro Geromel, Filipe Luis, Douglas Costa, Neymar, Marquinhos, Cassio, Fred, Roberto Firmino, Taison, Fagner, Ederson. Danijel Subasic; Sime Vrsaljko, Dejan Lovren, Vedran Corluka, Domagoj Vida; Milan Badelj, Ivan Rakitic; Ante Rebic, Luka Modric, Ivan Perisic; Andrej Kramaric. Dự bị: Ivan Strinic, Mateo Kovacic, Marcelo Brozovic, Lovre Kalinic, Tin Jedvaj, Matej Mitrovic, Duje Caleta-Car, Nikola Kalinic, Mario Mandzukic, Marko Pjaca, Josip Pivaric, Filip Bradaric. Cầu thủ Brazil và Croatia khởi động - Ảnh: Reuters Các cầu thủ Croatia thi đấu áp sát và gây khá nhiều khó khăn cho Brazil - Ảnh: Reuters Các pha phối hợp của Brazil vẫn chưa tạo ra sự đột biến trong khi các cầu thủ Croatia giữ cự ly đội hình rất tốt - Ảnh: Reuters Với sự xuất hiện của Neymar trên sân, Brazil tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công - Ảnh: Reuters Neymar có pha đi bóng solo tuyệt vời trong vùng cấm địa Croatia trước khi tung cú sút làm tung nóc lưới khung thành đối phương - Ảnh: AFP/Reuters Từ pha chuyền bóng của Casemiro, Firmino khống chế gọn gàng rồi tâng bóng qua đầu thủ môn ghi bàn - Ảnh: Reuters Những ca chấn thương của Alves (không dự World Cup 2018), Costa, Augusto (đang dưỡng thương), Neymar (chưa hoàn toàn bình phục) và Jesus (có vấn đề về thể lực) đã đặt ra cho HLV Tite của tuyển Brazil 3 vấn đề cần giải quyết cho trận giao hữu với Croatia vào đêm nay tại sân Anfield. Trái ngược với sự phong phú bên cánh trái, HLV Tite không có một hậu vệ phải nào đáng tin cậy sau khi Alves dính chấn thương. Ông đã phải triệu tập Danilo và Fagner nhưng cả hai đều không phải là mẫu hậu vệ cánh tấn công mà ông ao ước, dù họ có thể phòng ngự tốt hơn Alves. Do vậy, khi sử dụng họ, HLV Tite cần bố trí một cầu thủ tấn công thường xuyên bám biên phải, có thể là William, để khai thác không gian trên hành lang này. Danilo có thể xuất trận, xét đến chuyện Fagner chỉ vừa trở lại sau chấn thương. Trước các đối thủ mạnh, HLV Tite thường sử dụng bộ ba tiền vệ Augusto, Casemiro và Paulinho. Trong vai trò “số 8”, Augusto phối hợp rất tốt với Casemiro và rất giỏi trong việc lấp đầy các khoảng trống mà Neymar, Coutinho và cả những hậu vệ cánh để lại. Nhờ vậy, Paulinho, Neymar và Coutinho luôn có thể chơi với tất cả sự tự do. Không có Augusto, có thể HLV Tite sẽ phải dựa vào Fernandinho, dù vị trí sở trường của anh tại Man.City đang thuộc về Casemiro ở “Selecao”. Nếu sử dụng phương án này, cần có sự phân công nhiệm vụ cụ thể giữa Casemiro với Fernandinho để họ không giẫm chân lên nhau. Coutinho (giữa) có thể đá thay vị trí của Neymar Do cách bố trí hàng tiền vệ như thế để đối phó với những mối đe dọa từ Croatia thì sẽ không có chỗ cho Coutinho chơi ở vai trò tiền vệ tổ chức lùi sâu. Thế nên, cùng với ca chấn thương của Douglas, nhiều khả năng Coutinho sẽ là người đá thay vị trí của Neymar trên cánh trái của hàng công. Nhờ có Marcelo (hoặc Filipe Luis) thường xuyên dâng cao hỗ trợ ở phía sau, Coutinho sẽ rảnh chân để di chuyển vào trung lộ và chơi như tiền đạo thứ hai. Sau cuộc thử nghiệm trước Croatia, Brazil chỉ còn trận giao hữu với Áo (10.6) để hoàn thiện đội hình cho World Cup 2018. Hơn bao giờ hết, đây chính là lúc HLV Tite cần phải chứng minh rằng ông có khả năng khai thác vô hạn năng lực của các cầu thủ.