Bản thân người viết bài này cũng đang bị bệnh giống Hải nên thông cảm lắm lắm khi nghe Hải kể: “Thoát vị đĩa đệm ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của tôi. Ban ngày thì chân tê, tay tê. Vận động mạnh một chút là tối về không thể ngủ được vì đau nhức. Đau lưng đã đành, nó còn tác động đến đốt sống cổ nên người cứ bị căng cứng. Cùng lúc bị hai “quả” này hành, có muốn thi đấu cũng không nổi. Không cưỡng lại nổi với bệnh tật. Trận đấu lượt về chung kết Cúp quốc gia cách đây mấy ngày trở thành trận đấu cuối cùng của tôi. Lúc đội nhận cúp, hạnh phúc thì rõ ràng là rất hạnh phúc nhưng mà tâm trạng có chút nao nao, hẫng hụt dù trước đó mình đã xác định, sự nghiệp của mình không thể kéo dài hơn được nữa. Phải sớm rời “sàn đấu” thôi!”. Chiếc cúp vô địch quốc gia cuối cùng của Hải trên tư cách cầu thủ Không đến mức “lẫy lừng” như một số cầu thủ cùng thế hệ nhưng Quang Hải cũng là gương mặt ghi dấu ấn khá đậm nét trong làng bóng đá Việt. Ở anh, khán giả có thể nhìn thấy một chân dung cầu thủ vừa sở hữu sức mạnh thể chất vừa có độ khéo léo, tinh tế. Hải bảo, kỷ niệm đời cầu thủ nhiều vô kể nhưng một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất là bàn thắng vào lưới Singapore, giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào chung kết AFF Cup 2008 - năm mà Việt Nam lần đầu vô địch giải đấu lớn nhất khu vực. “Nhưng sẽ thiếu sót nếu không kể thêm một kỷ niệm này nữa: Ấy là việc một năm nay, tôi bôn ba khắp nơi để tìm chỗ chữa bệnh cho mình. Tôi bằng tuổi Công Vinh. Giờ này cậu ấy đang cặm cụi trên tuyển thì tôi cặm cụi đi hết chỗ này đến chỗ khác, chỉ mong gặp được thầy được thuốc. Cứ ở đâu chỉ là tôi lại đến. Thằng cu em Võ Huy Toàn cũng bị gần giống tôi, nó chữa ở Thanh Hóa. Tôi cũng hỏi địa chỉ rồi tới tận nơi. Ôi, vất vả thế, “bôn ba” thế mà bệnh chẳng thuyên giảm tí nào. Khổ ơi là khổ”, Hải nói về mình. Quang Hải đi chữa bệnh Hải về đầu quân cho Than Quảng Ninh năm 2014, đến mùa 2015, bệnh thoát vị đĩa đệm bắt đầu giở quẻ (vì trước đó nhiều năm, anh cũng từng dính nhưng ở mức độ nhẹ, chỉ chữa khoảng 2 tuần là khỏi) nên V-League năm ngoái, anh buộc phải xin nghỉ nhiều lượt trận. Sang đến mùa năm nay, bệnh tình còn tệ hơn nhiều nên Hải chỉ chơi vỏn vẹn 5 trận đấu (4 trận dự bị, 1 trận đá chính thức), ghi được đúng 1 bàn thắng. Hải bảo: “Tôi thấy bệnh của tôi cũng kỳ. Chữa Tây y không khỏi, Đông y cũng không khỏi. Kết hợp Đông, Tây y cùng lúc cũng không khỏi. Không phương pháp nào ăn thua với tôi. Có đợt tôi lên Hà Nội chữa bệnh khoảng 2 tháng, cứ tưởng dứt điểm nhưng đâu vẫn hoàn đấy. Xương khớp nhức nhối vô cùng. Tính ra tiền chữa bệnh của tôi lên đến hàng trăm triệu đồng rồi ý chứ. Hôm nọ tôi đọc báo, thấy có cầu thủ đội Leicester City cũng bị thoát vị đĩa đệm nặng mà chỉ chữa một tuần là khỏi. Chắc bên ấy, nền y học hiện đại, tiên tiến nên cầu thủ cũng được nhờ”. “Thế anh có ý định ra nước ngoài chữa không?”. Hải chép miệng: “Nếu biết chỗ nào chữa tốt, chữa khỏi hẳn thì tôi cũng đi á. Nhưng chả biết đường đi nước bước ra làm sao. Mình không có mối quan hệ gì ở nước ngoài thì cũng khó lắm. Chắc phải sống chung với lũ quá”. Rồi anh tự an ủi mình: “Thôi thì không chơi bóng nữa, về lại Nha Trang làm tiếp công việc kinh doanh. Vợ chồng tôi với một người bạn cùng mở đại lý kinh doanh yến sào. Có nhiều thì tiêu nhiều, có ít thì tiêu ít. Đời sống vật chất biết thế là cho đủ. Cứ tạm hài lòng với chính mình. Nhưng tôi cũng vui vì đến thời điểm này, đã lo được nhà cửa cho mẹ và cả nhà cửa cho gia đình riêng của mình bằng đồng tiền khi tôi còn thi đấu. Cậu con trai cả đang học lớp 2 và một cậu 4 tuổi đều khỏe mạnh. Việc chữa bệnh, mình sẽ tiếp tục. Có thể rất lâu dài”. Quang Hải quê tại Vĩnh Nguyên, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa. Năm 2007, Hải đã cùng đội U.21 Khánh Hòa đoạt chức vô địch giải U.21 báo Thanh Niên lần thứ 11 vớivới danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải. Năm 2011, Quang Hải từng ký hợp đồng 3 năm với Navibank Sài Gòn với số tiền chuyển nhượng 9 tỷ đồng. Vì đội bóng này giải thể nên Hải sau đó đã khoác áo Vincem Hải Phòng rồi Than Quảng Ninh cho đến ngày giã từ sự nghiệp cầu thủ.