Nửa tiếng trước giờ bóng lăn trên sân Bình Dương, CĐV FLC Thanh Hóa đã ùn ùn kéo tới sân với băng rôn, cờ hoa ngập trời. Sự việc này làm ách tắc giao thông ở đoạn đường 30.4 trước cổng chính SVĐ Bình Dương. CSGT phải có mặt ở hiện trường để điều tiết lại giao thông. Các CĐV Thanh Hóa đã tỏ ra quá khích khi ngang nhiên đốt pháo sáng giữa đường phố và thách thức lực lượng chức năng. Được biết phần lớn CĐV Thanh Hóa đến cổ vũ đội bóng quê nhà là những công nhân làm việc ở các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Ở lần đầu tiên tái xuất trong màu áo Quảng Nam, trung phong Claudecir đã chơi khá nổi bật, giúp nhà đương kim vô địch đánh bại Hải Phòng trên sân Lạch Tray. Sự có mặt của chân sút từng ghi 12 bàn năm ngoái đã giúp hàng công của Quảng Nam chơi khởi sắc hơn hẳn dù Hải Phòng rất cố gắng để gây sức ép tìm bàn thắng với cặp trung phong Stevens và Fagan. Thuận lợi cho thầy trò HLV Hoàng Văn Phút khi ở phút 20 trung vệ Thiago lên tham gia tấn công đã có mặt đúng lúc, lao vào sút bồi sau quả đánh đầu của Nguyễn Châu Đại Dương bị thủ môn Đặng Văn Lâm đẩy ra. Đinh Thanh Trung (áo xanh) ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 cho Quảng Nam - Ảnh: Minh Tú Đến cuối hiệp, Thiago còn có cơ hội nhân đôi cách biệt cũng từ một tình huống cố định. Tuy nhiên thủ môn Văn Cường đã chơi tỉnh táo, kịp nhoài người đẩy ra. Sang hiệp 2, HLV Việt Hoàng tung Việt Phong vào thay Hoàng Dương trong khi HLV Hoàng Văn Phúc rút Đức Thắng ra, thế bằng Quang Huy. Chỉ ít phút sau, phút 58, Quang Huy đã lên tiếng bằng đường xẻ bóng hợp lý giúp đội trưởng Đinh Thanh Trung thoát xuống và đánh bại Đặng Văn Lâm nâng tỷ số lên 2-0. Không còn sự lựa chọn, Hải Phòng tràn lên tấn công ào ạt với liên tiếp một loạt cú dứt điểm về phía khung thành thủ môn Văn Cường của Stevens, Fagan, Cảnh Dương... Stevens (áo đỏ) bị cầu thủ Quảng Nam kèm rất chặt - Ảnh: Minh Tú Tuy nhiên, hơn 20 cú sút về phía khung thành Quảng Nam đều thiếu chính xác, không thể có đủ độ hóc hiểm để xuyên thủng được hàng thủ của nhà đương kim vô địch. Với chiến thắng này, Quảng Nam có được 7 điểm và thoát khỏi vị trí nhóm dưới để gia nhập tốp trung lưu. Trong khi Hải Phòng vẫn chưa thể chơi khởi sắc bất chấp đã có sự xuất hiện của tân GĐKT Ngô Quang Trường từ SLNA. Nếu sân Lạch Tray chứng kiến chiến thắng của đội khách thì 2 trận cặp đấu còn lại Bình Dương - FLC Thanh Hóa và XSKT.Cần Thơ - SLNA đều kết thúc với tỷ số hòa 3-3. SLNA (áo vàng) cầm chân XSKT.Cần Thơ 3-3 - Ảnh: Dương Thu Tuyển thủ U.23 Việt Nam Phan Văn Đức có cú đúp tại Cần Thơ, nhưng không thể giúp SLNA có 3 điểm khi Wander Luiz cũng có 2 bàn thắng. HLV Minh Chiến bị mời lên khán đài vì phản ứng trọng tài - Ảnh: Độc Lập Riêng tại Gò Đậu, Hồ Tấn Tài đã có bàn phản lưới nhà ở phút 48, đồng thời Tô Văn Vũ nhận thẻ đỏ ở phút 90+2 và HLV Minh Chiến đã bị mời lên khán đài vì phản ứng trọng tài. Hải Phòng 0-2 (KT) XSKT.Cần Thơ 3-3 SLNA (KT) B.Bình Dương 3-3 FLC Thanh Hóa (KT) Hành quân đến sân Lạch Tray chưa bao giờ là chuyến đi dễ dàng đối với Quảng Nam. Bằng chứng là kể từ khi lên V-League, Quảng Nam chỉ giành chiến thắng tại đây đúng 1 lần và năm 2014. Trước trận đấu này, HLV Hoàng Văn Phúc đang khá lo lắng vì 2 trụ cột Văn Phong, Huy Hùng không có được thể trạng tốt nhất. Ngoài ra, Phan Thanh Hưng phải vắng mặt ở vòng đấu này vì đã lĩnh đủ 3 thẻ vàng. Chưa hết, hiện giờ Quảng Nam đang vướng chuyện "lòng quân" không ổn, khi cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương dường như có động thái bất mãn sau khi nghe tin Thiago (trung vệ sắp nhập tịch thành công) sẽ thay thế suất của mình ở giai đoạn lượt về. Những khó khăn nêu trên của Quảng Nam, cộng với việc Hải Phòng vừa thất thủ bất ngờ trước XSKT.Cần Thơ ở vòng đấu trước, càng tiếp thêm động lực để đội bóng đất Cảng đánh bại nhà ĐKVĐ V-League. Hiện giờ, thủ thành Văn Lâm của Hải Phòng cũng đã hồi phục sau chấn thương khi làm nhiệm vụ ở ĐTQG tại Jordan. Nếu không có gì bất ngờ, nhiều khả năng thủ thành Việt kiều này sẽ xỏ găng bắt chính cho đội nhà vào buổi tối 15.4. Đây rõ ràng là một tin vui với người hâm mộ đất Cảng, bởi Văn Lâm đã thể hiện phong độ xuất sắc thế nào trong thời gian vừa qua. Không có gì ngạc nhiên nếu Hải Phòng giành kết quả có lợi trước Quảng Nam. Văn Lâm, Anh Hùng, Văn Lợi, Văn Phú, Hữu Phúc, Cảnh Dương, Quốc Trung, Lâm Quý, Hoàng Dưong, Stevens, Fagan. Văn Cường, Huy Hùng, Đại Dương, Văn Học, Thiago, Thanh Trung, Minh Tuấn, Đình Thắng, Văn Phong, Văn Hà, Đức Thắng. Chiều nay sẽ diễn ra 3 trận còn lại của vòng 5: 17 giờ Cần Thơ - Sông Lam Nghệ An (Thể thao TV trực tiếp), Becamex Bình Dương - Thanh Hóa (18 giờ, VTV6) và Hải Phòng - Quảng Nam (19 giờ, Bóng đá TV).