Người được thường trực VFF giao nhiệm vụ “nặng nề” là nói lời xin lỗi là ông Nguyễn Xuân Gụ - Phó chủ tịch phụ trách truyền thông VFF. Dù động thái này có vẻ hơi muộn màng (HLV Hữu Thắng xin lỗi ngay sau khi trận thua Thái Lan với tỷ số 0-3) nhưng có còn hơn không. Bởi suốt mấy ngày vừa qua, giới truyền thông cũng như khán giả cả nước rất muốn lãnh đạo VFF bày tỏ chính kiến về thất bại của đội U.22 Việt Nam. Ông Nguyễn Xuân Gụ (giữa) thay mặt VFF nói lời xin lỗi người hâm mộ Ông Gụ cho biết: “Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng đang ở TP.HCM, Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn và ủy viên thường trực VFF Trần Anh Tú vẫn đang ở SEA Games 29 nên tôi thay mặt VFF xin lỗi người hâm mộ. Và mong tất cả mọi người tha thứ, cảm thông, chia sẻ. Nếu như trận gặp Indonesia, trọng tài công minh cho chúng ta hưởng phạt đền sau pha Quang Hải bị phạm lỗi. Nếu trận gặp Thái, chiến thuật HLV tốt hơn, nếu Công Phượng đá tốt quả phạt đền. Nhưng nếu như không phải nói chữ nếu thì cuộc sống đã tốt đẹp biết bao. Ra trận đánh, ai cũng muốn chiến thắng, nhất là trong tay chúng ta đang có lứa cầu thủ tốt nhất. Nhưng ý nguyện đã không thành. Chúng tôi vô cùng xin lỗi”. Phần quan trọng nhất của cuộc họp báo xoay quanh danh sách đội tuyển, lại xảy ra một “biến cố” nho nhỏ: Các ủy viên ban chấp hành VFF (khách mời của cuộc họp) đã “tấn công” HLV Mai Đức Chung vì hai cầu thủ Phí Minh Long và Mạc Hồng Quân. Ông Phạm Ngọc Viễn - Phó chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam càu nhàu: “Sao lại gọi thủ môn Phí Minh Long khi cậu này chỉ đá dự bị tại V-League và phạm quá nhiều sai lầm ở SEA Games. Còn tiền đạo Mạc Hồng Quân phong độ rất kém, chẳng hiểu thời gian qua có lên được tí nào không chứ nếu để anh ta đá thì không ổn”. Ông Lê Văn Thành - Chủ tịch Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam cáu kỉnh: “Tôi xem trực tiếp trận U.22 Việt Nam thua Thái Lan tại SEA Games 29. Sai sót của Long là không thể chấp nhận được. Sao gọi?”. Ông Phạm Ngọc Viễn (đứng) chất vấn: 'Tại sao gọi Long và Quân khi hai cầu thủ kém phong độ?' Với tính cách ôn hòa thường thấy, HLV Mai Đức Chung từ tốn đáp: “Khi VFF ngỏ lời mời tôi dẫn dắt trận đá với Campuchia, tôi cũng có chút đắn đo, suy nghĩ vì tôi khá mệt mỏi về sức khỏe do vừa cùng đội nữ chiến đấu tại SEA Games 29. Nhưng nếu ai cũng từ chối thì ai còn vì bóng đá Việt Nam đây. Nên tôi nhận lời. Thời gian quá gấp nên tôi cũng đã bỏ ra nguyên một ngày để nghiên cứu danh sách sơ bộ. Không phải vì tình cảm riêng với Mạc Hồng Quân (ông Chung là người đã giới thiệu và giúp Hồng Quân về Việt Nam thi đấu khi anh còn đá tại CH Czech cách đây vài năm) mà vì tôi đã tham khảo kỹ ý kiến từ HLV Phan Thanh Hùng và cả chủ tịch CLB Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng và họ đều cam kết Quân đang rất ổn. Còn Phí Minh Long, tôi biết cậu ấy đã mắc sai sót về chuyên môn tại SEA Games. Nhưng xin đừng oán trách cầu thủ trẻ. Chỉ vì một sai lầm mà vùi dập họ thì họ sau này còn ngẩng cao đầu được không, còn phát triển được không. Gạt bỏ con người chỉ vì một sai lầm thuần túy về chuyên môn là điều chúng ta không nên làm. Nếu sai sót đó là cực lớn thì mới trách họ nặng nề. Còn ở đây thì không nên. Tôi không phải chú bác gì với Quân hay Long cả nhưng tôi cũng là bậc làm cha làm mẹ. Cần phải biết giơ tay ra, đỡ lấy con khi con không may thất bại. Có thế con mới thành người. Hay như Công Phượng đá hỏng phạt đền. Chỉ vì lỗi ấy mà ta không gọi Phượng lên tuyển ư. Không thể. Đến tài giỏi như Ronaldo còn đá hỏng phạt đền nữa cơ mà. Xin các anh và khán giả hãy tin tưởng ở tôi". Ông Lê Văn Thành (đứng) phát biểu: 'Phí Minh Long bắt dở thế. Sao gọi?'. HLV Mai Đức Chung đã trình bày rất cặn kẽ và ông Thành không nói gì nữa. HLV Mai Đức Chung nói tiếp: "Tôi sinh ra để làm bóng đá nam nhưng cuộc đời gắn bó nhiều với bóng đá nữ. Song tôi cũng rất có kinh nghiệm khi từng thay HLV Riedl dẫn dắt đội nam đấu vòng loại Olympic khi ông điều trị bệnh, tôi cũng từng kinh qua vai trò HLV một số CLB tại V-League. Tôi không phải người toàn diện nhưng cũng đủ tự tin để nói rằng, mình sẽ làm tốt công việc. Xin mọi người hãy chờ đợi lối đá và kết quả của đội tuyển ở trận sắp tới. Hơn nữa, tôi chưa sắp đội hình. Ai tập tốt mới được thi đấu. Còn riêng Long, cậu ấy sẽ ngồi dự bị thôi”. Áp lực đè nặng lên ông Chung nhưng ông hứa sẽ cùng cầu thủ hoàn thành tốt nhiệm vụ Phóng viên đặt câu hỏi: “Vậy, ông sẽ nói gì với các cầu thủ vừa thất bại ở SEA Games 29 bởi chắc chắn họ vẫn đang bị tâm lý đè nặng và khi tâm trạng bất ổn thì khó mà thi đấu tốt được, trong khi trận đấu gặp Campuchia đã quá gần”. HLV Mai Đức Chung nói: “Bản thân tôi cũng có chút áp lực khi nhận nhiệm vụ nhưng tôi và các cầu thủ sẽ đoàn kết một lòng để tạo nên một tập thể mạnh. Tôi sẽ nói chuyện nhiều với cầu thủ và đả thông tư tưởng cho họ. Rồi mọi thứ sẽ tốt đẹp thôi”. Tiền vệ Võ Huy Toàn có tên trong danh sách nhưng vào phút cuối đã bị gạch tên (vào 20 giờ tối 28.8) mà theo HLV Mai Đức Chung: "Chấn thương của Toàn chưa kịp hồi phục nên tôi đành nói lời chia tay với Toàn. Tôi sẽ không bổ sung thêm ai vào danh sách để thay Toàn mà giữ nguyên 22 cầu thủ". Ông Chung cũng cho hay, cuối năm nay sẽ hết hạn hợp đồng với VFF trên tư cách HLV đội tuyển nữ. “Nhưng tôi chưa nghĩ đến có ngồi ghế HLV đội nam hay không vì với tôi lúc này, trận đấu vào ngày 5.9 vẫn là quan trọng nhất khi Campuchia đá không hề tồi. Họ có tiền đạo rất mạnh”. Hôm nay, đô cử Thạch Kim Tuấn xuất sắc giành HCV cho cử tạ Việt Nam ở hạng cân 56 kg. Thật đặc biệt khi anh đăng quang đúng vào ngày đầy tháng của con trai đầu lòng.