HLV Đức Thắng của CLB Hà Nội - Ảnh: Minh Tú Đầu tuần trước, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM đã cấp giấy phép kinh doanh cho Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn và đến cuối tuần Ban bóng đá chuyên nghiệp rồi thường thực Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã phê duyệt kế hoạch Nam tiến của CLB Hà Nội, với 100% phiếu thuận. Ấy thế là tân binh của V-League 2016 đã có cả điều kiện cần và đủ để có thể “lên đường”. Thời gian họp báo ra mắt Sài Gòn FC cũng đã được ban lãnh đạo xác định là vào sáng 17.4, cũng là ngày đội đấu với QNK Quảng Nam vào buổi chiều. Tối 3.4, các thành viên Hội đồng quản trị của Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn đã có cuộc làm việc với toàn đội bóng. Nói là làm việc thì có vẻ hơi nghiêm trọng bởi “thực ra như một cuộc nói chuyện thân tình. Chúng tôi biết vẫn một vài anh em có đôi chút băn khoăn, cứ nghĩ đội bị chuyển giao cho ông chủ khác. Nào đâu phải thế. Tôi đã khẳng định lại, nhấn mạnh lại thêm rất nhiều lần nữa là đội chỉ chuyển trụ sở và tên gọi mà thôi. Anh em đã đồng lòng và rất quyết tâm”, ông Nguyễn Giang Đông, chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn (tên gọi cũ là Hà Nội) chia sẻ. Cầu thủ Trịnh Duy Long bày tỏ: “Anh em chúng tôi cũng chuẩn bị sẵn tâm lý rồi. Đã hết sốc rồi. Buồn thì không thể tránh khỏi. Chúng tôi đã thi đấu ở Hà Nội nhiều năm nên khi rời xa mảnh đất thân quen này, cũng thấy nhớ nhung. Những cầu thủ có gia đình riêng rồi, sẽ trăn trở hơn cánh độc thân. Chặng đường trước mắt sẽ có nhiều khó khăn nhưng khi lãnh đạo đội đả thông tư tưởng thì chúng tôi để lại sau lưng những nỗi nhớ đấy để thoải mái lên đường”. Còn đây là nỗi lòng của Nguyễn Ngọc Duy: “Cũng có chút xao xuyến khi phải rời xa Hà Nội vì thi đấu ở Hà Nội đã trở thành một thói quen. Nếu được đá gần nhà sẽ thích hơn nhưng đã là cầu thủ chuyên nghiệp thì phải thích nghi. Ban đầu nghe thông tin cũng hơi choáng và lo lắng nhưng đội Hà Nội (giờ đã chuyển thành đội Sài Gòn) là đội bóng tốt, môi trường phù hợp nên tôi sẵn lòng đi theo. Tôi sẽ mang cả gia đình mình vào trong ấy và rất may mắn là mọi thành viên trong nhà đều sẵn sàng theo chân tôi. Khán giả Sài Gòn có yêu mến chúng tôi hay không ư? Câu hỏi còn ở phía trước. Nhưng tôi tin nếu anh em vẫn hết mình thì mọi việc sẽ OK thôi”. Chỉ một số ít cầu thủ Hà Nội tỏ ra lo lắng khi đội bóng chuyển vào nam - Ảnh: Minh Tú Với tiền vệ Lê Ngọc Nam (cầu thủ mới được CLB Hà Nội ký hợp đồng từ đầu mùa), việc rời Hà Nội lại không phải điều gì quá to tát: “Tôi thấy cũng bình thường vì bản thân tôi cũng đã bôn ba ở nhiều CLB khác nhau. Tôi từng đá cho đội trẻ Ninh Bình, đội lớn Ninh Bình rồi đầu quân cho Cần Thơ và mới về khoác áo Hà Nội. Tôi chưa bao giờ nghĩ đội bóng sẽ rời Hà Nội để vào tận Sài Gòn nhưng kế hoạch đã lên. Cứ thế mà làm theo thôi, đừng quá lo lắng làm gì”. HLV trưởng Nguyễn Đức Thắng đã từng tâm sự rất thật lòng: “Với cá nhân tôi, luôn xác định tư tưởng khi làm HLV chuyên nghiệp là phải nay đây mai đó. Dĩ nhiên không gì bằng là được làm việc tại quê hương. Tôi cũng có chút bồi hồi khi cả đội bóng phải chuyển đi nơi khác. Đây sẽ là một trong những kỉ niệm tôi sẽ không bao giờ quên được. Với các cầu thủ họ còn khá trẻ, trong đội chỉ 4 người có vợ, 23 người độc thân. Chuyển địa điểm vì vậy ảnh hưởng không quá lớn. Các em đã xác định là đi theo đội bóng. Chúng tôi đã sẵn sàng để di chuyển vào TP.HCM dù biết việc thích nghi địa điểm mới cũng cần có thời gian. Bản thân tôi cũng mong gia đình chia sẻ vì thực ra việc chuyển vào trong Nam cũng là điều gia đình tôi hướng đến, nhưng chưa phải bây giờ”. Đức Thắng bồi hồi nói tiếp: “Từng thành viên đang rất hồi họp và mong chờ khán giả Sài Gòn cũng như mọi miền Tổ quốc luôn quan tâm, đồng hành và đón nhận chúng tôi như đội bóng sinh ra tại chính đất Sài Gòn. Mong rằng CĐV nơi ấy đón nhận chúng tôi với tấm chân tình. Không hề dễ dàng nhưng chúng tôi vẫn sẽ chuẩn bị những trận đấu tốt nhất với thứ bóng đá cống hiến từ trước đến nay. Chúng tôi tin nếu vẫn đã hay, đá đẹp, thì dù có đi bất kỳ nơi đâu cũng được người xem yêu mến”.