Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) hủy ngang hợp đồng khai thác hình ảnh V-League với Công ty cổ phần giải pháp truyền hình thế hệ mới (Next Media) khi mùa giải 2018 chuẩn bị bắt đầu, khiến người hâm mộ sẽ không được xem trực tiếp qua truyền hình rất nhiều trận đấu. Trong buổi họp báo giới thiệu V-League 2018 diễn ra hôm qua, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú khẳng định: "VPF đã hủy hợp đồng khai thác hình ảnh V-League với Công ty Next Media". Như vậy, Next Media không còn được quyền trực tiếp các trận đấu V-League như các mùa giải vừa qua. Cần nói thêm rằng, trong các năm 2015, 2016, 2017, Next Media đã làm rất tốt việc tuyên truyền V-League qua internet, bởi tất cả các trận đấu V-League mỗi tuần đều được Next Media trực tiếp, điều này giúp người hâm mộ thuận lợi theo dõi giải đấu. Lý do hủy hợp đồng theo ông Trần Anh Tú là phía Next Media đã không thực hiện đúng các điều khoản đã cam kết, việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của VPF. Khán giả Việt Nam tiếp tục được theo dõi 2 giải bóng đá hấp dẫn là UEFA Champions League và UEFA Europa League sau một thời gian bị gián đoạn vì vấn đề vi phạm bản quyền. Hủy hợp đồng với Next Media nhưng VPF chưa tìm được đối tác tốt hơn trong việc thực hiện truyền hình trực tiếp các trận đấu hằng tuần, cũng như sản xuất các chương trình bên lề V-League để giúp người hâm mộ tiện theo dõi và cổ vũ. Ông Tú chỉ khẳng định một điều rằng, các trận đấu V-League sẽ không được trực tiếp 100% như mùa giải 2017. Bị hủy hợp đồng trong khi thời hạn ký với VPF kéo dài đến năm 2022, nên Next Media đã phản ứng gay gắt. Trong công văn gửi đến Văn phòng Chính phủ, Bộ VH-TT-DL, LĐBĐ VN..., do Tổng giám đốc Nguyễn Trung Kiên ký, Next Media cho biết rất bất ngờ với cách làm việc kỳ lạ của lãnh đạo VPF. Next Media cho biết cũng đã ký hợp đồng VTV, VTVCab để triển khai tuyên truyền V-League 2018, nên việc hủy ngang hợp đồng khiến họ bị thiệt hại nghiêm trọng. Vì việc VPF bất ngờ hủy hợp đồng với Next Media khiến các đài truyền hình trong nước bị động trong việc tuyên truyền V-League 2018. Ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng ban Thư ký biên tập Đài truyền hình VN, cho biết: “Đến thời điểm này, chúng tôi chưa có kế hoạch phát sóng V-League 2018 vì vẫn đang tiếp tục đàm phán với Công ty VPF. Hiện tại, vấn đề sở hữu bản quyền truyền hình giải đấu này đang bị tranh chấp nên tạm thời sẽ chưa có trận đấu nào lên sóng VTV cả. Chúng tôi chưa biết lượt khai mạc giải vào ngày 10 và 11 sắp tới có kịp tường thuật không vì mọi thứ đều chưa ngã ngũ”. Với việc Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) hủy ngang hợp đồng khai thác hình ảnh V-League với Công ty cổ phần giải pháp truyền hình thế hệ mới (Next Media) khi mùa giải 2018 chuẩn bị bắt đầu, khiến người hâm mộ sẽ không được xem trực tiếp qua truyền hình rất nhiều trận đấu. Ông Vũ Quang Huy, Giám đốc kênh VTC3, nêu quan điểm: “V-League là giải đấu có tiềm năng nhưng đó là câu chuyện của tương lai, còn hiện tại để kiếm được nhiều tiền từ bản quyền truyền hình giải đấu này e rất khó. Vì vậy, VPF nên hài hòa với các đài để mang lại quyền lợi cao nhất cho khán giả. Mùa trước, nói gì thì nói, Next Media cũng đã làm khá tốt khi có 100% trận đấu được phát sóng trên truyền hình và YouTube. Năm nay, VTC không làm V-League vì thực tế rất khó gọi quảng cáo khi phát giải đấu này trong khi phát phim thì rất khá”. Trong khi đó, một số đài truyền hình khác lại cho biết không quan tâm đến việc tranh chấp bản quyền truyền hình V-League giữa VPF và Next Media vì chỉ làm việc với đầu mối duy nhất là VPF. Đài truyền hình TP.HCM (HTV) vẫn có kế hoạch phát sóng các trận đấu của CLB Sài Gòn và CLB TP.HCM trên sân Thống Nhất trên kênh quảng bá (miễn phí). Tuy nhiên vì giữa HTV và VPF không ký hợp đồng mà chỉ thỏa thuận hợp tác thông thường nên HTV có quyền không sản xuất, không tường thuật trực tiếp (mà không phải chịu chế tài từ VPF). Trong khi đó, lãnh đạo Đài truyền hình Bình Dương cho biết, đài này đã đàm phán xong với VPF để lên kế hoạch phát sóng 13 trận đấu lượt đi trên sân nhà, sân khách của CLB Becamex Bình Dương. Ngày 6.3, truyền hình số vệ tinh K+ cho biết đã đàm phán thành công với Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) để sở hữu độc quyền toàn bộ bản quyền phát sóng truyền hình 2 giải bóng đá UEFA Champions League và UEFA Europa League trên hạ tầng truyền hình trả tiền và internet (OTT) tại VN. Thỏa thuận này có hiệu lực từ thời điểm này của mùa giải 2017 - 2018 (nghĩa là khán giả có thể xem các trận đấu từ tuần này đến trận chung kết vào tháng 5) và 3 mùa giải tiếp theo. Về sự kiện liên quan đến bóng đá VN, trận đấu giữa đội tuyển Jordan gặp VN thuộc vòng loại Asian Cup vào ngày 27.3 cũng sẽ phát sóng độc quyền trên kênh K+PM.