Tuấn Anh (áo đỏ) thích hợp với lối chơi kỹ thuật - Ảnh: Đoàn Hà Trên trang cá nhân Facebook, ông Huế viết: “Trước trận đấu, trên báo , tôi có nhận định Iraq sẽ đẩy tuyển Việt Nam vào thế trận khó lường, kèm thêm dự đoán: Sự thành công của HLV Hữu Thắng và đội tuyển Việt Nam ở trận này chính là hình thành rõ nét lối chơi hơn nữa. Chứ tỷ số quên nó đi”. Vài ngày sau trận đấu, khán giả Việt Nam có muốn quên tỷ số cũng khó lắm và chắc chắn người trong cuộc càng không thể quên bởi bằng một trận thua, Hữu Thắng cùng các chiến binh của mình cũng đã rút ra được quá nhiểu điều. Còn ông Huế nhìn lại trận đấu với con mắt của nhà chuyên môn: “Rõ ràng chỉ nhập cuộc khoảng 10 phút, hai đội quyết áp đặt lối chơi lên nhau thì chiến thuật tổng lực toàn sân của bạn tỏ ra vượt trội. Một vài vị trí của quân ta bắt đầu có dấu hiệu hốc sức cục bộ và dần dần biến thành… cây mía bị ép lấy nước. Gần như toàn đội không chịu được cường độ công kích của đối thủ nên đã chuyển dần sang thế phòng ngự khu vực sân nhà và thực thi những tình huống phản công (yếu) cho tới khi Iraq ghi bàn. Có được sản phẩm là một bàn thắng trong tay, Iraq coi đã vượt chỉ tiêu (vì chỉ cần hòa Việt Nam, họ cũng đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup) và hiệp 2 chơi phòng ngự phản công giữ chắc thắng. HLV Iraq đã chọn lối chơi "ăn chắc", không tham. Còn về phần mình, HLV Hữu Thắng sau thăm dò đôi công đã sáng suốt chuyển đổi toàn đội sang phòng ngự phản công lấy mục tiêu hòa. Không có gì đáng trách khi đẳng cấp hai đội quá chênh nhau thì Việt Nam sẽ chỉ có thể chống đỡ bằng cách phá bóng (thậm chí không ngại phạm lỗi). Và trong bối cảnh như thế, khó thấy Việt Nam chơi Tiki Taka theo đúng cách của Tiki Taka”. HLV Hữu Thắng chủ tâm chọn cho tuyển Việt Nam lối chơi ban bật ngắn... - Ảnh: Minh Tú Chuyên gia Trịnh Minh Huế giải thích kỹ càng hơn: “Chơi Tiki Taka là lối tấn công bằng nhiều pha đập nhả bóng cho đồng đội với tốc độ cực nhanh theo các đòn đánh đã định hình, làm đối phương không dễ áp sát, mà cực nhọc xoay trở theo đường bóng vặn xườn... Hữu Thắng chủ tâm chọn cho tuyển Việt Nam lối chơi ban bật ngắn, trung bình cho phù hợp với thể trạng cầu thủ. Thắng định hướng lối đá theo kiểu Tiki Taka, chứ chưa dám áp dụng triệt để chiến thuật hiện đại bậc nhất thế giới này. Đơn giản vì trình độ chung của cầu thủ Việt còn chưa cao đến mức, có thể áp dụng được ngay. Đội tuyển Việt Nam ở trận thắng Đài Loan và trận thua Iraq cũng chỉ mới vận dụng cách chơi bóng ngắn và trung bình là chính, chứ chưa hoàn toàn đã là Tiki Taka. Ngay việc chuyển đổi từ lối chơi thiên về sức mạnh của HLV Miura sang cách chơi thiên về kỹ thuật mà Hữu Thắng đang làm cũng là vấn đề lớn, cần có thời gian và đặc biệt phải có nhân lực giỏi phù hợp”. Theo nhận xét của ông Huế, không phải cầu thủ nội nào cũng có thể đáp ứng được kiểu chơi hiện tại của tuyển Việt Nam. “Có thể cầu thủ ấy rất khỏe, là cây săn bàn trong màu áo CLB nhưng lại không phù hợp với nhãn quan của Hữu Thắng. Lực lượng mà Hữu Thắng đang có tỏ ra thích ứng được chiến thuật của HLV trưởng. Nhưng nếu như đây là đội hình cơ bản cho giải vô địch Đông Nam Á (AFF Cup) vào cuối năm nay thì tôi e rằng đội hình ấy chưa đủ sức công phá đối thủ khi mật độ thi đấu ở AFF Cup tương đối đậm đặc, 2-3 ngày/trận. Cứ dựa theo thực tiễn thì thấy, cầu thủ của chúng ta sức còn yếu mà lối đá đập nhả kèm những đường chuyền ở cự ly trung bình, đòi hỏi cầu thủ vừa giỏi xoay trở, vừa khéo léo, vừa phải có tốc độ nhanh. Từng ấy thứ phải được dựa trên nền thể lực cực tốt và khả năng hồi phục nhanh. Tôi lo ngại, những cầu thủ ở ngưỡng 31 tuổi như Công Vinh hay kể cả trẻ hơn như Thành Lương cũng rất khó hồi phục kịp. Vậy nên, ngay từ bây giờ HLV Hữu Thắng phải dự lường đội hình cho AFF Cup 2016. Nhất thiết phải bổ sung nhân sự. Công việc này rất công phu và đòi hỏi nhiều sáng tạo (dĩ nhiên với điều kiện Hữu Thắng vẫn trung thành với lối chơi mà mình đang áp dụng cho tuyển). Hữu Thắng cần có thêm thời gian!”.