Mặc dù Real Madrid - PSG mới là cuộc đọ sức đáng chú ý nhất ở vòng 1/8 Champions League nhưng trận đấu giữa Juventus với Tottenham diễn ra vào rạng sáng 14.2 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) tại Turin cũng hứa hẹn sẽ là một trận cầu hấp dẫn. Hàng công không thể ngăn cản của “Spurs” đối mặt với hàng phòng thủ bất khuất của “Lão phu nhân” là cuộc so tài mà những người hâm mộ bóng đá đều mong đợi. Đội bóng ĐKVĐ Ý đã khởi đầu mùa giải khá chuệch choạc nhưng bây giờ họ đã tìm lại được phong độ tốt nhất qua 7 chiến thắng liên tục ở Serie A. Thủ môn Gianluigi Buffon và hàng phòng ngự của anh đã không để thủng lưới một lần nào trong 7 trận gần nhất ở mọi giải, cho thấy lại hình ảnh của nhà á quân Champions League mùa trước. Trong khi đó, dù không thật sự ổn định trong mùa giải này nhưng Tottenham đã tỏ ra rất đáng sợ ở Champions League. Chiến thắng trước Real Madrid tại Wembley và một điểm mà họ giành được tại Bernabeu cũng đã đủ để nói lên tất cả. Do vậy, đội bóng nào giành được quyền kiểm soát ở tuyến giữa, thống trị trên 2 cánh và chiến thắng trong những cuộc đọ sức giữa các cá nhân dưới đây thì nhiều khả năng sẽ tìm được một kết quả tích cực. Các trận đấu ở trình độ này thường được quyết định thông qua cuộc chiến giành quyền kiểm soát ở khu vực giữa sân. HLV Massimiliano Allegri thích xáo trộn hàng tiền vệ của Juventus nhưng vẫn có 2 cầu thủ gần như không thể thay thế là Miralem Pjanic và Sami Khedira. Ông thường sử dụng hàng tiền vệ 3 người và do vậy, Stefano Sturaro đầy tốc độ hoặc Claudio Marchisio giàu kinh nghiệm sẽ chơi bên cạnh 2 cầu thủ kể trên, khi Blaise Matuidi đang phải dưỡng thương. HLV Mauricio Pochettino của Tottenham thường gắn bó cùng sơ đồ 4-2-3-1 trong mùa giải này, với Eric Dier và Mousa Dembele hình thành cặp tiền vệ phòng ngự nhằm tạo điều kiện cho Dele Alli và Christian Eriksen chơi với tất cả sự tự do. Trong trường hợp cần thêm một cầu thủ để đối phó với hàng tiền vệ của Juventus, ông sẽ sử dụng sức mạnh của Victor Wanyama và chuyển sang 4-3-2-1. Cả Juventus lẫn Tottenham đều thích tấn công từ 2 cánh: Douglas Costa đọ sức với Ben Davies và Mario Mandzukic thách thức Sergio Aurier sẽ là những cuộc đấu tay đôi đáng xem. Tuy nhiên, nếu muốn tăng thêm khả năng phòng ngự, HLV Pochettino sẽ sử dụng Kieran Trippier thay cho Aurier. Ngược lại, nếu Danny Rose chơi ở vị trí của Davies thì có nghĩa là “Spurs” sẽ đẩy cao đội hình lên phía trước. Vấn đề trên 2 cánh của Tottenham là phải đối phó tốt với sự nhanh nhẹn của Costa. Trên phần sân đối diện, Alex Sandro và Mattia De Sciglio sẽ phải tìm cách ngăn chặn sức sáng tạo của Christian Eriksen và tốc độ của Son Heung Min theo thứ tự tương ứng. Ở khu vực này, Juventus còn có Stephan Lichtsteiner (bên phải) và Kwadwo Asamoah (bên trái). Bên cạnh đó, một khi cả 2 đội đều rất cần nhiều cú tạt bóng vào khu vực 16m50 thì có nghĩa là các hậu vệ cánh càng đóng vai trò rất quan trọng trong trận đấu này. Harry Kane (phải) sẽ đối mặt với một trong những hàng phòng ngự vững chắc nhất châu Âu Cầu thủ ghi bàn số một trong năm 2017 sẽ thách thức một trong những đội bóng chơi phòng ngự tốt nhất ở châu Âu. Harry Kane có lẽ là tiền đạo hoàn hảo nhất thế giới hiện nay và anh đang rất hưng phấn sau khi ghi bàn thắng duy nhất giúp Tottenham đá bại Arsenal trong trận derby bắc London ở Premier League hồi cuối tuần qua. Hàng phòng ngự của Juventus, với Giorgio Chiellini và Andrea Barzagli tạo thành tấm lá chắn cho khung thành của Buffon, đã giữ sạch mành lưới trước Napoli, Barcelona, AC Milan, Inter Milan và AS Roma trong chuỗi trận bất bại kéo dài từ tháng 11.2017. Thực tế là họ đã không để thủng lưới một lần nào trong 7 trận gần nhất ở mọi giải. Dù Barzagli vắng mặt vì chấn thương nhưng với Mehdi Benatia, Juventus vẫn hy vọng sẽ vô hiệu hóa được Kane. Đó vừa là thách thức, vừa là động lực cho “sát thủ” của Tottenham. Jan Vertonghen đã trở thành nhân vật trung tâm của hàng phòng ngự Tottenham trong những năm gần đây. Anh là thủ lĩnh ở phía sau, với Davinson Sanchez hỗ trợ trong mùa giải này. Cuộc đọ sức giữa Vertonghen với số 9 của Juventus sẽ rất đáng xem. Higuain từng được biết đến là một cầu thủ ít tỏa sáng ở những trận cầu đỉnh cao nhưng anh đã chứng minh điều ngược lại trong trận gặp AS Monaco ở vòng bán kết mùa trước. Đây sẽ là một cơ hội nữa để chân sút người Argentina khẳng định điều đó nhằm thay đổi vĩnh viễn hình ảnh của mình. Anh đã ghi được 17 bàn trong 32 trận ở mùa giải này. Mục tiêu của anh là buộc thủ môn Hugo Lloris phải vào lưới nhặt bóng không dưới một lần để giúp Juventus mở rộng cánh cửa dẫn vào vòng tứ kết. Paulo Dybala, Blaise Matuidi, Stephen Lichsteiner và Juan Cuadrado đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Andrea Barzagli vẫn còn bỏ ngỏ. Toby Alderweireld là cầu thủ duy nhất của Tottenham vắng mặt vì chấn thương.