HLV Trương Việt Hoàng của Hải Phòng - Ảnh: Phạm Đức Tiếp đón đối thủ Hải Phòng trên sân nhà, thế nhưng đội chủ nhà SLNA lại khiến CĐV thất vọng khi để thua với tỷ số trận đấu 0-2. Chia sẻ trong buổi họp báo sau trận đấu, ông Trương Việt Hoàng nói: “Yếu tố thành công hôm nay trước hết là chúng tôi may mắn giải quyết được tỷ số trận đấu từ rất sớm, tôi cũng phải nghiên cứu kỹ đối pháp, cách chơi của đối phương để hạn chế điểm mạnh của đối phương và khai thác được hạn chế của đối thủ”. Ngoài yếu tố để làm nên chiến thắng trên, HLV Trương Việt Hoàng cũng cho biết, khi đội bóng Hải Phòng không có bóng thì tất cả các cầu thủ của ông lùi về sân nhà và nhường bóng cho đối thủ chơi bên phần sân nhà. Các cầu thủ được bố trí theo kèm chặt chẽ 2 ngoại binh của SLNA trên hàng tiền đạo và hóa giải mọi đường chuyền vượt lên tuyến trên. “Hải Phòng trong 2 mùa bóng gần đây không được đầu tư mạnh cho lắm, quan trọng nhất chúng tôi đã thúc đẩy được tinh thần thi đấu và khơi dậy được niềm đam mê chơi bóng cho các cầu thủ”, ông Hoàng nói thêm. Trong khi đó, HLV Ngô Quang Trường chia sẻ: “Thực sự tôi không nghĩ trận đấu có diễn biến nhanh thế, chúng tôi bị thủng lưới ngay từ phút thứ 3 và phút thứ 7. Ngay từ đầu chúng tôi đã đánh giá các cầu thủ ngoại của Hải phòng rất mạnh”. CĐV SLNA đã đồng loạt bỏ về sớm khi trận đấu chưa kết thúc - Ảnh: Phạm Đức Do để thủng lưới từ rất sớm, nên hàng trăm CĐV SLNA đã đồng loạt bỏ về sớm khi trận đấu chưa kết thúc, lý giải về việc này, HLV Ngô Quang Trường nói: “Từ đầu trận đấu, tôi thấy rất đông cổ động viên đến xem. Tuy nhiên, trong bóng đá có thắng có thua, các cầu thủ SLNA cũng đã cố gắng những năng lực của mình trong sân nên mong cổ động viên luôn sát cánh ở bên”. Theo HLV Ngô Quang Trường, mỗi năm sau khi hết hạn hợp đồng ra đi, các cầu thủ đều tìm cho mình một bến đỗ mới, đây cũng là thiệt thòi lớn của đội bóng và chỗ dựa cho các em mới được lên sau. "Bộ đôi Hoàng Thịnh và Quang Tình chuyển đến nơi khác đã bỏ lại khoảng trống mênh mông nơi trung tâm hàng tiền vệ của SLNA. Nhưng, chúng tôi cũng tin vào đội hình trẻ của mình và 2 ngoại binh", ông Trường nói. HLV Ngô Quang Trường đánh giá, Hải Phòng họ có trung vệ rất khôn, các đường bóng của chúng tôi đều bị hóa giải nên SLNA không thể ghi được bàn nào vào lưới đối thủ. “Thua 0-2 ngay trận ra quân, quả là một kết quả thật buồn”, ông Trường chia sẻ tiếp. HLV Ngô Quang Trường của SLNA - Ảnh: Phạm Đức Một người xứ Nghệ khác cũng buồn bã không kém khi phải ngồi trên khán đài, dõi theo những đường bóng bất lực của đồng đội. Trung vệ Quế Ngọc Hải đang chịu án phạt từ cuối mùa giải trước nên không thể giúp ích được gì “dù chân tay tôi ngứa ngáy không yên”. Hải bảo: “Không có gì khó chịu hơn phải chứng kiến đội bóng của mình bị nhận những bàn thua. Tôi không dám nói nếu có mình thì cục diện sẽ hoàn toàn khác. Nhưng đúng là SLNA đã khởi đầu trận đấu không tốt chút nào. Có lẽ do thiếu tập trung. Đến mức mà tôi còn đang loay hoay trên khán đài thì thấy xung quanh đã ồ lên bởi bàn thắng sớm của Hải Phòng. Chả hiểu họ ghi bàn như thế nào nữa. Đến bàn thứ 2 thì xuất phát từ quả đá phạt của ngoại binh mà Hải Phòng có cơ hội quá tốt. Các đồng đội của tôi đã không thể xoay chuyển được tình thế khi ở hiệp 2 còn bị mất người do Mạnh Hùng bị thẻ đỏ. Khó khăn chồng chất khó khăn. Khởi đầu mùa giải với số 0 tròn trĩnh, không phải là điều chúng tôi mong đợi. Nhưng chặng đường V-League còn rất dài. Tôi tin ở những lượt trận sau, SLNA sẽ chấn chỉnh lại những điểm yếu và thi đấu vào guồng hơn”. Hải chịu án kỷ luật 6 tháng kể từ ngày 18.9.2015. Như vậy đến lượt đấu thứ 5, anh mới được quay trở lại sân cỏ - khi ấy SLNA sẽ tiếp Hà Nội trên sân nhà vào ngày 10.4. Hải chia sẻ: “Trong suốt thời gian qua, tôi vẫn tập luyện chăm chỉ để giữ gìn thể lực và phong độ. Không dám nghỉ tập một ngày nào vì tôi muốn khi mình thi đấu trở lại vẫn đạt được tình trạng sức khỏe và chuyên môn tốt nhất. Tôi vẫn mong cùng SLNA vượt qua mọi khó khăn”. Khi được hỏi phía SHB.Đà Nẵng còn đòi bồi thường thêm ngoài khoản hơn 800 triệu đồng đã chuyển tận tay Trần Anh Khoa cách đây vài tháng không, Hải cười buồn: “Còn đòi thêm gì được nữa. Giờ chỉ còn cái “xác”, tiền đâu mà tôi trả thêm bây giờ”.