Tô Vĩnh Lợi, Văn Sơn, Đông Triều, Mobi Fehr, Tăng Tiến, A Hoàng, Văn Toàn, Thanh hậu, Ngọc Quang, Minh Vương, Văn Thanh. Văn Công, Ngọc Đức, Thành Chung, Alvaro Silva, Văn Dũng, Đức Huy, Hùng Dũng, Văn Quyết, Quang Hải, Oseni, Hoàng Vũ Samson Đó là trận đấu của những đối lập. Hà Nội với phong độ ổn định đang xếp đầu bảng trong khi HAGL lận đận ở nhóm cuối và chỉ vừa “tìm lại bầu trời” nhờ trận hòa Quảng Nam ở lượt đấu trước. Trên cabin chỉ đạo, HLV Chu Đình Nghiêm đã tạo được dấu ấn riêng cho mình sau chức vô địch ở mùa giải trước, trong khi HLV Dương Minh Ninh và tân Giám đốc kỹ thuật Chung Hae Seong chỉ vừa mới có trận ra mắt người hâm mộ Pleiku. HLV Dương Minh Ninh Tân Giám đốc kỹ thuật Chung Hae Seong (ngồi, áo vest xanh sậm) Sự ổn định đã lên tiếng trước, khi đội hình thiện chiến của Hà Nội có bàn thắng sớm ở phút 14. Hậu vệ Sầm Ngọc Đức đã bấm bóng kỹ thuật rất hay để Nguyễn Văn Dũng đánh đầu mở tỷ số. Đây là bàn thắng thứ 3 trong 2 trận gần nhất của chàng hậu vệ sinh năm 1994. Đồng thời tạo lợi thế lớn cho lối chơi phản công rất hay của Hà Nội. Hà Nội sớm mở tỷ số Tuy nhiên, chỉ 7 phút sau tài năng của các cầu thủ HAGL đã giúp họ quân bình tỷ số. Từ quả đá phạt chếch rìa phải khu vực cấm địa, Minh Vương bất ngờ tung ra cú cứa lòng hiểm hóc gỡ hòa 1-1. Hai bàn thắng trong hiệp 1 cùng thế trận mở khiến hiệp 2 càng trở nên hấp dẫn sau sự xuất hiện của Công Phượng. Cả Hà Nội lẫn HAGL đều chủ động đẩy cao tốc độ trận đấu với những pha lên bóng liên tục về phía nhau để cùng tạo ra cơn mưa bàn thắng. Trong một tình huống tấn công như thế ở phút 51, HAGL vượt lên dẫn trước sau pha phối hợp đẹp mắt của 2 cầu thủ đồng hương Hải Dương. Văn Toàn đánh đầu rất đẹp mắt để Văn Sơn vượt qua 2 cầu thủ Hà Nội sút tung lưới Hà Nội. Một pha ghi bàn của HAGL Phút 61, trong một nỗ lực cản phá pha đi bóng của Quang Hải, Mobi Fehr đã phạm lỗi trong khu vực cấm địa và trọng tài Nguyễn Đình Thái lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Văn Quyết đã không phạm sai lầm gì để quân bình tỷ số 2-2 cho Hà Nội. Phút 77, HAGL suýt nữa vượt lên dẫn trước khi Minh Vương đi bóng và tung ra cú sút xa tuyệt đẹp. Bóng cuộn vào xà ngang trong sự bất lực của thủ môn Văn Công. Minh Vương ăn mừng bàn thắng cho HAGL Từ lúc này, HLV Dương Minh Ninh tung hết vốn khi cho Tuấn Anh vào thay Minh Vương đã xuống sức hòng kiếm thêm bàn thắng giải quyết trận đấu. Sự mạo hiểm này đã cho ra kết quả như ý. Khi ở phút 89, từ tình huống phản công nhanh, Văn Toàn có một pha đi bóng xuất sắc, đánh bại hậu vệ Hà Nội để căng ngược ra cho Công Phượng đệm lòng ghi bàn, ấn định chiến thắng 3-2 hấp dẫn cho HAGL. Còn nhớ vòng 24 mùa giải 2015, mùa đầu tiên Công Phượng thi đấu V-League, HAGL lúc đó đang vật lộn trụ hạng còn Hà Nội đang đua song mã với B.Bình Dương trên đường đến ngôi vô địch, nhưng đội bóng nhà bầu Hiển vẫn thua đau đám trẻ nhà bầu Đức. Hà Nội dễ dàng có 2 bàn vượt lên dẫn trước ngay trước hiệp 1 do công của Samson và Ngọc Duy. Nhưng sang hiệp 2, họ chùng xuống khó hiểu và để cho HAGL ngược dòng. Đầu tiên là tình huống phản lưới nhà của Gonzalo ngay đầu hiệp 2, sau đó là bàn gỡ hòa của Văn Toàn ở phút 65 và cuối cùng Hoàng Thiên ấn định chiến thắng 3-2 cho đội bóng phố núi ở phút 77. Sau chiến thắng này, HAGL sáng cửa trụ hạng và đã trụ hạng thành công còn Hà Nội để cho B.Bình Dương vượt lên với khoảng cách thành 6 điểm rồi chấp nhận về nhì khi mùa giải khép lại. Ở mùa giải 2016, Hà Nội đến Pleiku ở vòng 16 khi đang thi đấu rất hứng khởi với chuỗi 5 trận bất bại, trong đó có chiến thắng 3-0 trước HAGL ở vòng 13. Thế nhưng một lần nữa, Hà Nội phải nhận thất bại 0-1 với pha làm bàn duy nhất của Nguyễn Phong Hồng Duy phút 50. Tân HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo thăm cơ ngơi của HAGL Tình thế của hai đội ở mùa giải 2017 không khác nhau mấy so với 2 mùa trước. HAGL lúc này chưa thoát khỏi cơn khủng hoảng khi đã có 5 trận chưa biết đến chiến thắng. Trong khi đó Hà Nội vừa vươn lên dẫn đầu V-League. Nhưng nếu khẳng định Hà Nội có thể dễ dàng lấy 3 điểm ở sân Pleiku thì vội vàng. Trận đấu chiều nay sẽ là trận ra mắt khán giả phố Núi của tân giám đốc kỹ thuật Chung Hae Seong. HAGL cũng chào đón sự trở lại của Tuấn Anh, trong khi Công Phượng cũng sẵn sàng ra sân sau chấn thương lật cổ chân ở vòng đấu trước. Trên khán đài, sân Pleiku chào đón sự hiện diện của tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam và là người bạn thân của ông Chung Hae Seong - HLV Park Hang Seo. Ông Park có trận dự khán đầu tiên ở V-League để tìm quân, chuẩn bị cho trận ra mắt tại vòng loại Asian Cup 2019 ngày 14.11 tới đây. Sự xuất hiện của ông Park chắc chắn là động lực để cầu thủ hai đội thi đấu hết mình, ghi điểm với chiến lược gia người Hàn Quốc. Văn Toàn (áo đỏ) sẽ là ngòi nổ của HAGL Về lực lượng, HAGL vắng tiền vệ Triệu Việt Hưng, nhưng Tuấn Anh đã sẵn sàng trở lại. Chấn thương của Công Phượng đã có tín hiệu cực kỳ khả quan nên không bất ngờ nếu tiền đạo này trở lại đội hình chính của HAGL. Đội khách CLB Hà Nội cũng chỉ thiếu duy nhất Thành Lương do thẻ phạt, nhưng mùa giải này, Quang Hải gánh vác rất tốt vai trò của Lương dị vốn đã bắt đầu đi xuống do tuổi tác.