Trở về nước Anh sau khi đè bẹp Basel (4-0) ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Man City sẽ lại tiếp tục tập trung cho mục tiêu chinh phục mọi danh hiệu ở trong nước, mà trước mắt sẽ là cuộc đọ sức với chủ nhà Wigan tại vòng 5 Cúp FA vào rạng sáng 20.2 (lúc 2 giờ 55, theo giờ VN). Dù “The Latics” đang giữ vị trí thứ hai ở giải hạng Nhì (League One) nhưng khoảng cách 45 bậc so với “The Citizens” có vẻ như là một rào cản quá lớn cho tham vọng của họ. Tính cho đến thời điểm này của mùa giải, Man City là đội bóng duy nhất ở nước Anh vẫn còn hiện diện trong cả 4 giải đấu. Tuy nhiên, để tiến đến vòng tứ kết Cúp FA, “The Citizens” cần phải vượt qua nỗi ám ảnh mang tên Wigan, đội bóng đã đá bại họ trong 2 lần gặp nhau gần đây nhất ở giải đấu lâu đời nhất thế giới này. Sergio Aguero, Vincent Kompany, David Silva và Yaya Toure vẫn chưa thể nào quên được thất bại cay đắng trước Wigan (0-1) ở trận chung kết Cúp FA 2013 và sau đó là ở vòng tứ kết của mùa giải tiếp theo. Do vậy, nếu được xuất trận tại sân DW, họ sẽ nỗ lực để thanh toán những món nợ đó. Thế nhưng, HLV Pep Guardiola lại không hề đánh giá thấp Wigan khi cho rằng: “Họ sẽ khởi đầu rất dữ dội vì họ quá mãnh liệt, quá hung hăng khi không có bóng nên chúng tôi phải sẵn sàng. Khi bạn chơi trên sân đối phương với các tình huống khó khăn trong tháng Giêng và tháng Hai trước những CLB như Wigan, đội bóng đã thể hiện rằng bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra trong một trận đấu ở cuộc chạm trán với Bournemouth (Wigan thắng 3-0 tại vòng 3 Cúp FA), bạn có thể bị loại”. Do đó, khi các cầu thủ chấn thương như Fabian Delph, David Silva, Leroy Sane và thậm chí là cả Gabriel Jesus đều đã lần lượt trở lại, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ tung ra sân một đội hình đủ mạnh, gồm vài cầu thủ dự bị bên cạnh các trụ cột, để đảm bảo rằng những nỗi ám ảnh kể trên sẽ không thể lặp lại. HLV Guardiola nói: “Chúng tôi có một đội hình rất mạnh khi mọi cầu thủ đều lành lặn. Cách đây 10 ngày, chúng tôi có 7 cầu thủ chấn thương nhưng giờ đây phần lớn đã hồi phục - Silva, Delph và các cầu thủ khác - vì vậy tất nhiên chúng tôi sẽ xem xét điều đó một cách nghiêm túc”. Nick Powell (trái), chân sút số một của Wigan trong mùa giải này với 12 bàn thắng ở League One Không may mắn như người đồng nhiệm ở bên kia chiến tuyến, HLV Paul Cook của Wigan sẽ không có được sự phục vụ của 6 cầu thủ vì những lý do khác nhau. Trong đó, việc đội trưởng Sam Morsy bị treo giò được xem là tổn thất nặng nề nhất. Chính vì vậy, ông không quá ảo tưởng về việc sẽ giành được một kết quả tích cực trước Man City mà chỉ hứa hẹn rằng các cầu thủ Wigan sẽ chiến đấu rực lửa ở trận đấu này. Ông nói: “Chúng tôi sẽ không kéo đội hình lùi sâu trước họ. Thành thật mà nói chúng tôi sẽ không chơi phòng ngự, đó không phải là công việc của chúng tôi. Tại sao chúng tôi lại muốn lùi sâu về phòng ngự và chờ đợi họ khai phá chúng tôi? Chúng tôi sẽ cố gắng và gây ảnh hưởng lên trận đấu. Đối với chúng tôi, vấn đề là chúng tôi sẽ khiến họ cảm thấy không thoải mái trong bao nhiêu phút của trận đấu. Và khi có được những khoảnh khắc đó, liệu chúng tôi có thể ghi bàn?”. Nhiệm vụ đó sẽ chủ yếu thuộc về hộ công Nick Powell và tiền đạo William Grigg, bộ đôi đã mang về cho “The Latics” 21 bàn thắng ở League One mùa này. Tuy nhiên, khi Wigan vừa trải qua 2 trận thua liên tiếp lần đầu tiên dưới triều đại của HLV Cook thì liệu họ có kịp tìm lại được động lực để đối phó với một đối thủ mà ông cho rằng đang tiến đến gần sự vĩ đại? Ngoài những người lạc quan ở Wigan thì chắc chẳng có một ai tin vào điều đó khi khoảng cách về trình độ giữa 2 đội là rất rõ ràng. Thế nên, dù biết rằng bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra khi mọi chuyện chỉ được quyết định trong một trận đấu nhưng Man City có đủ sức mạnh để dập tắt những mầm mống của sự bất ngờ. Và như vậy, Southampton có thể tin rằng đối thủ của họ ở vòng tứ kết Cúp FA sẽ là Man City. Đội trưởng Sam Morsy bị treo giò trong khi Devante Cole, James Vaughan và Donervon Daniels không đủ điều kiện để ra sân do đã chơi ở Cúp FA dưới màu áo của đội bóng khác trong mùa này. Shaun MacDonald và Jordan Flores vắng mặt vì chấn thương. Benjamin Mendy là trường hợp duy nhất vắng mặt trong đội hình của Man City do anh chưa bình phục chấn thương. - Wigan và Man City đã gặp nhau 28 lần ở mọi giải, Wigan thắng 8 trận, Man City thắng 15. - Wigan và Man City đã gặp nhau 4 lần ở Cúp FA, Wigan thắng 2 trận, Man City thắng 2. - Man City chỉ thua có 2 trận trong 12 lần gần nhất gặp Wigan ở mọi giải (thắng 9, hòa 1), nhưng cả 2 thất bại đó đều ở Cúp FA.