HLV Vũ Hồng Việt và một nửa bí mật của mình. Trước khi đưa quân sang Thái dự giải U.15 Đông Nam Á, anh đã chia sẻ trên dòng trạng thái Facebook cá nhân của mình với một lời đầy cảm xúc: Có một hậu phương vững chắc như em, anh sẽ thành công. Vũ Hồng Việt đã giữ đúng lời hứa. Và phần thưởng của anh chính là sự hiện diện của nàng ngay tại sân bay Nội Bài. Trước khi ra sân bay về Việt Nam, Vũ Hồng Việt đã tâm sự với chúng tôi, anh hợp với bóng đá trẻ có lẽ vì…không quát mắng cầu thủ bao giờ mà toàn dùng tình cảm để dạy học trò. Khi đứng trên đỉnh, Vũ Hồng Việt được các chàng trai trẻ biểu lộ tình cảm trở lại như thế này đây. Thủ môn Duy Dũng – ngôi sao mới nổi của bóng đá trẻ Việt Nam khi anh đã chơi rất xuất sắc ở trận thắng Úc và đặc biệt đã đẩy được hai quả đá luân lưu của cầu thủ Thái Lan trong trận chung kết. Gia đình Dũng đã ra sân bay đón anh. Dũng – theo mô tả của thầy Việt – là chàng trai bẽn lẽn ngoài đời. Còn đây là nụ cười hết cỡ của thủ môn Duy Dũng sau khi đẩy thành công cú sút luân lưu của cầu thủ Thái Lan cách đây một ngày HLV Vũ Hồng Việt được chào đón tại sân bay. Tối muộn ngày 22.7, toàn đội U.15 Việt Nam đã vinh dự được nhận thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện. Thư viết: “Được tin đội tuyển bóng đá U.15 Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, giành chức vô địch giải bóng đá U.15 Đông Nam Á, tôi nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những nỗ lực của HLV Vũ Hồng Việt cùng toàn thể cán bộ, cầu thủ. Mong toàn đội tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, kỷ luật, nỗ lực trong tập luyện và thi đấu để giành nhiều thành tích cao hơn nữa, trước mắt sẽ là vòng loại giải bóng đá U.16 châu Á, tổ chức vào tháng 9 tới tại Mông Cổ. Chúc toàn đội mạnh khỏe và thành công!”. Đội trưởng Tiến Long và chiếc cúp vô địch. Nhận định về thành công rực rỡ này của đội U.15 Việt Nam, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn chia sẻ: “Đây là thành tich hết sức đáng tự hào của bóng đá trẻ Việt Nam. Sau những thành công của các đội trẻ trong thời gian qua như U.16, U.19, có thể khẳng định sự đầu tư và định hướng phát triển của VFF đã đem lại những thành công bước đầu. Ngoài ra cần phải khẳng định sự phát triển của các trung tâm bóng đá như PVF, Viettel, Hà Nội, HAGL và các trung tâm truyền thống các như Nghệ An, Bình Dương, Khánh Hòa đã tạo ra lực lượng kế cận ngày càng chất lượn và đã có những đóng góp quan trong vào thành công của các đội bóng trẻ Việt Nam trong thời gian gần đây". Hậu vệ trái Nhật Minh được chị gái ra đón ở sân bay Khá đông khán giả đón đội HLV Vũ Hồng Việt cũng nhấn mạnh thêm sự hỗ trợ đắc lực của chuyên gia người Đức Jugen Gede, giám đốc kỹ thuật VFF: “Nếu không có sự tư vấn của ông, có lẽ tôi đã không có được thành công trọn vẹn ở giải U.15 Đông Nam Á. Ông đã phân tích rất kỹ các đối thủ và đưa ra những đánh giá, cái nhìn rất hay mà chỉ ông mới nhìn ra chứ tôi lại không. Ông và tôi đi xem các đối thủ của giải rồi từ đó xem xét, đội này mạnh điểm nào, yếu điểm nào. Từ phân tích của ông, tôi đã đưa ra được đấu pháp hợp lý cho từng đối thủ. Tôi xin cảm ơn ông – người bạn lớn của bóng đá trẻ Việt Nam”. Chúng tôi đã hỏi Vũ Hồng Việt rằng, anh có ảnh hưởng bởi HLV Hoàng Anh Tuấn hay HLV Nguyễn Hữu Thắng không? HLV có biệt danh Việt "đỏ" trả lời rất chân thành: "Tôi luôn cầu thị đàn anh đi trước và các HLV đều có những điểm rất hay mà tôi cần học tập. Tuy nhiên, mỗi HLV lại tự xây dựng cho mình một phong cách huấn luyện khác nhau. Nếu HLV Hoàng Anh Tuấn thiên về sức mạnh phòng ngự thì tôi lại thiên về tấn công. Lối chơi mà tôi xây dựng cho đội U.15 Hà Nội hay đội U.15 Việt Nam khá giống nhau - ngắn nhỏ, kiểm soát bóng chặt chẽ. Tôi hy vọng ở vòng loại U.16 châu Á sắp tới, Việt Nam sẽ tiếp tục chơi tốt và lọt vào vòng chung kết". Ngày 24.7, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam sẽ tổ chức lễ mừng công cho đội U.15 Việt Nam tại trụ sở VFF. Đội quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ quyết đấu với Hàn Quốc lúc 19 giờ tối nay trên sân Thống Nhất để tranh ngôi đầu bảng I tại vòng loại U.23 châu Á 2018.