Để chuẩn bị cho VCK World Cup 2018, đội tuyển Brazil sẽ có trận giao hữu đầu tiên với Croatia vào đêm 3.6 (lúc 21 giờ, theo giờ VN) tại sân Anfield, Liverpool. Tuy nhiên, do một số trụ cột vắng mặt vì chấn thương nên đây sẽ là cơ hội để cho HLV Tite thử nghiệm những phương án thay thế. Trong khi đó, Croatia hy vọng cuộc sát hạch trước một đối thủ rất mạnh này sẽ giúp họ nhìn lại mình rõ hơn để có sự điều chỉnh kịp thời cho ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Vào thời điểm hiện tại, hầu hết những thông tin đáng chú ý nhất từ đội tuyển Brazil đều liên quan đến ca chấn thương của Neymar. Trong đó, thông tin mới nhất cho biết siêu sao của PSG đã bình phục và nhiều khả năng sẽ có mặt trên băng ghế dự bị của “Selecao” ở trận giao hữu với Croatia. Tuy nhiên, chắc chắn HLV Tite sẽ không mạo hiểm sử dụng Neymar khi chưa thật sự cần thiết và do vậy, cùng với ca chấn thương của Douglas Costa, nhiều khả năng Philippe Coutinho sẽ được bố trí chơi trên cánh trái của hàng công. Renato Augusto cũng không thể ra sân vì chấn thương nên vị trí của anh ở hàng tiền vệ 3 người, cùng với Casemiro và Paulinho, có thể được giao cho Fernandinho. Danilo và Fagner sẽ tranh nhau vị trí hậu vệ phải khi chấn thương đã buộc Dani Alves phải làm khán giả ở VCK World Cup 2018. Và cuối cùng, nếu Gabriel Jesus vẫn còn gặp rắc rối về thể lực thì Roberto Firmino sẽ xuất trận trên mặt sân vốn rất quen thuộc với anh. Tuy nhiên, những bất lợi kể trên không làm vơi đi tâm trạng thoải mái trong nội bộ “Selecao” khi công việc của họ đã bắt đầu trở nên nghiêm túc hơn. Có cảm giác rằng họ đang mong muốn xóa đi nỗi hổ thẹn từ thất bại 1-7 trước Đức tại World Cup được tổ chức trên sân nhà cách đây 4 năm. Và một khi Brazil luôn được coi là đội bóng đáng xem nhất trong bóng đá thế giới thì họ càng có ý định biến mình thành những nghệ sĩ xuất sắc, bất kể là thắng, hòa hay thua tại Nga. Đội trưởng Thiago Silva nói: “Chúng tôi không thể hứa là sẽ giành được danh hiệu, nhưng chúng tôi có thể hứa hẹn mang đến những trận đấu tuyệt vời. Tại World Cup, bạn sẽ thấy thứ bóng đá tuyệt vời”. Vậy thì chẳng có lý do gì để không lặp lại một trận cầu thú vị mà cả Brazil lẫn Croatia đã thể hiện trong trận mở màn cho VCK World Cup 2014, nơi “Selecao” đã giành được chiến thắng với tỷ số 3-1. Ivan Rakitic, một trong những cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình của Croatia Sự thú vị có thể lặp lại nhưng kết quả thì không chắc bởi theo các chuyên gia, với những ngôi sao như Luka Modric, Ivan Rakitic…, đội tuyển Croatia hoàn toàn có khả năng gây ra một số vấn đề cho Brazil, trong cả công lẫn thủ. Hay nói cách khác, Croatia sẽ mang đến cho Brazil một cuộc thử nghiệm nghiêm túc bởi các đối thủ của “Selecao” ở vòng bảng tại World Cup 2018 đều không mạnh như đội bóng của vùng Balkan. Bên cạnh đó, do cũng chỉ có 2 trận giao hữu để chuẩn bị cho World Cup 2018 nên HLV Zlatko Dalic sẽ rất muốn đội bóng của mình nhanh chóng tìm được nhịp điệu và sự gắn kết. Do vậy, ông sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất để thử nghiệm trước Brazil, ngoại trừ trường hợp của Modric nếu như ông muốn cho anh có thêm thời gian để nghỉ ngơi sau khi vừa vắt kiệt sức ở trận chung kết Champions League. Trong đó, nhiều khả năng Mario Mandzukic sẽ trở lại với vai trò tiền đạo mũi nhọn. Trước một đối thủ mạnh như Brazil, Croatia sẽ có cơ hội nhìn lại mình rõ hơn, đặc biệt là ở khả năng phòng ngự khi trước mặt họ là những ngôi sao tấn công đẳng cấp thế giới. Nếu có thể vô hiệu hóa bộ ba Coutinho, Jesus (hoặc Firmino) và Willian của Brazil thì trung vệ Vedran Corluka và các đồng đội sẽ có thêm sự tự tin khi đối mặt với Lionel Messi, Gonzalo Higuain và Angel Di Maria của Argentina ở vòng bảng tại World Cup 2018. Trên lý thuyết, Brazil được xem là mạnh hơn Croatia khi sự phối hợp ăn ý giữa hàng công và hàng tiền vệ của họ có khả năng phá vỡ mọi hàng phòng ngự. Tuy Croatia không kém Brazil về trình độ kỹ thuật và cũng có một hàng tiền vệ xuất sắc nhưng sự yếu kém của hàng công, chỉ ghi được có 15 bàn trong 10 trận ở vòng loại, có thể sẽ khiến họ phải đón nhận một kết quả không mong muốn. Renato Augusto, Douglas Costa đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Neymar và Gabriel Jesus vẫn bỏ ngỏ. Không có cầu thủ nào phải vắng mặt vì chấn thương. - Brazil và Croatia đã gặp nhau 3 lần, Brazil thắng 2 trận, Croatia chưa thắng được trận nào.