Trong cuộc gặp với lãnh đạo VFF và VPF vào hôm qua, một giám sát TT kỳ cựu bình luận: “Hiện tại ông Nguyễn Văn Mùi vẫn đang giữ chức vụ cao nhất của Ban TT VFF khóa 7 nhưng ông ấy đã tuyên bố sẽ không tiếp tục công việc đó ở khóa tới mà muốn nhường lại cho người khác. Người khác ấy, ai cũng nghĩ tới ông Dương Văn Hiền - đương kim phó ban và hiện cũng là ứng viên ủy viên Ban Chấp hành (BCH) VFF. Nhưng tôi nghĩ sau những vụ bê bối vừa rồi, ông Hiền khó được giao trọng trách điều hành Ban TT. Trước khi Chủ tịch VFF có văn bản đề nghị siết chặt công tác TT, giám sát TT và chỉ đạo trưởng cũng như phó ban tạm thời không trực tiếp tham gia làm giám sát TT ở các trận đấu, lãnh đạo Ban TT thiết lập bảng phân công nhiệm vụ gây ức chế cho giám sát chúng tôi. Vì ông Hiền tự phân công mình đi nhiều trận hơn bình thường, một mình “ôm” hết làm giám sát các giải trẻ U.21 và U.19 quốc tế. Thiếu công tâm như vậy khó thu phục được lòng anh em. Nhưng vì miếng cơm manh áo, sợ bị đì nên cũng không ai dám nói ra, không ai dám phản biện mạnh mẽ”. Cựu còi vàng Dương Mạnh Hùng cho biết: “VPF vừa làm cuộc thay đổi được lòng khán giả, đội ngũ TT và giám sát thì theo tôi, VFF cũng cần đổi mới tương tự. VFF nên quyết liệt củng cố, thay đổi sớm Ban TT vì nếu vẫn để ông Mùi và ông Hiền “cầm cân nảy mực” Ban TT như hiện nay sẽ còn nhiều hệ lụy không hay. Chúng ta đâu phải hết người giỏi, có nhân cách tốt, có đạo đức đủ sức điều hành Ban TT. Vấn đề là VFF có muốn làm không hay chỉ xoa dịu dư luận rồi lại để cho hai ông này mặc sức thao túng Ban TT, tiếp tục phân công theo kiểu phe cánh như trước. Tôi nói thật chính thái độ không chỉ đạo chặt chẽ, không quản lý và giám sát tốt Ban TT của VFF mới nảy sinh những vấn đề sai lầm, ảnh hưởng tiêu cực đến làng bóng như vừa qua”. Một cựu TT nói: “Tôi đồng tình với những quan điểm, ý kiến được nêu ra trên Báo Thanh Niên về những nguyên nhân dẫn đến bê bối của TT VN, trong đó có sự thao túng và bao che của Ban TT. VFF nhất thiết phải đưa ra định hướng bố trí lại nhân sự ngay từ bây giờ để đại hội khóa 8 tổ chức xong có thể lựa chọn được ngay, tránh bị động. Cần phải sớm hiệp thương giới thiệu thêm nhân sự cho Ban TT và không nên để ông Mùi và ông Hiền tiếp tục phân công TT. Không thể chấp nhận một lãnh đạo Ban TT thiếu công tâm như ông Dương Văn Hiền lại ra ứng cử BCH ở đại hội khóa 8 để điều hành Ban TT. Thử hỏi như thế còn ai có lòng tin vào đội ngũ TT bóng đá VN”. Đã hành nghề trọng tài rất khó tránh khỏi sai sót về chuyên môn, nhưng một loạt sai lầm nghiêm trọng tiếp diễn mùa này sang mùa khác khiến khán giả bị xói mòn niềm tin. Trao đổi với Chủ tịch VPF Trần Anh Tú, một giám sát TT nêu quan điểm: “Theo quy định cũ, trưởng các ban chức năng VFF phải là ủy viên BCH VFF. Tại sao lại không mạnh dạn thay đổi quy định này. Tôi nói thật, nhiều người đang “chạy chức” vào chức danh ủy viên BCH để nhắm tới chiếc ghế trưởng ban, dù năng lực và nhất là cái tâm chưa được như kỳ vọng của giới chuyên môn. Trong khi đó, những nhân vật không có tên trong danh sách ứng cử BCH VFF khóa 8 thì lại vừa có trình độ cao, vừa được anh em TT, giám sát tín nhiệm thì không được tạo cơ hội”. Đề xuất với Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng, một cựu TT nói thẳng: “VFF cần quyết liệt để tạo ra cơ chế và con người tốt nhất cho Ban TT. Nếu lãnh đạo không còn đủ uy tín sẽ không thể làm tốt được. Quy định trưởng ban TT phải có tên trong BCH VFF chỉ có ở VN chứ nước ngoài không yêu cầu bắt buộc như vậy. FIFA và AFC yêu cầu trưởng ban điều hành TT phải là chuyên gia giỏi. Trong trường hợp người cũ không làm nữa thì chúng ta cần mạnh dạn chọn trưởng ban TT là người có trình độ, có tài, có tâm và minh bạch. Phải tính kỹ phương án thay “máu”. Thay ai, ai sẽ sẵn sàng nhảy vào “lửa” để quét sạch những cặn bã, mang lại bầu không khí lành mạnh, công bằng, minh bạch cho Ban TT cũng như giới TT VN?”. Chủ tịch kiêm tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Trần Anh Tú khi trả lời phỏng vấn báo Thanh Niên đã nói rằng, cá nhân ông không đối đầu với ai và càng không trù dập bất kỳ trọng tài nào. Một quan chức của VPF cũng nhấn mạnh rằng, dự kiến VPF sẽ tiếp tục có văn bản đề xuất gửi VFF về việc lãnh đạo các ban chức năng của VFF, trong đó có Ban TT không cần phải là ủy viên BCH. Vị này cho hay: “Quy định hay luật do con người đưa ra để phục vụ cuộc sống và công việc. Nếu quy định và luật không còn phù hợp, lạc hậu với thời cuộc, không theo kịp diễn tiến của đời sống xã hội thì con người có quyền điều chỉnh nó. Bóng đá cũng vậy. Quy định trưởng ban TT phải là ủy viên BCH không còn phù hợp và có thể xem là vô lý. Một ông trưởng ban không làm tốt nhiệm vụ, để lại nhiều tai tiếng nhưng vẫn được ngồi 4 năm đến hết nhiệm kỳ. Sự ràng buộc này đã kéo lùi sự phát triển của bóng đá VN. Chúng tôi muốn VFF thực hiện cơ chế có thể được phép mời hoặc thuê nhân sự giỏi giữ chức trưởng ban TT. Sau nửa năm hoặc một năm, nếu làm không tốt sẽ bị cho nghỉ, ai làm tốt được trọng dụng. Quy luật đó cần phải được áp dụng vào cơ chế hoạt động VFF khóa 8”.