90'+3' Hai đội hòa nhau 3-3. Ảnh: Phạm Đức 90'+3' 90' 88' 85' 80' 76' Nhịp độ trận đấu có phần giảm xuống. Ảnh: Phạm Đức 71' SLNA thay người. Khắc Ngọc vào thay Văn Vinh. Quảng Nam thay người. Văn Tâm vào thay Văn Hà. 68' 62' 3-3 cho Quảng Nam. Đinh Thanh Trung đã sút 11m chính xác. PENALTY!!!! Hà Minh Tuấn đã bị đốn ngã trong vòng cấm và Quảng Nam được hưởng 1 quả đá 11m. 62' 60' 57' 3-2 cho SLNA. Phi Sơn chuyền dọn cỗ để Marsal băng vào dứt điểm lạnh lùng. 55' 53' 48' 46' 2-2 cho Quảng Nam. Các cầu thủ Quảng Nam đẩy cao đội hình tấn công và họ đã có bàn thắng từ pha phối hợp đá phạt góc. Thủ môn Nguyên Mạnh đã chơi không tốt ở tình huống này. Tác giả bàn thắng được tính cho Mạnh Toàn. 46' 45'+2' 45'+1' 2-1 cho SLNA. Văn Vinh đánh đầu cận thành, thủ môn Minh Nhựt đẩy bóng ra nhưng trọng tài xác định bóng đã qua vạch vôi và bàn thắng được công nhận. Ảnh: Phạm Đức 45' 44' 1-1 cho SLNA. Phi Sơn chớp thời cơ đánh đầu san bằng tỷ số cho SLNA khi hàng phòng ngự Quảng Nam lơ là không kèm người. Một bàn thắng khá bất ngờ với đội bóng thành Vinh. Ảnh: Phạm Đức 42' 37' 32' 31' SLNA đang bị Quảng Nam dẫn điểm và lấn át ngay trên chảo lửa Vinh, đây là điều hiếm khi xảy ra với đội bóng giàu truyền thống như SLNA. Nếu thua trận này, các cầu thủ trẻ xứ Nghệ rất dễ mất niềm tin. Ảnh: Phạm Đức 29' 24' 1-0 cho Quảng Nam. Suleiman tạt bóng, Felix đệm bóng cận thành mở tỷ số trận đấu. Các cầu thủ SLNA đã phòng ngự quá kém ở tình huống này. 23' 21' Marshal (SLNA) sút bóng vọt xà. Ảnh: Phạm Đức 19' 18' 15' Cả hai đội vận chưa có tình huống ăn bàn nào đáng kể. Quảng Nam đang dần lấy lại thế trận và đã bắt đầu mạnh dạn đẩy cao đội hình. Hy vọng trận đấu sẽ cởi mở hơn ở những phút sắp tới. Ảnh: Phạm Đức 15' 12' 8' 6' 16 giờ 15 giờ 35 Ảnh: Phạm Đức Ở trận đấu buộc phải có điểm, HLV Ngô Quang Trường (SLNA) đã chỉ đạo các cầu thủ chủ động chơi tấn công để sớm tìm bàn thắng. Đây là trận đấu mà SLNA sẵn sàng chơi với thế trận mở. Trong khi đó, QNK Quảng Nam cũng đang khát điểm, nhưng đá trên sân khách nên họ nỗ lực để tìm một kết quả hòa. 15 giờ 30 Thủ môn Nguyên Mạnh, Ngọc Đức, Đình Hoàng, Minh Đức, Mạnh Hùng, Sỹ Sâm, Văn Vinh, Ngọc Toàn, Phi Sơn, Marshal, Baba Salia. Thủ môn Mịnh Nhựt, Huy Hùng, Chí Huỳnh, Hoàng Vissai, Đinh Thanh Trung, Hùng Sơn, Văn Hà, Thanh Hưng, Mạnh Toàn, Felix, Suleiman. Trận mở màn mùa giải trên sân Vinh, xem qua tivi vừa thấy mừng cho tướng trẻ Trương Việt Hoàng (Hải Phòng) giành thắng lợi đầu tay, vừa thấy buồn man mác vì SLNA tay trắng. Sang trận thứ 2, SLNA đi sân khách, cũng vẫn hoàn tay trắng, cũng vẫn thất bại với tỷ số 0-2 trước đối thủ XSKT Cần Thơ. Tự dưng thấy bi quan thế! “Làm bóng đá mà cứ bị cảm xúc chi phối bởi một vài trận thua thì chết. Cháu hỏi chú có buồn không, có bi quan không, thì chú xin trả lời mộc mạc thế này. Không buồn, không bi quan gì cả đâu. Phải biết chấp nhận thách thức”, ông Hồ Văn Chiêm, giám đốc điều hành CLB trả lời rất chân tình. SLNA khủng hoảng nhân sự trầm trọng vì nhân tài lần lượt bỏ đội ra đi. Với ông Chiêm: “Không thể trách được “bọn hắn” vì đời cầu thủ ngắn lắm, bến đỗ nào đem lại nhiều tiền tài thì bọn hắn chọn thôi. SLNA thì nghèo, cũng cố níu chân bằng cả cái tình lẫn vật chất nhưng chưa thấm vào đâu so với các đội khác. Khi không còn những cầu thủ chủ chốt, chẳng nhẽ SLNA ngồi đấy mà khóc ư? Hay kêu than với ai ư? Chẳng ai giúp mình ngoài chính mình cả đâu. Đôn cầu thủ trẻ lên đội 1 và chuẩn bị tinh thần là sẽ đón nhận phong ba bão táp. Nên thua cũng không bất ngờ, không hoảng loạn. Đám trẻ lần đầu đá V-League, hoặc “hộc tốc” băng lên phía trước để tấn công, hòng chơi đòn phủ đầu với đối thủ, thế là hở; hoặc có tình huống giản đơn mà chuyền bóng vẫn còn run, còn cóng. Ấy thế đấy, một trận đấu mà trạng thái tâm lý còn chơi vơi như thế, thì thắng làm sao. Nhưng tất cả những thứ ấy nó thuộc về kinh nghiệm. Cái thiếu nhất của SLNA lúc này là kinh nghiệm. Tôi nói chẳng có sai đâu. Nhưng, cái thiếu nghiêm trọng nữa của SLNA có thể là…tiền thì sao ạ? Các đội treo thưởng với những khoản rất khủng mà đó cũng là động lực để cầu thủ họ thi đấu. Ví dụ như Thanh Hóa, cứ thắng là 600 triệu đồng”. Trận gặp QNK Quảng Nam ngay sân nhà đấy, giờ có đối thủ nào yếu nữa đâu khi mặt bằng chung của V-League đã không còn sự chênh lệch quá lớn. Sẽ cố đá hết sức mình, nhưng không thể tạo áp lực cho bọn trẻ một cách thái quá được. Chặng đường của mùa giải vẫn còn rất dài. SLNA không thể đưa ra “hỏa lực” thì sẽ chọn lối đánh “du kích”. Có những đội xuất phát sớm, nhưng cũng có những đội xuất phát chậm như SLNA chẳng hạn. Song cái đích cuối cùng, chưa thể biết ai sẽ về trước được đâu!”.