Trao đổi với chúng tôi, hầu hết chuyên gia bóng đá và các cựu trọng tài (TT) đều nhận định TT Nguyễn Trọng Thư không sai trong tình huống thổi phạt đền ở phút 80 trận TP.HCM thắng Long An (LA) 5-2, nhưng trước đó, ông đã quá mạnh tay khi thổi phạt 11 m ở phút 39 giúp TP.HCM san bằng tỷ số 1-1. Vì trong tình huống đó, cầu thủ LA khép tay sát người, bóng lại ở cự ly quá gần, nên TT Thư thổi 11 m là quá nặng. Chính vì chơi bóng trong tình trạng ức chế từ phút 39 nên các cầu thủ LA không kiềm chế được khi lần thứ 2 trong trận bị tiếp quả phạt 11 m. HLV trưởng LA Ngô Quang Sang nói rằng đội ông phản ứng tiêu cực vì đã bị TT xử ép trong 3 trận gần đây. "Cầu thủ không còn là nhân vật chính mà TT mới là người quyết định kết quả trận đấu", ông Sang chua xót. Chủ tịch Hội Cổ động viên bóng đá VN (VFS) Trần Hữu Nghĩa nói: "LA quá sai nhưng chúng tôi thông cảm cho họ. Bởi không chỉ LA mà 13 đội còn lại đều ức chế vấn đề TT và cách điều hành của ban tổ chức (BTC) giải. Nếu những sai lầm ở các vòng trước của TT được xử lý rốt ráo thì không có câu chuyện buồn ngày 19.2 trên sân Thống Nhất. Không thể hiểu khi 6 vòng đấu, vòng nào cũng có vấn đề, không chuyện TT thì cũng chuyện cầu thủ rồi BTC giải, vậy mà những người điều hành lại không chấn chỉnh để cái sảy nảy cái ung". Long An bỏ ra khỏi sân trước sự bất lực của trọng tài Ông Nghĩa nói thêm V-League “nát” là do BTC thiếu công bằng khi điều hành, đối xử với các đội bóng. Chuyện Samson của Hà Nội phạm lỗi thô bạo nhưng ai cũng lẩn tránh, đến khi dư luận lên tiếng quá mới xử chiếu lệ. Rồi chuyện Trưởng ban TT Nguyễn Văn Mùi bị phản ứng trong nhiều năm qua nhưng cứ để ông này yên vị khiến dư luận mất lòng tin. "Nếu Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) không được đại phẫu, không cải tổ mạnh mẽ thì người hâm mộ sẽ thưa dần trên các khán đài, quay lưng với V-League", ông Nghĩa cảnh báo. Ông Nguyễn Trọng Hoài, Giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa, cho rằng: “Qua 6 vòng đấu đã bộc lộ nhiều vấn đề trong công tác TT, vấn đề kỷ luật còn mang nặng cảm tính. Có những vụ việc do bị áp lực của truyền thông mới xử lý như vụ Samson. BTC giải chưa có những giải pháp quyết liệt trong điều hành, dẫn đến những hành vi rất thiếu chuyên nghiệp của nhiều CLB. Vai trò của BTC giải còn khá mờ nhạt, bị động, đôi khi không có trọng lượng ở những vụ việc gây xôn xao dư luận. Tôi cho rằng những thành viên của BTC giải cần phải mạnh mẽ hơn, nhìn thẳng vào những khiếm khuyết, thiếu sót để hoàn thiện công tác tổ chức, chứ nếu cứ chỉ xuê xoa theo kiểu cho vừa lòng nhau thì e rằng V-League sẽ ít dần khán giả, nhà tài trợ ắt hẳn sẽ đau lòng”. Trong khi đó, ông Hồ Văn Chiêm, Giám đốc điều hành CLB SLNA, cho biết: “Chúng tôi vẫn chờ công văn hồi đáp chính thức từ phía VFF về việc xử lý TT Nguyễn Trung Kiên, người đã góp phần tạo nên thất bại của SLNA ở vòng thứ 5. Dĩ nhiên, chúng tôi không chọn cách phản ứng tiêu cực như đội LA, song thấy rất bức xúc bởi nếu công tác TT không được chấn chỉnh thì tôi lo ngại chỉ vài vòng nữa lại xảy ra một xì căng đan như trên sân Thống Nhất ngày 19.2. SLNA không cổ súy cho việc bỏ giải nhưng ban TT nên “thương” chúng tôi. SLNA cũng như các đội khác cần sự công tâm. Đừng để bóng đá mang một sắc u ám khi bản chất của nó là đem lại niềm vui cho mọi người”. Trọng tài Hiền Triết trên sân Lạch Tray Trước “sự cố LA” ở vòng 6, ở vòng 5 vì phản ứng TT Nguyễn Hiền Triết mà khán giả trên sân Lạch Tray (Hải Phòng) đã “gây bão” trên khán đài. Ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch CLB Hải Phòng, tâm tư: “Tôi là thành viên của đội Hải Phòng mà nghe TT bị la ó dữ dội như thế cũng cảm thấy xót lắm. Khán giả không phải người nào cũng có nhận thức đúng về TT, nhưng giá như TT có chuyên môn tốt hơn thì niềm tin về họ đã không bị mai một. Để đảm bảo tính công bằng, vô tư, nên chăng tách rời Ban TT ra khỏi Liên đoàn Bóng đá VN (VFF). Ban TT phải trở thành một bộ phận độc lập, không chịu sự quản lý của VFF. Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) có quyền thuê bộ phận độc lập đó, phục vụ cho công tác tổ chức. VPF sẽ đưa ra các quy định về hoạt động của Ban TT độc lập này, trong đó có quy định về khen thưởng khi làm tốt, chế tài khi không hoàn thành công việc”. Ông Hùng đề xuất: “Trước đây, chúng ta đã từng có trưởng giải là người nước ngoài. Tại sao VFF, VPF không tính tới phương án thuê người nước ngoài giữ chức trưởng ban TT? Ông trưởng ban ngoại này sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về công tác TT tại mùa giải, nếu không tốt sẽ bị sa thải. Có vậy TT mới tốt dần lên”. Chủ tịch CLB LA đã nộp đơn lên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An xin từ chức các chức danh chủ tịch, giám đốc điều hành và tổng giám đốc của CLB. Ông Nhiệm cho biết ông quá mệt mỏi vì đã không quản được cầu thủ, để xảy ra chuyện không hay nên xin nghỉ để người khác làm tốt hơn. Cũng trong ngày hôm qua, lãnh đạo CLB Long An cũng xử lý kỷ luật nội bộ thủ môn Nguyễn Minh Nhựt với án phạt treo găng 3 trận và cắt các chế độ thưởng cũng như tiền công lao động. Trong khi đó, nhiều khả năng Ban Kỷ luật VFF sẽ phải xử lý vượt khung một số điều khoản được ghi trong quy định kỷ luật, vì những lỗi mà đội LA mắc phải chưa có trong văn bản quy phạm pháp luật này. Thực tế, đội LA đã tự ý trì hoãn trận đấu đến 10 phút và tất cả cầu thủ đều tự ý không thi đấu. Nhiều khả năng, một số cá nhân của CLB LA sẽ bị đình chỉ ít nhất 4 trận, nhiều nhất 6 - 8 trận (tùy mức độ vi phạm). Còn đội bóng liệu có bị xử thua hay không (đội thua CLB TP.HCM 2-5), Ban Kỷ luật sẽ phải xem lại băng hình và hồ sơ rồi mới có thể đưa ra quyết định cuối cùng. Ngày 20.2, ban này đã họp nhưng do sự việc quá phức tạp nên sẽ tiếp tục họp vào ngày 21.2. Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Lê Khánh Hải vừa ký công văn chấn chỉnh V-League, trong đó nêu rõ: “Kỷ luật nghiêm khắc những tập thể và cá nhân có những hành vi sai trái trong trận đấu giữa đội TP.HCM và LA ngày 19.2. Khẩn trương có biện pháp kiên quyết để chấm dứt những hành vi tiêu cực và những tồn tại khác tại các giải bóng đá chuyên nghiệp cũng như các hoạt động bóng đá trong cả nước. Tổng cục TDTT chịu trách nhiệm đôn đốc chỉ đạo VFF xử lý các vụ việc nêu trên và báo cáo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trước ngày 24.2”. Liên quan đến vụ việc, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cho biết VFF đã yêu cầu BTC giải có những báo cáo và chuyển hồ sơ liên quan sang Ban Kỷ luật để xử lý nghiêm những cá nhân, tập thể đã vi phạm Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. “Quan điểm của VFF là xử nghiêm, bất luận cá nhân vi phạm là ai và coi đây là cơ hội để chấn chỉnh trật tự giải đấu, lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ”, ông Dũng nói. Trong khi đó, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết: “Những hành động gây phản cảm của ban huấn luyện, cầu thủ đội LA tạo tiếng xấu không chỉ trong nước mà còn quốc tế. FIFA, AFC, AFF sẽ đánh giá thấp sự cố này”. Trả lời câu hỏi VFF sẽ làm gì để cải tổ lại hình ảnh bóng đá VN, ông Hoài Anh cho hay: “Trước ý kiến có những TT mắc sai sót do vấn đề tư tưởng dẫn đến thiên lệch trong điều hành trận đấu, VFF sẽ phối hợp với cơ quan chức năng tìm hiểu, làm rõ với mục tiêu chống tiêu cực trong đội ngũ TT”.