Trên sân Hàng Đẫy, trọng tài Trần Đức Thịnh đã cho Hà Nội T&T hưởng một quả “lộc trời” là bàn thắng từ chấm penalty dù trên băng hình, thủ môn Minh Nhựt không phạm lỗi với Samsam trong vòng cấm. Đấy là chưa muốn nói, đáng lẽ Samson phải bị thẻ vàng vì cố tình ăn vạ (anh này “nổi tiếng” vì rất hay diễn kịch ở khu cấm địa, gây ra nhiều tình huống phạt oan uổng cho đối phương nếu không may trận đấu đó, trọng tài không “tinh ranh” bằng Samson). Kịch tính cũng xảy ra ở sân Vinh trong trận đấu mà đội khách Bình Dương đã thắng Sông Lam Nghệ An với tỷ số 2-1. Kịch tính bởi, mỗi đội được hưởng một lần sút penalty và cứ sau mỗi lần trọng tài Nguyễn Trung Kiên chỉ tay vào chấm phạt đền là cầu thủ của mỗi bên lại “dậy sóng”. Pha bóng dẫn đến quả phạt penalty HAGL - Ảnh: Minh Tú Trong báo cáo gửi lên VFF và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), ông Đoàn Phú Tấn - giám sát trọng tài đã tường thuật khá chi tiết các diễn biến chính của trận đấu, cũng như bày tỏ rõ chính kiến về hai tình huống phạt đền này. Trong đó, ông Tấn ủng hộ một quả phạt đền vì trọng tài thổi đúng, còn một quả, trọng tài đã không đúng. Ông Tấn từ chối trả lời báo chí vì theo quy chế, giám sát trận đấu và giám sát trọng tài không được phép tiết lộ nội dung báo cáo cho truyền thông. Tuy nhiên, theo nhận định của chúng tôi, quả phạt đền mà trọng tài không đúng là tình huống dẫn đến bàn thắng của Abass ấn định tỷ số 2-1 cho Bình Dương ở phút 70. Hậu vệ Mạnh Hùng đã đẩy sau Anh Đức nhưng lực đẩy không đủ mạnh. Tuy nhiên, Anh Đức vẫn ngã trong khu vực 16m50. Ông Nguyễn Văn Mùi - trưởng Ban trọng tài VFF nói: “Đúng là ở tình huống này, Mạnh Hùng không phạm lỗi quá thô bạo. Mức độ va chạm không quá mạnh. Tuy nhiên, theo luật, trọng tài vẫn có quyền thổi phạt đền vì trên thực tế đó vẫn là lỗi xô đẩy. Luật không quy định lực đẩy mạnh hay đẩy nhẹ mới được thổi phạt đền mà khi cầu thủ mất cân bằng và ngã do lực tác động từ đối phương thì trọng tài có cơ sở để thổi phạt”. Chúng tôi hỏi ông Mùi rằng, nếu đặt ông vào vị trí của trọng tài chính lúc đó, ông có thổi phạt đền không? Ông Mùi cho hay: “Cũng còn tùy. Rất khó để trả lời câu hỏi này vì tôi hay bất kỳ trọng tài nào khác không phải người trong cuộc”. Xin được nói thêm là sau tình huống này, các cầu thủ SLNA đã phản ứng khá gay gắt. Hơi giống với phản ứng của… các cầu thủ Bình Dương ở quả phạt đền mà trọng tài Trung Kiên cho SLNA hưởng phút 47 (Quang Tình gỡ hòa 1-1 cho đội nhà sau khi bị dẫn trước 1-0). Theo ông Nguyễn Văn Mùi, cầu thủ Xuân Luân của Bình Dương đã đẩy sau Đình Đồng trong vòng cấm. Nhưng khác với lực đẩy nhẹ của Mạnh Hùng gây ra cho Anh Đức, pha va chạm này mạnh hơn, mà ông Mùi mô tả là: “Ập vào từ phía sau khiến cầu thủ SLNA ngã ra. Cầu thủ Bình Dương cũng phản đối trọng tài nhưng thái độ nhẹ nhàng hơn”. Ông Mùi khẳng định: “Dù thế nào, Ban trọng tài cũng phải nghiêm khắc nhìn nhận lại chất lượng trọng tài để chuẩn bị cho lượt 13 V-League khởi tranh trở lại vào ngày 28.6 tới đây. Kể cả tình huống đem lại chiến thắng 2-1 cho Bình Dương từ chấm phạt đền gây tranh cãi, chúng tôi cũng sẽ rút kinh nghiệm với trọng tài là ở những thời điểm như vậy, có nên thổi hay không thổi phạt đền. Các cầu thủ SLNA phản đối quyết định của trọng tài Trung Kiên - Ảnh: Nghĩa Đại Trước khi các trận đấu tứ kết của Cúp quốc gia diễn ra, Ban trọng tài cũng đã chấn chỉnh và quán triệt cho đội ngũ trọng tài cần cố gắng cao nhất có thể. Tuy nhiên, diễn biến trận đấu đôi khi quá nhanh mà các quyết định của trọng tài cần phải được đưa ra ngay lập tức nên có thể dẫn đến sai số. Sai số này có thể bắt nguồn từ vị trí quan sát không được tốt, khả năng phân tích của trọng tài còn bị hạn chế nên gây ra lỗi”. Vào tuần trước, trong lễ tổng kết giai đoạn 1 của mùa giải 2015, ông Mùi có phát ngôn một câu khá ấn tượng: “Đến đội bóng cũ của chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng là Đồng Tâm Long An hay đội bóng Hoàng Anh Gia Lai của bầu Đức, mà có trận cũng bị trọng tài bắt cho thiệt nữa kìa!”. Mặc dù mùa giải năm nay còn lâu mới kết thúc, nhưng VPF và Ban trọng tài đã sớm lên kế hoạch thuê trọng tài ngoại cho những lượt trận cuối để tránh “xì căng đan” do trọng tài nội gây ra.