Thế mà hồi dự giải vô địch U.19 châu Á tháng 10 năm ngoái, Dĩ đã trả lời rất mạch lạc, rất đàn ông khi được trang web chính thức của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) phỏng vấn sau trận hòa 1-1 với UAE. Tại sao Dĩ được mời phát biểu mà không phải ai khác. Bởi AFC thường chọn ra cầu thủ chơi hay nhất của mỗi đội hoặc cầu thủ có bàn thắng ấn tượng trong trận để mời làm nhân vật giới thiệu với khán giả. Dĩ vừa chơi hay vừa có bàn thắng ấn tượng. Và Dĩ đã nói không hề vấp: “Tôi biết UAE là đội bóng mạnh và rất giàu thể lực, nhưng điều đó không làm U.19 VN sợ hãi. Thực tế đã chứng minh, VN đã chơi hết khả năng của mình và không e dè UAE cho dù đây là đối thủ trên tầm chúng tôi. HLV Hoàng Anh Tuấn đã nói đây là thời điểm để chúng tôi làm nên lịch sử, U.19 VN sẽ quyết tâm giành vào bán kết và vé dự World Cup U.20”. Hôm sau, website AFC đăng toàn văn phát biểu của Dĩ, thầy của Dĩ gõ đầu trêu: “Ông cũng chém kinh phết nhỉ”. Dĩ cười “hì hì” rồi cái dáng loắt choắt lại chạy biến đi. Sẽ không thừa nếu mô tả lại toàn bộ tình huống dẫn đến bàn thắng mở tỷ số của cái dáng loắt choắt ấy trong trận: Quang Hải cầm bóng đi với tốc độ cao bên cánh trái rồi chuyền vào phía trong vòng cấm, bóng xuyên qua nách hàng thủ UAE, Dĩ từ dưới băng lên như một tia chớp, dứt điểm một chạm ăn ngay. Một bàn thắng cực đỉnh, cực đã mắt. Nhưng phải hiểu rằng, để có pha làm bàn đẹp như trong mơ ấy, Dĩ cùng các đồng đội đã phải tập phối hợp đến hàng trăm lần, để khi đi ra “chiến trường”, việc chọn vị trí tốt và làm bàn trở thành một phản xạ tự nhiên. HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ biết thốt lên: “Ôi, “thằng cu” ấy ghi bàn hay quá”. Đội tuyển U.19 Việt Nam đã tạo nên mốc son chói lọi cho bóng đá Việt Nam khi đánh bại U.19 Bahrain 1-0 để qua đó lần đầu tiên giành suất dự vòng chung kết U.20 World Cup 2017. Nhìn ảnh Dĩ chụp cùng các đồng đội, cứ thấy… thương thương vì bé nhất, thấp nhất. Dĩ cao có 1 m 59 thôi. Nhưng hãy nghe HLV Hứa Hiền Vinh, thầy cũ của Dĩ ở lò PVF, nói nhé: “Tôi dạy Dĩ từ năm 2009 và thấy thằng bé ấy đúng là hay thật. Dĩ thấp bé nhẹ cân về hình thể nên có thể bất lợi về tranh chấp tay đôi. Nhưng bạn để ý mà xem, Dĩ đá với kiểu rất ít va chạm, không “gấu” mà vẫn lấy được bóng và làm chủ được tình huống vì Dĩ là cầu thủ có tư duy, thông minh và rất khéo”. Xem Dĩ tập luyện và thi đấu, người ta liên tưởng ngay đến Lương “dị”, thần tượng của Dĩ từ 6, 7 năm nay. Hai anh em hai miền quê khác nhau nhưng có quá nhiều điểm chung để người ta so sánh. Từ chiều cao “hin hin” cho đến tài đi bóng lắt léo, khôn ngoan. Hình như đôi ba lần gì đó, Lương “dị” có tặng cho ông “ẻm” một vài món quà, trong đó có đôi giày tập mà ông “ẻm” đã lên Facebook khoe ngay. Năm ngoái, đội U.19 VN (giờ là U.20) được thưởng một khoản tiền lớn vì kỳ tích giành vé đi World Cup U.20. Dĩ nhiên, Dĩ cũng được một phần kha khá nhưng Dĩ không “trữ” nhiều trong ví mà “tôi gửi hết về nhà cho gia đình và mua thêm vài đôi giày mới”. “Thế sắm giày có vẻ là sở thích của Dĩ nhỉ?”. “Ối không đâu. Ngoài bóng đá ra, sở thích của tôi là… bóng đá”, mới gần đây gọi điện cho Dĩ chuyện trò, Dĩ bảo thế. “Hình như có lần, một tờ báo viết Dĩ đã từng gặp ca sĩ Hòa Minzy đúng không?”. “Hì hì, gặp Hòa Minzy ở sân bay. Cũng thấy vui vui. Nhưng tôi chẳng bao giờ yêu người trong giới showbiz đâu, phức tạp lắm”. Trở lại câu chuyện với bóng đá, Dĩ nói sẽ cố gắng hết sức để được đá trong đội hình chính tại World Cup U.20, và với Dĩ: “Đã vào đây thì đối thủ nào cũng mạnh cả. Bảng nào với tôi cũng là bảng khó, bảng tử thần. Những trận đấu bảng E World Cup U.20 sẽ là những cuộc đọ sức vô cùng hấp dẫn. Được chơi ở biển lớn như thế, hy vọng mình sẽ… cao được mấy phân”, Dĩ cười. Hồ Minh Dĩ sinh ngày 17.2.1998, quê quán ở Hải Dương, Hải Lăng, Quảng Trị. Vị trí: tiền vệ trái. Cao: 1 m 59, nặng 54 kg. Thành tích: Vô địch giải U.15 quốc gia, 2 lần vô địch giải U.17 quốc gia và 1 lần vô địch U.19 quốc gia. Á quân U.19 Đông Nam Á 2015, hạng ba U.19 Đông Nam Á 2016. Giành vé dự World Cup U.20.