Chỉ còn 2 trận đấu cuối cùng tranh hạng ba giữa U.19 Myanmar và U.19 Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) JMG vào 16 giờ và trận chung kết giữa U.19 tuyển chọn Việt Nam và U.19 Gwangju (Hàn Quốc) vào 18 giờ 30 chiều mai 22.4, giải U.19 quốc tế lần đầu tiên do Tập đoàn truyền thông , Báo phối hợp với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Sở Văn hóa thể thao tỉnh Khánh Hòa tổ chức sẽ khép lại trên sân vận động 19.8 Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Nhiều đội bóng nước ngoài đã đánh giá rất cao công tác tổ chức quy mô và chuyên nghiệp của ban tổ chức (BTC). Phó tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Myanmar Tin Myint Aung có mặt bám sát đội nhà thi đấu đã nhận xét: “Tôi rất thích cách tổ chức rất ấn tượng của BTC và các bạn Việt Nam (VN) khi dồn hết tâm huyết cho giải đấu của lứa tuổi trẻ. Chưa một giải trẻ nào mà đến giờ này, dù chỉ còn ngày thi đấu cuối mà chúng tôi không muốn rời xa. Trận đấu gay cấn giữa U.19 tuyển chọn VN và U.19 Gwangju (Hàn Quốc) Các bạn đã tổ chức rất hay, rất thân thiện và nghĩa tình. Những trận đấu luôn làm mãn nhãn người xem, những cuộc tham quan ở Nha Trang đến Vinpearl Land hay đảo Đông Tầm cho tất cả các đội và lực lượng tham gia giải vô cùng lý thú. Những trận đấu giao hữu hết sức ý nghĩa giúp cho mọi người thêm đoàn kết, thoải mái chơi bóng. Đặc biệt là buổi gala dinner không thể nào quên khi cả 5 đội cùng lên sân khấu hòa nhịp các bài hát rộn ràng, sôi động tạo nên chất trẻ rất bùng nổ và đáng yêu. Tất cả đã để lại trong lòng những ai có mặt tại giải U.19 quốc tế lần này những giờ phút quá đỗi vui vẻ và hạnh phúc. Tổ chức như vậy thì chắc chắn không có lý do gì chúng tôi không muốn quay lại cả...". HLV trưởng đội Đài Bắc Trung Hoa Yeh Hsien Chung trước khi cùng đội lên đường về lại quê hương vào hôm qua đã đưa ra đánh giá: “Chúng tôi không đạt thành tích tốt khi chỉ hòa 1 và thua đến 3 trận tại giải đấu lần này nên rất không vui và có phần ngượng ngùng với BTC cũng như người hâm mộ rất nồng nhiệt tại Nha Trang. Cũng vì vậy mà khi tham gia gala dinner ban đầu chúng tôi cũng cảm thấy tự ti. Nhưng sau khi các đội lên hát vui quá cộng với một trợ lý HLV đội tuyển chọn VN là anh Châu Trí Cường hát một bài hát có 2 lời Việt và Hoa quá đỗi phấn khích, chúng tôi đã gỡ bỏ “mặc cảm” tràn lên hết sân khấu để chung vui. Nhà báo Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT Công ty CP tập đoàn truyền thông Thanh Niên, Trưởng ban tổ chức giải U.19 quốc tế 2017 bắt tay các cầu thủ trước trận đấu Phải nói là BTC quá chu đáo khi tổ chức giải trẻ hay đến vậy, đặc biệt các đội bóng đều rất chất lượng, thi đấu hay và quyết tâm. Qua giải chúng tôi học hỏi rất nhiều điều hy vọng là lần sau nếu có tham gia, chắc chắn chúng tôi sẽ có sự chuẩn bị và thi đấu sẽ tốt hơn rất nhiều". Những người bạn nước ngoài đã nhận xét công tác tổ chức giải U.19 có sự đột phá tạo nên thay đổi về chuyên môn. Năm nay, số trận cọ xát cho các đội điều lần lượt gặp nhau được tăng lên, tổ chức các trận tranh hạng ba và chung kết đã tạo nên sự lôi cuốn cho giải đấu từ đấu đến cuối. Các đội đều chơi rất nhiệt tình, cống hiến, không trận nào không thể hiện phong cách thi đấu tốt. Ngay trận đấu giữa 2 đội VN dù có đến 2 thẻ đỏ nhưng đó đều là các lỗi chuyên môn, hoàn toàn không có chuyện thiếu văn hóa hay bạo lực sân cỏ. Người xem ngày một đông tại sân 19.8 đều rất hài lòng với thái độ chơi bóng nỗ lực, tận tâm của các cầu thủ, mang lại nhiều cảm xúc khó quên. Sau 10 trận vòng bảng đã có 27 bàn thắng, trung bình 2, 7 bàn/ trận, trong đó có đến 21 chân sút khác nhau của các đội thay nhau ghi bàn. Điều này đã tạo nên cuộc đua sôi nổi ở giải vua phá lưới. Hiện tại Hein Hein Aung (17) của U.19 Myanmar đang dẫn đầu với 3 bàn thắng, bám sát anh là 4 cầu thủ cùng có 2 bàn là Nguyễn Tuấn Anh (11) của U.19 tuyển chọn VN, Kwon Gibe-om (6) của U.19 Gwangju và 2 cầu thủ Myanmar khác là Pyae Sone Naing (9), Win Naing Tun (10). Ghi 1 bàn có đến 16 cầu thủ khác. Với tình hình này 2 trận cuối sẽ rất nóng, trong đó lợi thế có vẻ sẽ nghiêng về các chân sút Myanmar, bởi họ sẽ gặp U.19 HAGL JMG, đội mà họ đã thắng đậm đến 3-0 ở vòng bảng. Trong khi 2 chân sút của U.19 tuyển chọn VN và Gwangju sẽ khó lòng ghi bàn khi cuộc đấu giữa 2 đội tranh chung kết này sẽ rất cân bằng và hứa hẹn đầy gay cấn. Vì thế sẽ không ngạc nhiên nếu một cầu thủ Myanmar đoạt giải vua phá lưới. Trận chung kết U.19 quốc tế 2017 dự kiến sẽ rất hấp dẫn Ở giải thủ môn xuất sắc, cả 2 đội đá chung kết đều cùng lọt lưới 3 bàn, ít nhất trong tất cả các đội nên giải này chắc chắn chỉ dành cho 1 trong 2 thủ môn chơi tốt ở trận chung kết. Hiện tại thủ môn Kim Dong-uk có vẻ chiếm ưu thế hơn khi anh đã chơi quá hay trong trận thắng đội U.19 tuyển chọn VN 1-0 ở vòng bảng và giành luôn cả danh hiệu cầu thủ xuất sắc do VP Milk trao tặng. Nếu tiếp tục chơi tốt như vậy thì Trương Thái Hiếu của U.19 tuyển chọn VN sẽ khó có cửa cạnh tranh danh hiệu này. Giải phong cách hiện cũng đang có ưu thế thuộc về Myanmar khi từ đầu giải họ chỉ mới bị 3 thẻ vàng, thi đấu rất tận tụy, cống hiến và càng chơi càng hay trong khi các đối thủ đều "dính” nhiều thẻ như Gwangju 5 thẻ vàng, HAGLcũng 5 thẻ vàng (trong đó có 2 thẻ vàng thành 1 thẻ đỏ của Lê Trung Nghĩa số 5) và U.19 tuyển chọn VN 1 thẻ đỏ trực tiếp của Lê Văn Xuân số 12 và 7 thẻ vàng. Với tình hình này, 2 trận cuối sẽ quyết định hoặc Myanmar hoặc Gwangju nhiều khả năng sẽ giành giải phong cách. Những người bạn nước ngoài dành những lời tốt đẹp để nói về giải U.19 quốc tế 2017 Với giải cầu thủ xuất sắc nhất, các nhà chuyên môn khá đau đầu vì trong 2 đội vào chung kết không đội nào có cầu thủ thực sự nổi trội hơn các người khác vì chất lượng các vị trí trên sân khá đồng đều. Một vài cái tên sẽ được đưa vào “tầm ngắm” như thủ môn Kim Dong-uk, tiền vệ Kwon Gibe-om (6), chân sút Jung Hyeon-woo (17) bên U.19 Gwangju và Nguyễn Tuấn Anh (11), Nguyễn Hữu Tuấn (15), Bùi Hoàng Việt Anh (20), Thái Khắc Huy Hoàng (8) bên đội U.19 tuyển chọn VN. Nhưng tất cả đều có thể thay đổi với trận chung kết hứa hẹn đầy “máu lửa” giữa 2 đội. Trận giao hữu lượt về giữa đội liên quân HLV giám sát trọng tài báo chí đang làm nhiệm vụ tại giải U.19 quốc tế và đội liên quân cựu danh thủ Khánh Hòa và Thành Thành FC sẽ diễn ra 16 giờ chiều nay 21.4 trên sân 19.8 Nha Trang. So với trận lượt đi, đội hình đội liên quân sẽ mạnh hơn với sự tăng cường trợ lý HLV tuyển U.19 VN Nguyễn Thế Anh (cựu thủ môn từng giành á quân SEA Games 2003), chân sút Ngọc Uyên (truyền hình VTC, cựu cầu thủ Hải quan), Lê Tuấn (Báo Công an TP.HCM) cùng các HLV Myanmar, tuyển chọn VN, Gwangju, giám sát Trần Huy Đức, Mai Anh Hoàng, trọng tài Hoàng Ngọc Hà, Trần Thanh Liêm... Ở trận lượt đi đội liên quân cựu danh thủ Khánh Hòa và Thành Thành FC thắng 4-2, nên đội liên quân HLV-Giám sát- trọng tài- báo chí rất hy vọng sẽ lật ngược tình thế ở lượt về.