90'+4' 90'+2' 90' 86' 2-0 cho Quảng Ninh. Mạc Hồng Quân ghi bàn nâng tỷ số 2-0, chấm hết cho HAGL. 83' 80' Ảnh: Lê Nam 79' 75' Moussa bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc khi xỉa bóng chệch cột dọc từ pha đối mặt với thủ môn của Than Quảng Ninh. HAGL vẫn chơi trất quyết tâm để tìm một điểm quý giá. 73' 68' Nghiêm Xuân Tú vào thay Vũ Minh Tuấn (Quảng Ninh). Moussa vào thay cho Út Cường (HAGL). Nhà cầm quân người Pháp Guillaume Graechen quyết tìm bàn thắng cho dù HAGL chỉ còn 10 người. 67' 64' 63' 60' THẺ ĐỎ VÀ PENALTY!!!! Thủ môn Văn Tiến đã bị truất quyền thi đấu sau khi phạm lỗi với Quang Hải (Quảng Ninh) trong vòng cấm. 59' Than Quảng Ninh chủ động chơi phòng ngự phản công khiến HAGL càng gặp khó khăn trong việc triển khai tấn công. Quang Hải (TQN) vừa tung ra cú sút cận thành, thủ môn Văn Tiến xuất sắc hóa giải. 19 giờ 13' 52' 50' 46' 46' 45'+1' 45' 41' Ảnh: Lê Nam 35' 32' 31' 28' 27' 22' 20' NGUY HIỂM!!!! Hải Uy vừa có pha đối mặt với thủ môn Văn Tiến của HAGL nhưng lại sút bóng chệch cột dọc. Nếu không điều chỉnh hàng thủ, HAGL có thể sẽ thua thêm bàn ở hiệp 1. 19' 17' 1-0 cho Quảng Ninh. Vũ Minh Tuấn ghi bàn từ cú sút chéo góc tuyệt đẹp. 15' Các cầu thủ trẻ HAGL đang chơi khá tốt trước chủ nhà Quảng Ninh. Quảng Ninh hiện đang xếp vị trí thứ 8 với 27 điểm, còn HAGL đang xếp chót bảng xếp hạng với 13 điểm, kém 1 điểm đội xếp kế trên Đồng Nai. 12' 11' 10' 8' 7' 6' 5' 4' 3' 18 giờ 17 giờ 55 17 giờ 50 HLV Guillaume Graechen bố trí đội hình mạnh nhất của HAGL ở thời điểm này với Công Phượng, Tuấn Anh, Thanh Tùng, Tiến Dũng. Văn Toàn cũng trở lại để đá cặp cùng Công Phượng sau thời gian dài chấn thương. Công Phượng (giữa) đã sẵn sàng cho trận đấu sống còn của HAGL - Ảnh: Minh Trần Để trận đấu này có thể diễn ra, trước đó BTC V-League đã hai lần tạm hoãn do thời tiết mưa gió, lũ bão tràn về khiến Quảng Ninh gặp khó trong công tác tổ chức. Trong khi đó HAGL gặp khó khi đã di chuyển ra bắc hơn tuần nay. Phong độ của Than Quảng Ninh đang rất kém, hơn thế họ sẽ đối mặt với nhất nhiều khó khăn về mặt lực lượng trước trận gặp HAGL. Bật Hiếu, Kizito không thể ra sân vì thẻ phạt, Gomez phong độ thì rất tệ hại. Những cái tên như Minh Tuấn, Hồng Quân phong độ xuống dốc... Trong khi đó, HAGL thậm chí còn gặp nhiều khó khăn nhất tại V-League. Đứng cuối bảng xếp hạng, HAGL đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng rất lớn. Thầy trò HLV Graechen vẫn đang phải tính toán trong từng trận đấu, trận được trận mất khiến họ rơi vào hoàn cảnh éo le. Gặp Than Quảng Ninh chẳng khác nào một trận chung kết của họ, mà thực ra trận đấu nào từ giờ tới cuối giải đều là chung kết cả. Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh nói: “HAGL hiện đang đứng chót bảng, nguy cơ xuống hạng rất cao nhưng bất chấp điều đó chúng tôi vẫn chơi với tinh thần tự cứu mình. Mỗi trận đấu của HAGL bây giờ đều là trận chung kết ngược nên toàn đội sẽ quyết chiến với quyết tâm “còn nước còn tát”. Bất luận kết quả thế nào chúng tôi vẫn khẳng định một điều có thua hay xuống hạng HAGL cũng phải tiếp tục đá đẹp để người hâm mộ còn mãi niềm tin với bóng đá sạch, không vay trả nhường điểm gây phản ứng trong dư luận”. Phía HAGL cũng tin rằng trận thua 1-2 tại Pleiku ở lượt đi chỉ là tai nạn (Vũ Minh Tuấn ghi bàn quyết định phút 90+1) nên đội bóng phố núi hoàn toàn có thể giành điểm, thậm chí đòi nợ chiều nay. HAGL (áo xanh) đã để thua Than Quảng Ninh tại Pleiku - Ảnh: Minh Trần Ông Phạm Thanh Hùng, Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, cũng trả lời một cách cương quyết: “Chúng tôi rất ủng hộ HAGL đá đẹp và bóng đá Quảng Ninh cũng tôn thờ bóng đá “xanh, sạch, đẹp”. Thắng thua là chuyện trên sân và không ai biết trước được. Nhưng đã thi đấu là phải hết mình, phải máu lửa. Tôi cấm tuyệt đối chuyện nhường điểm. Không nhường ai cả. Không cứu ai cả. Chuyện Quảng Ninh thua Cần Thơ 0-3 trước đây là do đội có tư tưởng chủ quan, khinh suất chứ nếu phát hiện ra cầu thủ nào có ý định tiêu cực, tôi phạt thật nặng”. Trận này VFF và VPF đã gửi 100 triệu đồng, BTC giải 10 triệu đồng cho người dân Quảng Ninh bị thiệt hại vì mưa lũ. Ngoài ra, BTC sân và hai đội bóng sẽ tổ chức quyên góp thêm ở sân và dành một phút tưởng niệm những người dân xấu số, bị thiệt mạng trong cơn mưa lũ vừa qua. Cũng trong chiều nay sẽ diễn ra 2 trận bán kết Cúp Quốc gia 2015: Đồng Tâm Long An gặp Becamex Bình Dương tại Long An và Hà Nội T&T gặp Hải Phòng ở sân Hàng Đẫy.