Đấy không chỉ là "cánh tay mặt", mà còn là "tai", là "mắt", là cả "tay hòm chìa khóa" của ông chủ Chelsea Roman Abramovich. Đấy là người có quyền quyết định cao nhất trong các hoạt động liên quan đến tài chính ở Chelsea, gồm cả lĩnh vực chuyển nhượng mà bất cứ người hâm mộ hoặc nhà quan sát nào cũng luôn quan tâm, theo dõi chặt chẽ. Chính Granovskaia đã mời được HLV Mourinho trở lại Chelsea cầm quân trong mùa hè 2013. Nhưng Granovskaia và Mourinho khác nhau như ngày và đêm. Không cần nhắc lại để biết nhất cử nhất động của Mourinho kể từ ngày nhận ghế HLV trưởng Chelsea đều gây xôn xao, đình đám như thế nào. Thế còn Granovskaia? Thậm chí không hề có một tuyên bố chính thức rằng nhân vật này giữ chức vụ gì, kể từ bao giờ, ở Chelsea. Chỉ biết chắc rằng, người phụ nữ 39 tuổi, thông minh, khả ái, cứng rắn này hiện là nhân vật số 2 trên thực tế ở Stamford Bridge - quyền hành chỉ sau mỗi ông chủ CLB. Cái tên Marina Granovskaia gần như chỉ được biết đến kể từ khi Giám đốc điều hành Ron Gourlay chính thức chia tay Chelsea vào cuối năm ngoái. Người ta chợt lưu ý Granovskaia do báo chí Anh viết rằng bà chính là người sẽ thế chỗ Gourlay. Thật ra, Granovskaia đã được đưa vào Ban giám đốc Chelsea từ giữa năm 2013. Trước đó (từ năm 2010), bà chính là người đại diện cho Abramovich mỗi khi ông chủ không có mặt ở CLB. Hiện thời, Granovskaia cùng Giám đốc Eugene Tenenbaum và Chủ tịch Bruce Buck điều hành CLB. Nhưng giới thạo tin cho rằng, nếu gặp vấn đề tài chính thì gần như chỉ có Granovskaia toàn quyền quyết định. Khi Giám đốc điều hành Ron Gourlay ra đi, Chelsea không giới thiệu nhân vật mới mà chỉ xác nhận: Granovskaia sẽ có thêm trách nhiệm mới ngoài những phần việc bà đã làm trước đó trong ban điều hành. Granovskaia đã làm được những gì? Cứ nhìn vào hiện trạng "khỏe khoắn" cả về chuyên môn lẫn tài chính của CLB là đủ hình dung năng lực của bà. Chelsea mùa này mua thêm Cesc Fabregas, Diego Costa và Juan Cuadrado, nhưng vẫn có lãi. Họ không hề bị UEFA giới hạn quỹ chuyển nhượng, danh sách cầu thủ hoặc giữ lại tiền chia ở Champions League như Manchester City hay Paris SG. Hay ở chỗ, các ngôi sao mà Granovskaia đàm phán để mua về cho Chelsea đều có giá chuyển nhượng và lương bổng ở mức "chấp nhận được" và họ lập tức phát huy năng lực chuyên môn. Còn các ngôi sao Chelsea bán đi như David Luiz, Andre Schuerrle, Romelu Lukaku thì vừa đem lại thành công về tài chính, vừa không gây ảnh hưởng về mặt chuyên môn. Quan trọng nhất: khi Abramovich muốn mời Mourinho trở lại, ông đã cử Granovskaia sang Bồ Đào Nha để đàm phán với Mourinho (cùng "siêu đại diện" làm việc cho Mourinho là Jorge Mendes), và cuộc đàm phán ngã ngũ tốt đẹp. Nhà phân tích Edmon Malyon khẳng định: Chelsea là một trong những đội bóng đàm phán hay nhất trong bóng đá nhà nghề hiện nay. Đã qua rồi cái thời kỳ mà hễ ban huấn luyện "chấm" ngôi sao nào thì Abramovich phải chi tiền gấp đôi so với giá trị thực để bảo đảm mua được ngôi sao ấy. Chỉ từ khi có Granovskaia ngồi ghế giám đốc, Chelsea mới biết thế nào là có lãi. Tài đàm phán của Granovskaia giúp Chelsea mua được Diego Costa với giá rẻ hơn và bán được David Luiz với giá cao hơn so với giá thị trường. Nhưng tóm lại, Granovskaia là ai và vì sao bà lại được Abramovich tin cậy, trao quyền như thế? Năm 1997, Granovskaia tốt nghiệp Đại học Moscow và ngay lập tức vào làm ở Hãng dầu mỏ Sibneft. Abramovich mua được hãng này từ chính quyền Nga với giá khoảng 60 triệu bảng vào năm 1995. Chỉ 10 năm sau, ông bán lại Sibneft cho Tập đoàn Gazprom với giá khoảng 8 tỉ bảng! Ngoài ra, Granovskaia còn làm việc cho Millhouse, một công ty quản lý bất động sản của Abramovich. Nghĩa là Granovskaia đã làm việc cho Abramovich từ hơn 14 năm nay, dù bà chỉ mới gia nhập Chelsea từ năm 2010 và ngồi ghế điều hành từ năm 2013. Hệ thống đào tạo trẻ tuyệt vời, với chiến lược săn lùng thật nhiều tài năng trẻ rồi đào tạo và cho mượn khắp nơi để vừa có nguồn lực dồi dào, vừa có lãi (9,1 triệu bảng trong mùa vừa qua) cũng là ý tưởng của Granovskaia. Càng ngày, Chelsea càng có hơi hướng thống trị bóng đá Anh như một "triều đại" mới. Đấy chính là hiệu quả công việc của nữ giám đốc Marina Granovskaia.