Trong bức ảnh có lượt chia sẻ rất lớn trên mạng xã hội thời gian đó, Nam Nguyen, nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong lịch sử Canada, ở tuổi 12, đứng giữa người về thứ nhì và thứ ba cao lớn hơn mình rất nhiều. Hiệp hội Trượt băng nghệ thuật Mỹ gọi tấm ảnh này là “một trong những ảnh chụp cảnh đứng trên bục vô địch tuyệt vời nhất mà chúng tôi từng nhìn thấy”. Tuy nhiên, Nam Nguyen hồn nhiên nói với báo chí: “Cháu đã quen với việc những người thứ nhì và thứ ba luôn cao lớn hơn cháu”. Nam Nguyen sinh ngày 20.5.1998 tại thành phố Ottawa, Canada. Cậu đến với trượt băng khi 4 tuổi, từ ý tưởng của cha mẹ chỉ là đi học để khỏe khoắn và biết thêm nhiều điều. Tuy nhiên, như giới chuyên môn đánh giá, Nam Nguyen là một tài năng trượt băng nghệ thuật bẩm sinh. Năm 2006, khi mới 8 tuổi, anh đã đạt danh hiệu vô địch Canada đầu tiên dành cho lứa tuổi nhi đồng. Hai năm sau đó, anh giành tiếp hai giải thưởng dành cho lứa tuổi lớn hơn trong khuôn khổ giải vô địch trượt băng nghệ thuật Canada là Pre-Novice và Novice. Năm 2010, Nam chỉ giành HCĐ giải trẻ quốc gia và lập tức đã được nhiều người gọi với các biệt danh như “thần đồng”, “ngôi sao tương lai”, “người thừa kế”, “hiện tượng”. Cậu bé nhỏ thó, chỉ cao hơn 1,5 m và nặng 35 kg nhưng luôn tạo ra một sức hút kỳ diệu trên những sân băng mà mình có mặt, từ sự tự tin, dạn dĩ đến sự cảm thụ âm nhạc cực kỳ tốt cùng nụ cười tươi tắn. Năm 2016, Nam Nguyen bảo vệ ngôi vị vô địch toàn Canada Thần đồng gốc Việt này đã biểu diễn một cách linh hoạt bên cạnh những tên tuổi lớn của trượt băng nghệ thuật như Even Lysacek (Mỹ, HCV Olympic 2010, vô địch thế giới 2009) hay Patrick Chan (3 lần vô địch Canada trong Thế vận hội mùa đông Vancouver 2010). Bà Joanne McLeod, HLV của nhiều nhà vô địch trượt băng nghệ thuật, nhận xét Nam Nguyen có những kỹ thuật vượt xa nhiều VĐV đồng lứa tuổi. Sau khi giành HCV giải vô địch quốc gia Canada năm 2011, Nam Nguyen vô địch trượt băng nghệ thuật trẻ thế giới vào năm 2014. Một năm sau, anh giành quán quân trượt băng nghệ thuật Canada. Sự tỏa sáng của tài năng gốc Việt đã kết thúc 7 năm liên tiếp thống trị của nhà vô địch Patrick Chan. Cũng năm 2015, Nam Nguyen đứng hạng 5 giải Quán quân trượt băng nghệ thuật thế giới tổ chức ở Thượng Hải, Trung Quốc. Năm 2016, anh bảo vệ ngôi vị vô địch toàn Canada, dù năm đó có sự “phục thù” của Patrick Chan. Nam Nguyen từng bật mí: “Một trong những động lực để tôi cố gắng hết sức mình đó là nghĩ đến Patrick Chan. Nghĩ về anh ấy, tôi lại tập luyện không thấy mệt mỏi”. Bố Nam Nguyen, ông Sony Nguyen, là một kỹ sư. Mẹ Nam, bà Lê Thu, là một bác sĩ. Tuy nhiên, cả gia đình luôn ủng hộ Nam theo đuổi trượt băng nghệ thuật. Ngôi sao đang lên của trượt băng nghệ thuật Canada đang được kỳ vọng sẽ giành huy chương tại Olympic 2018. Đường đi còn nhiều gian nan, song Nam Nguyen cho hay anh học được ở bố sự kiểm soát ý chí. “Ngay cả những lúc tập luyện, ba tôi cũng căn dặn trước khi ra sân phải luôn tập trung tinh thần, đừng để bị chi phối, áp đảo. Tôi luôn nghe theo ba”, Nam Nguyen bộc bạch. Trong khi đó, bà Lê Thu cho biết gia đình luôn ủng hộ Nam hết mình. Những ngày Nam còn nhỏ và đang học trung học, ông bà Nguyen luôn bố trí công việc để đưa đón con đi học, đi tập. “Chúng tôi luôn tự hào nói với con rằng con mang trong mình dòng máu VN. Sự thành công của con làm rạng danh cộng đồng người Việt khắp năm châu”, bà Thu xúc động. Nam Nguyen nổi tiếng từ khá sớm Gia đình chỉ là công nhân viên chức, thu nhập không khá giả, Nam cũng nhận được tiền thưởng từ hỗ trợ của một số thương hiệu thể thao, tuy nhiên chi phí cho môn trượt băng nghệ thuật thường rất lớn. Những người yêu mến Nam Nguyen chắc hẳn còn nhớ, từ ngày còn là cậu nhóc 12 - 13 tuổi, Nam đã viết lên trang cá nhân của mình một bức thư ngỏ siêu dễ thương để kêu gọi các nhà tài trợ quan tâm. Lá thư ấy có đoạn: “Con rất muốn mọi người biết con yêu trượt băng nghệ thuật nhiều như thế nào. Con toàn tâm toàn ý cho sự nghiệp trượt băng nghệ thuật của con. Mặc dù con vẫn còn nhỏ, nhưng con có ý chí mạnh mẽ và mơ ước rất lớn. Con tin rằng với sự giúp đỡ của mọi người, con có thể hoàn thành mơ ước của mình”.