Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Triều Tiên Kim Jong Sik (phải) và trợ lý ngôn ngữ Jon Il Gwang Ông Kim Jong Sik còn kiêm cả trưởng đoàn đội tuyển CHDCND Triều Tiên nữa. 28 thành viên của đội đã có mặt tại Việt Nam vào đêm qua và sau một chặng bay rất dài nên: “Lên xe ô tô từ sân bay Nội Bài về khách sạn, cầu thủ tỏ rõ mệt mỏi. Mà hình như họ cũng rất ít nói thì phải. Các quan chức cũng rất kiệm lời nhưng thể hiện thái độ rất lịch sự khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) ra đón đoàn”, anh Nguyễn Hoàng - cán bộ Phòng quan hệ quốc tế VFF bảo tôi. “Rắp tâm” đến khách sạn Crown từ khá sớm nhưng tôi vẫn không gặp được các cầu thủ Triều Tiên vì họ ngủ đêm chỉ khoảng vài tiếng rồi dậy cực sớm rồi ăn sáng rất nhanh và lên phòng ngay. Anh Hoàng kể: "Các đội bóng nước ngoài đến Việt Nam thường yêu cầu ở phòng đơn kể cả cầu thủ. Nhưng đội Triều Tiên thì rất khác, trừ phòng đơn dành cho trưởng đoàn và HLV trưởng, họ chủ động xin với VFF chỉ cần bố trí phòng đôi cho những thành viên còn lại để tiết kiệm một khoản chi phí cho nước chủ nhà. Đội Triều Tiên cũng mang theo rất ít hành lý so với những đội bóng khác. Nhìn khuôn mặt và dáng vẻ có gì đó hơi khắc khổ. Nhưng điều đặc biệt là trang phục của đội khi chúng tôi gặp ở sân bay mang hiệu Adidas khá đẹp mắt. Tôi nghĩ, rất có thể họ được tài trợ". Phó chủ tịch Kim Jong Sik bày tỏ khát vọng đội Triều Tiên sẽ lọt vào World Cup 2018 Cũng chính vì “tiết lộ” này mà khi nhìn thấy một anh chàng trông khá trắng trẻo đứng ở sảnh khách sạn Crown trong bộ quần áo Adidas màu tím than, tôi đã “bẽn lẽn” làm quen: “Xin lỗi, anh có phải thành viên đội bóng Triều Tiên không? Tôi là phóng viên của Việt Nam và muốn có cuộc trao đổi nho nhỏ với ai đó trong đoàn được không, thưa anh?”. Anh chàng mỉm cười rất lịch sự, tự giới thiệu tên (Jon Il Gwang) và là trợ lý ngôn ngữ của đội, hiện đang làm ở phòng quan hệ quốc tế Liên đoàn bóng đá CHDCND Triều Tiên. Mỉm cười tươi là thế nhưng câu trả lời thế này: “Ồ, tôi rất xin lỗi, vì chúng tôi không được phép trả lời theo kiểu không chính thức. Bạn đợi buổi tập 5 giờ chiều nay hoặc họp báo trước trận với tuyển Việt Nam nhé. Chúng tôi không được phép phát ngôn những điều ngoài chuyên môn khi không được sự đồng ý của lãnh đạo đoàn”. Ừ, thì đợi lãnh đạo đoàn vậy vì tôi biết khoảng 10 giờ trưa, đội sẽ đi diện kiến tại Đại sứ quán CHDCND Triều Tiên tại Hà Nội. Theo lịch sắp sẵn, đội sẽ xuống sảnh vào khoảng 9 giờ 30. Nhưng tôi và anh Nguyễn Hoàng đứng chờ mỏi gối, chùn chân hơn một giờ đồng hồ vẫn chẳng thấy bóng dáng một ai. Hoàng thi thoảng lại lầm bầm: “Giời ơi, giờ cao su thế này thì chết à”. Trợ lý ngôn ngữ Gwang cho biết ở Triều Tiên không sử dụng Facebook Đến gần 11 giờ, Jon Il Gwang xuống phòng chờ và lợi dụng quãng thời gian ít ỏi, chúng tôi kịp “buôn” chuyện một lúc. Gwang đã thay đổi trang phục. Anh mặc áo sơ mi kẻ, trên ngực áo có cài huy hiệu hình chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. Gwang chỉ vào huy hiệu và nói với vẻ thành kính cao độ: “Huy hiệu này rất quan trọng đối với chúng tôi”. Thấy tôi chụp ảnh và điện thoại thể hiện giao diện Facebook, Gwang bảo: “Ở đất nước Triều Tiên, chúng tôi không được dùng mạng xã hội kiểu này. Cũng không có Viber (ứng dụng gọi điện và nhắn tin miễn phí qua Internet - PV) mà sử dụng ứng dụng khác”. Gwang quay sang đề nghị với Nguyễn Hoàng là ngày mai, muốn đến sân Mỹ Đình sớm để xem xét mặt sân và những điều kiện cơ sở vật chất khác. Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Triều Tiên Kim Jong Sik hồ hởi bắt tay chúng tôi. Nhưng trên ngực áo ông lại mang huy hiệu hình cố chủ tịch Kim Jong il. Thoạt tiên, ông từ chối phỏng vấn vì: “Đến giờ tôi phải đi rồi, xin lỗi bạn nhé!”, Gwang dịch lại. “Ôi, tôi đứng đợi ông hơn hai tiếng đồng hồ rồi. Chẳng lẽ, ông lại bắt tôi đi về “tay trắng” sao?”, Gwang lại dịch thêm câu nài nỉ của tôi. “Ồ, vậy thì bạn hỏi ngắn thôi nhé!”. “Thưa ông, tuyển Việt Nam rất coi trọng trận đấu với CHDCND Triều Tiên vì đây là cuộc cọ xát quý giá trước khi đội bắt đầu thi đấu tại vòng loại World Cup 2018. Ông đánh giá thế nào về trận đấu này?”. Anh Nguyễn Hoàng (trái) và Gwang đang trao đổi về kế hoạch tập luyện của đội CHDCND Triều Tiên Ông Kim Jong Sik nói: “Cũng như các bạn, đây là trận đấu khá quan trọng với chúng tôi. Liên đoàn bóng đá CHDCND Triều Tiên rất phấn khởi và vui mừng khi được nhận lời mời từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Các cầu thủ của tôi rất mong chờ chuyến du đấu này tại Việt Nam và họ đã có sự chuẩn bị tương đối tốt. Trận đấu với tuyển Việt Nam vào ngày 17.5 cũng là cuộc tổng duyệt của đội tuyển Triều Tiên trước vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Cầu thủ Triều Tiên chắc hẳn sẽ học tập được nhiều điều từ trận đấu này, để thu nhận thêm kinh nghiệm cho mình. Bạn biết đấy, có mặt tại vòng chung kết World Cup là khát vọng của bất kỳ đội tuyển nào trên thế giới, trong đó có đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Triều Tiên. Chúng tôi khát khao có vé đến World Cup và việc chinh phục con đường đến với World Cup là mục tiêu lớn mà đội tuyển Triều Tiên cần phải nỗ lực giành được. Bạn đã hài lòng với câu trả lời của tôi chưa? Tạm biệt bạn nhé. Tôi phải đi đây!”. “Vâng, tôi cảm ơn ông rất nhiều. Ồ, nhưng cầu thủ của ông đâu hết rồi?”. “À, họ vẫn trên phòng nghỉ ngơi. Chỉ có tôi và cậu Gwang đi ra Đại sứ quán thôi!”, ông Kim Jong Sik nói.