Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi về nước toàn bộ thành viên đội U.23 VN có cơ hội nói lên ý kiến của mình, đồng thời cũng là buổi trò chuyện thú vị và đầy đủ nhất, bởi không chỉ HLV Park Hang-seo mà từ trưởng đoàn Dương Vũ Lâm đến đội ngũ bác sĩ, hay những cầu thủ chưa ra sân phút nào cũng có dịp trò chuyện với người hâm mộ. [VIDEO] Cuộc gặp bất ngờ Nhận nhiều câu hỏi từ hai MC là ca sĩ Hoàng Bách và người mẫu Thanh Thanh Huyền, HLV Park Hang-seo tiết lộ về khả năng thi đấu dưới tuyết của các học trò trong trận gặp Uzbekistan: "Khi chuẩn bị cho trận chung kết, tôi đã nói với Xuân Trường, Công Phượng hãy truyền kinh nghiệm cho từng đồng đội của mình, vì Trường và Phượng từng thi đấu trong điều kiện nhiệt độ xuống thấp. Những kinh nghiệm quý báu được chia sẻ đã góp phần giúp cầu thủ tự tin hơn và tất cả đã trình diễn một trận đấu tuyệt vời". Ông Park cũng nói rằng, trước trận đấu ông đã nói với các cầu thủ để giúp họ giảm căng thẳng: "Trong bóng đá thắng thua là bình thường. Chúng ta cứ ra sân và chơi thoải mái với tất cả những gì mình có. Dù thua hay thắng thì cũng chỉ là một trận bóng đá. Với kết quả nào chúng ta cũng vui vẻ chấp nhận và đừng đổ lỗi do sân ngập tuyết hay bất cứ lý do nào cả". Một trong những lý do làm nên sức mạnh của U.23 VN, theo HLV Park Hang-seo, là: "Ở đội bóng, tôi đề ra kỷ luật rất nghiêm và tôi là người tuân thủ nghiêm ngặt. Tôi rất vui vì các cầu thủ VN có ý thức kỷ luật cao nên không ai vi phạm kỷ luật, vì thế các cầu thủ đã tạo nên một tập thể đoàn kết". Vị thuyền trưởng đến từ Hàn Quốc nhận hàng loạt tràng pháo tay của người hâm mộ khi ông chúc tết mọi người: "Tôi xin chúc mọi người VN đón Tết cổ truyền vui vẻ và năm mới tốt lành". Ông Park cho biết ông không thể ăn Tết cổ truyền VN vì phải tận dụng những ngày nghỉ để chăm sóc gia đình và mẹ già ở Hàn Quốc. Làm sao cầu thủ U.23 VN có thể thi đấu mà không gặp chấn thương và chạy không biết mệt, hãy nghe bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy tâm sự: "Chúng tôi đã chuẩn bị trước giải rất chu đáo. Sau mỗi bài tập, nhóm chúng tôi đều đưa ra thực đơn phù hợp để cầu thủ nhanh chóng hồi phục, nên họ luôn mạnh mẽ ở các ngày tiếp theo. Ngoài ra, giáo án đặc biệt khoa học của HLV Park Hang-seo đã giúp cầu thủ tích lũy thể lực tốt để đủ sức chiến đấu". Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm thì nói rằng ông là người may mắn bởi được làm việc với một tập thể tuyệt vời. Ông tin rằng, sự chuyên nghiệp của các thành viên U.23 VN sẽ giúp bóng đá VN thành công trong các giải sắp tới. Với người ít nói như Văn Toàn cũng có cơ hội để chia sẻ, Toàn nói: "Tôi nhỏ con nhưng không sợ gì cả, bởi họ có cái gì tôi có cái đó, cứ bước ra sân là chiến thôi". [VIDEO] Toàn bộ buổi giao lưu Để thành công vượt bậc, ngoài sự chuẩn bị chu đáo hẳn nhiên cũng cần phải có yếu tố may mắn, với Đức Huy, U.23 VN may mắn có lẽ nhờ anh để râu: "Râu tôi mọc rất nhanh nên ngày nào cũng phải cạo, thế mà ở Trung Quốc hơn 20 ngày tôi không cạo râu. Tôi tin mình để râu sẽ giúp cho mình và toàn đội may mắn. Để râu dài rất khó chịu nhưng nếu đội may mắn là tôi vẫn để râu dài dài". Thủ môn dự bị Nguyễn Văn Hoàng, người chưa ra sân phút nào bởi Bùi Tiến Dũng quá xuất sắc, cũng chia sẻ: "Tôi không hề buồn vì mình chưa được ra sân mà tôi cảm thấy mình rất may mắn vì được đứng trong một tập thể toàn những người xuất chúng". Hình ảnh thú vị trong buổi giao lưu là lúc Văn Thanh tái hiện hình ảnh hiên ngang của mình. Sau khi giả vờ sút vào lưới của thủ môn là MC Hoàng Bách, Thanh đã đứng vòng tay trên sân khấu cũng oai vệ không kém hình ảnh của anh tại Trung Quốc. "Khi đá thành công quả 11 m, tôi nghĩ mình phải làm điều gì đó để sau này nhớ hoài, thế là hình ảnh đó ra đời", Thanh bày tỏ. Hình ảnh ấn tượng của U.23 VN để lại cũng khiến cho Hoa hậu H'Hen Niê ngưỡng mộ: "Tôi vốn rất tự tin nhưng khi đứng cạnh các chàng trai này tôi lại run. Họ đã truyền cảm hứng tuyệt vời cho giới trẻ, họ là những chàng trai đáng được ngưỡng mộ". Xuân Trường đại diện U.23 VN tặng anh Bùi Quang Huy chiếc áo có chữ ký của toàn đội Tại buổi giao lưu, anh Bùi Quang Huy, Bí thư T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, đã tặng Kỷ niệm chương "Vì thế hệ trẻ" cho các thành viên Ban huấn luyện và tặng bằng khen cho 23 cầu thủ của U.23 VN. Phát biểu trong buổi giao lưu với U.23 VN, anh Bùi Quang Huy nói: "Chiến thắng của U.23 VN là chiến thắng của tinh thần thi đấu quả cảm và ý chí quyết tâm, khát khao chiến thắng của U.23 VN. Đó là chiến thắng của bản lĩnh, dám đương đầu, dám chơi những trận cầu sòng phẳng với các đối thủ lớn hơn, thể lực tốt hơn. Trước họ các bạn không hề run sợ. Đây cũng là chiến thắng của tinh thần đoàn kết, của tập thể rất ăn ý và thực hiện đúng đấu pháp của ban huấn luyện. Hình ảnh đẹp mà các bạn để lại như đồng đội cào tuyết cho Quang Hải sút phạt, hay hình ảnh Xuân Trường lấy áo ấm cho bạn càng cho thấy tinh thần đoàn kết rất cao của toàn đội. Đó cũng là kết quả của sự rèn luyện và phấn đấu lâu dài, nghiêm túc của các cầu thủ. Thay mặt Ban Bí thư T.Ư đoàn, các đoàn viên trên cả nước, xin cảm ơn những tập thể, cá nhân, các ngành đã có chiến lược đầu tư lâu dài để bóng đá VN có ngày hôm nay. Xin đặc biệt cảm ơn HLV Park Hang-seo, ông chính là người thuyền trưởng tài ba đã đưa con thuyền U.23 VN giành thắng lợi to lớn. Chiến thắng của U.23 vượt ra ngoài phạm vi bóng đá, nó khiến nhiều giai tầng VN xích lại gần nhau hơn. Chiến thắng đã tạo ra cảm xúc xã hội rất tốt và khơi dậy tinh thần dân tộc".