Khuya qua, Xuân Trường là cầu thủ sớm nhất có mặt ở TP.HCM - Ảnh: Độc Lập Trọng Đại đi cùng mẹ vào TP.HCM - Ảnh: Độc Lập Nhóm các cầu thủ đi từ Vinh đã đến sân bay Tân Sơn Nhất - Ảnh: Độc Lập Xuân Mạnh bên mẹ - Ảnh: Hoàng Quỳnh Khá đông người hâm mộ đã đến đón các cầu thủ U.23 - Ảnh: Độc Lập HLV Park Hang-seo đi từ Gia Lai cũng đã có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất - Ảnh: Độc Lập Do chuyến bay bị trễ, các cầu thủ đi từ Hà Nội có mặt ở TP.HCM muộn hơn dự kiến. Quang cảnh tại nơi tổ chức buổi lễ vinh danh Trung vệ Bùi Tiến Dũng cho biết 2 ngày nay nhà anh như có đám cưới, người thân, hàng xóm đến chúc mừng ngày đêm. Phạm Xuân Mạnh đi cùng mẹ, người mẹ 52 tuổi của Mạnh cho biết chưa bao giờ hạnh phúc như thế này, lần đầu được đặt chân đến TP.HCM. U.23 Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất HLV Park Hang-seo đã có mặt tại buổi giao lưu Nguyễn Phong Hồng Duy cũng đã đến. Văn Thanh, Tiến Dụng và Đức Chinh tại nơi giao lưu. Cầu thủ U.23 Việt Nam ký tặng người hâm mộ Công Phượng và Quang Hải ký tặng Thái Quý đến muộn nhất. HLV Park Hang-seo ký tặng cho người hâm mộ MC Hoàng Bách và Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 H'hen Niê. Ca sĩ Đông Nhi hát ca khúc Cảm ơn khai màn chương trình giao lưu với đội tuyển U.23 Việt Nam Khách mời gồm có anh Bùi Quang Huy, Bí thư Trung Ương đoàn; ông Trần Đức Phấn, phó Tổng cục trưởng tổng cục TDTT. Chuẩn bị cho buổi giao lưu với người hâm mộ sắp diễn ra tại TP.HCM, sáng nay U.23 Việt Nam đã đổ bộ xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Chỉ mới... xa nhau vài ngày, thế nhưng trong ngày gặp lại - tại buổi giao lưu cùng đội tuyển U.23 Việt Nam do báo Thanh Niên tổ chức tại TP.HCM, thầy trò HLV Park Hang-seo mừng mừng tủi tủi. Trung ương Đoàn và Ban biên tập báo Thanh Niên trao kỷ niệm chương cho đội tuyển U.23 Việt Nam. U.23 Việt Nam nhận kỷ niệm chương của báo Thanh Niên. Buổi giao lưu sẽ có sự tham dự của lãnh đạo T.Ư Đoàn, T.Ư Hội LHTN VN, Tổng cục TDTT, LĐBĐ VN, lãnh đạo các ban ngành TP.HCM... cùng nhiều đơn vị đồng hành. Đặc biệt là sự hiện diện của trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, HLV trưởng Park Hang-seo, cùng các trợ lý Lư Đình Tuấn, Lê Tuấn Long, Lê Huy Khoa, bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy, Tuấn Nguyên Giáp. Bên cạnh đó là sự có mặt của 20/23 tuyển thủ gồm Lương Xuân Trường, Nguyễn Công Phượng, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy, Châu Ngọc Quang (Hoàng Anh Gia Lai), Nguyễn Quang Hải, Đỗ Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu, Phạm Đức Huy, Nguyễn Thành Chung, Trương Văn Thái Quý (Hà Nội), Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh (Sông Lam Nghệ An), Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Đại (Viettel), Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng, Đặng Ngọc Tuấn (SHB Đà Nẵng), Nguyễn Văn Hoàng (Sài Gòn). Với những thành tích vang dội của đội U.23 VN trên đấu trường châu Á, T.Ư Đoàn sẽ trao tặng kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ” cho HLV Park Hang-seo và các thành viên trong ban huấn luyện, bằng khen cho các tuyển thủ U.23 VN. Thông qua Báo Thanh Niên, nhiều mạnh thường quân và các doanh nghiệp cũng sẽ tặng thưởng cho đội U.23 VN gần 9 tỉ đồng, trong đó Công ty ô tô Trường Hải ngoài việc tặng thưởng cho đội U.23 VN còn tặng riêng cho thầy Park một chiếc xe Kia Optima khoảng 800 triệu đồng. Đặc biệt, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sẽ trao cho toàn bộ các thành viên đội tuyển 31 vật phẩm lưu niệm hình huy chương bằng vàng thật có đúc ảnh chân dung của từng thành viên đội U.23 VN với tổng trị giá 3 tỉ đồng. Đây cũng có thể xem như huy chương của người hâm mộ gửi đến đội U.23 VN và cũng là ước nguyện chung của các cổ động viên gửi gắm đến thành tích mang tầm thế giới và khu vực của thầy trò HLV Park Hang-seo trong thời gian tới. Mặt trước và mặt sau chiếc huy chương bằng vàng thật sẽ được PNJ trao vào chiều nay Lần đầu tiên trên sân khấu, các thành viên đội tuyển sẽ được mời giao lưu tập thể với sự dẫn dắt chương trình của 2 MC là ca sĩ Hoàng Bách và người mẫu Thanh Thanh Huyền. Trên cơ sở các câu hỏi hay của người hâm mộ gửi về, Báo Thanh Niên đã chọn lọc và tập hợp để chuyển đến ban huấn luyện và các tuyển thủ. Cuộc gặp gỡ, giao lưu sẽ không đi sâu vào các vấn đề chuyên môn mà là cơ hội để các thành viên đội U.23 VN chia sẻ những trải nghiệm của mình với nhiều câu chuyện cảm động và bên lề gây cảm xúc, ấn tượng mạnh cho người hâm mộ qua vòng chung kết U.23 châu Á. Bên cạnh đó là những hoài bão và ước mơ sắp tới của các tuyển thủ trẻ để có thể đóng góp tích cực công sức của mình vào sự phát triển tầm cao của bóng đá VN. Xen kẽ giao lưu là phần trình diễn của các ca sĩ luôn “cháy” hết mình với bóng đá như Đàm Vĩnh Hưng, Phạm Anh Khoa, Đông Nhi và đặc biệt là ca sĩ người Hàn Quốc Shin Jin-ju. Shin sẽ tặng món quà là ca khúc vui tươi bằng tiếng Hàn mà ban tổ chức muốn cảm ơn thầy Park, người đã truyền lửa đem lại thành tích lịch sử cho U.23 VN. Ngoài các phần thưởng có giá trị cho đội U.23 VN, Báo cũng sẽ trao tặng kỷ niệm chương của báo và các phần quà tết của Báo và Công ty Hoàn Mỹ cho toàn bộ đội U.23 VN. Buổi giao lưu sẽ được phát trực tiếp trên truyền hình cáp SCTV với 2 kênh SCTV15 và SCTV17, trên ứng dụng FPT play và truyền hình FPT, trên website và các kênh Facebook, YouTube, Thanh Niên media của Báo từ 16 - 18 giờ ngày 2.2.2018. - Công ty CP đầu tư Times Square VN - Công ty CP Tập đoàn Vạn Thịnh Phát - Công ty CP phát triển nhà Thủ Đức - Công ty CP đầu tư kinh doanh địa ốc Hưng Thịnh - Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) - Tập đoàn Tuần Châu - Công ty CP đầu tư địa ốc Vạn Phúc - Công ty TNHH nhà nước một thành viên Yến Sào Khánh Hòa - Công ty CP sữa chuyên nghiệp Việt Nam (VP milk) - Công ty CP Tập đoàn xây dựng Hòa Bình - Công ty TNHH Oriflame Việt Nam - Hãng ô tô DCar