Đức Huy là người dễ nóng nảy, bộc trực và thẳng thắn. Chuyện gì cảm thấy không hài lòng, chướng mắt, anh nói thẳng. Cũng vì “ruột để ngoài da” mà Huy dễ làm mích lòng người khác. Người không hiểu Huy sẽ nói anh quá phũ và ngang tàng. Người hiểu Huy đôi lúc cũng cảm thấy chạnh lòng trước những lời nói quá thẳng của anh. Nhưng trong một tập thể, cá tính mạnh của Đức Huy có một giá trị lớn. Ở đội U.23 VN, Xuân Trường là đội trưởng. Nhưng thủ lĩnh tinh thần phải kể đến Đức Huy. Được HLV Park Hang-seo xếp cùng một phòng, Huy nói thẳng với Trường: “Mày hiền quá, nói có lúc anh em không nghe. Khi ấy, cứ để tao lên tiếng”. Khi Văn Đức (sinh năm 1996) mới lên U.23 VN, còn bỡ ngỡ và chưa quen môi trường của đội, nhiều lúc nói trống không với cả những người hơn tuổi như Đức Huy, Xuân Trường, Công Phượng, Ngọc Tuấn. Thấy vậy, Đức Huy vỗ vai một đồng đội hỏi: “Thằng Đức nó sinh năm bao nhiêu thế? Chưa thấy nó gọi ai bằng anh mà trong đội không ít người hơn tuổi nó”… Sau lần ấy, Văn Đức lễ phép hơn hẳn, không nói trống không, bướng bỉnh nữa. Có một cầu thủ ít được nhắc đến trong các chiến tích của U.23 Việt Nam, nhưng anh lại là người góp công rất lớn khi đóng vai trò 'người càn quét' để đánh bật các pha tấn công của mọi đối thủ. Sự mạnh mẽ của Đức Huy trong phòng thay đồ giảm tải không ít gánh nặng cho Xuân Trường. Còn ở trên sân, ai cũng thấy Đức Huy hỗ trợ Xuân Trường ra sao. Không giỏi chuyền bóng, cũng chẳng khéo điều tiết lối chơi nhưng sức mạnh, sức bền với tinh thần chiến binh không chịu đầu hàng của Đức Huy đã mang đến sự mạnh mẽ cho tuyến giữa đội nhà. Ở giải M-150 Cup ở Thái Lan, Đức Huy lần đầu tiên đá cặp với Xuân Trường. Anh nhiều lần phát bực khi Trường để đối phương vượt qua dễ dàng. Và sự thẳng thắn trao đổi của Huy đã giúp Trường cải thiện hẳn khả năng phòng ngự. Để rồi tại VCK U.23 châu Á, cả hai cùng chia lửa, mạnh tranh chấp, cứng rắn va chạm và hỗ trợ nhau nhịp nhàng lên bóng. Huy cười hạnh phúc: “Thế là Trường biết đánh nhau rồi!”. Những bình luận trên Facebook của Đức Huy khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại của đội bóng. Không có những câu nhẹ nhàng vuốt ve, cũng chẳng có các bình luận đãi bôi khách sáo. Cái tính thẳng ruột ngựa khiến Huy có những comment cực phũ nhưng cũng khiến người xem không thể không nhịn cười vì cách dùng từ như “Chết trong sự mềm dẻo”, “Bình tĩnh tạo nên sự quý tộc”… Chính sự thẳng thắn, cá tính mạnh cùng những bình luận không giống ai đã khiến anh trở thành thần tượng của nhiều người. “Hoàng tử A Rập” hay “Quảng tử A Rập” là biệt danh các cổ động viên nữ đặt cho anh. Họ tặng anh gấu bông, bánh gấu, kẹo, ảnh, cốc… Có lần một chiếc bánh bị rơi xuống đất, người xung quanh bảo “Thôi bẩn rồi, bỏ đi Huy” nhưng anh vẫn nhặt lên, lau nhẹ rồi ăn ngon lành. Huy nói em là người nhà quê, đến giờ vẫn thế, của fan tặng, ăn chứ sao không! Hoàng tử A Rập chân chất như thế ai mà không thương. Đức Huy là một người giàu cảm xúc Đức Huy có thể nóng tính, có thể thẳng thắn nhưng mọi lời anh nói đều chan chứa tình cảm. Bản thân Huy cũng là một người giàu cảm xúc. Trước trận bán kết gặp Qatar, Huy được một người thân từ quê gọi điện báo tin bác của anh mới mất. Huy lặng người. Thấy vậy Xuân Trường bảo: “Thế này mày sao đá được đây. Hay để tao báo thầy Park?”. Đức Huy gạt đi. Dù ở buổi tập sau đó anh như người mất hồn, nhưng trong trận đấu với Qatar, anh vẫn chơi quả cảm, vẫn là chỗ dựa vững vàng cho Xuân Trường nơi tuyến giữa. Chiến thắng ở loạt sút luân lưu đưa U.23 VN vào trận chung kết, Huy quỳ xuống sân, ôm mặt khóc. Trong phòng thay đồ, Huy lặng lẽ ngồi một góc. Thầy Park tiến đến ôm anh và nói: “Cảm ơn!”. Tết ở quê với Đức Huy là những ngày bận rộn. Nườm nượp cổ động viên đến nhà tặng quà, chúc mừng. Có bữa mệt quá Huy vừa đặt lưng xuống định ngủ một giấc thì lại có một đoàn đến chúc tết. Thế là anh lại chạy ra tiếp. “Người hâm mộ từ xa đến, mình phải tiếp chứ. Không phải lúc nào trong sự nghiệp cũng có cảm xúc đặc biệt như thế này”, Đức Huy chân chất giãi bày. Việc ở cùng phòng với Xuân Trường cũng giúp Huy tiết chế bản thân hơn. Anh không còn nóng nảy vội vàng như trước nữa. Nhưng cái cá tính mạnh mẽ, ngay thẳng, tình cảm vẫn là những điều rất riêng của Đức Huy. Sau một năm 2017 gập ghềnh và nhiều khó khăn, anh đã có khởi đầu 2018 thật sự nhiều ý nghĩa.