Igor Akinfeev (CSKA Moscow), Vladimir Gabulov (Brugge), Andrei Lunyov (Zenit St. Petersburg). Mario Fernandes (CSKA Moscow), Vladimir Granat (Rubin Kazan), Sergei Ignashevich (CSKA Moscow), Fyodor Kudryashov (Rubin Kazan), Ilya Kutepov (Spartak Moscow), Andrei Semyonov (Akhmat Grozny), Igor Smolnikov (Zenit St. Petersburg). Denis Cheryshev (Villarreal), Alan Dzagoev (CSKA Moscow), Yuri Gazinsky (FC Krasnodar), Alexander Golovin (CSKA Moscow), Daler Kuzyaev (Zenit St. Petersburg), Anton Miranchuk (Lokomotiv Moscow), Alexander Samedov (Spartak Moscow) ), Alexander Yerokhin (Zenit St. Petersburg), Yuri Zhirkov (Zenit St. Petersburg), Roman Zobnin (Spartak Moscow). Artyom Dzyuba (Arsenal Tula), Alexei Miranchuk (Lokomotiv Moscow), Fyodor Smolov (FC Krasnodar). Vừa rớt xuống vị trí thứ 65 trên bảng xếp hạng FIFA, mục tiêu trước mắt của đội tuyển Nga tại World Cup 2018 là phải vượt qua vòng bảng. Khi World Cup 2018 khởi tranh, hàng triệu người Nga hy vọng đội tuyển của họ sẽ giành được chiến thắng trước Ả Rập Saudi trong trận khai mạc để mở ra cơ hội vượt qua vòng bảng. Nếu như “Sbornaya”, dưới sự dẫn dắt của HLV Stanislav Cherchesov, đã học được bất cứ điều gì từ Euro 2016 thì họ sẽ không còn lựa chọn nào khác bởi đó là mục tiêu tối thiểu. Nếu không, tất cả mọi người từ Siberia cho đến Kremlin sẽ chì chiết các tuyển thủ trong nỗi hổ thẹn. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Alan Dzagoev trong đội tuyển Nga. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Alan Dzagoev tại vòng loại World Cup 2018. Kể cả thành tích của Liên Xô cũ thì đây sẽ là lần thứ 11 đội tuyển Nga giành được quyền góp mặt ở các VCK World Cup, với thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư vào năm 1966 tại Anh. Tuy nhiên, kể từ năm 1990 cho đến nay, Nga đều không vượt qua được vòng bảng. Trong lần đầu tiên góp mặt ở World Cup (1958), Liên Xô đã đá bại Anh 1-0 trong trận play-off của bảng 4 để giành quyền vào tứ kết. Tám năm sau, họ tạo ra những chiến thắng ấn tượng trước Ý (1-0), Chile (2-1) và Hungary (2-1) trên con đường về đích ở vị trí thứ tư. Cũng không quên chiến thắng 6-1 trước Cameroon vào năm 1994 đã giúp tiền đạo Oleg Salenko trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử các VCK World Cup ghi được 5 bàn thắng trong một trận đấu. Do là đội chủ nhà, Nga được miễn thi đấu ở vòng loại và do vậy, họ đã phải tổ chức các trận giao hữu, cùng với việc tham dự Confederations Cup 2017, để chuẩn bị cho VCK World Cup 2018. Trong đó, “Sbornaya” cũng có được những trận đấu khá ấn tượng như thất bại 0-1 trước Argentina (11.2017), hòa Bỉ (3.2017) và Tây Ban Nha (11.2017) với cùng kết quả 3-3 trong thế trận luôn phải rượt đuổi tỷ số. Trong 2 trận giao hữu gần nhất, trước Brazil (0-3) và Pháp (1-3) vào tháng Ba, Nga cho thấy họ vẫn chưa sẵn sàng cho World Cup. Chấn thương của một số trụ cột đã khiến “Sbornaya” thiếu sự cân bằng, dẫn đến thiếu hiệu quả trong cả công lẫn thủ. Cách chơi của Nga vẫn chưa định hình trong sơ đồ 3-5-2 mà HLV Cherchesov đang áp dụng. Ông chỉ còn 2 trận giao hữu nữa, với Áo (30.5) và Thổ Nhĩ Kỳ (5.6), để cải thiện tình hình trước khi quá muộn. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Igor Akinfeev trong đội tuyển Nga. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Igor Akinfeev tại vòng loại World Cup 2018. Trong hoàn cảnh không có những cầu thủ hàng đầu mà các cựu binh lừng lẫy lại lần lượt giã từ ĐTQG, HLV Cherchesov buộc phải tìm đến các tài năng trẻ, mặc dù những con người như vậy khá khan hiếm và thiếu kinh nghiệm. Do vậy, chưa bao giờ các CĐV lại hoài nghi về thành công của đội tuyển Nga như hiện nay. Chính vì thế, việc vượt qua vòng bảng sẽ được xem là một kết quả tốt cho đội chủ nhà. Được bổ nhiệm vào tháng 8.2016, HLV Cherchesov, cựu thủ môn của đội tuyển Liên Xô và Nga với 49 lần ra sân và từng giành được 4 danh hiệu VĐQG, có nhiệm vụ là phải giúp đội tuyển Nga thi đấu thành công ở World Cup 2018 trong khả năng của họ. Sự thận trọng là điều mà người ta dễ nhận thấy nhất ở HLV Cherchesov nên cũng dễ hiểu khi ông quyết định cho “Sbornaya” chơi với sơ đồ 3-5-2 ở giải đấu này, sau khi đã thử nghiệm hàng loạt giải pháp, cả về chiến thuật lẫn nhân sự, trong thời gian qua. HLV Stanislav Cherchesov Với 6 lần đoạt chức vô địch Nga, Akinfeev là thủ môn không thể thay thế trong đội hình của CSKA Moscow. Lối bắt bóng không hoa mỹ nhưng Akinfeev đã chinh phục người xem và các đồng đội bằng sự vững vàng, ra vào hợp lý và phản xạ xuất sắc. Anh cũng là đội trưởng của ĐTQG và sẽ là cầu thủ có ảnh hưởng lớn khi “Sbornaya” cố gắng gây ấn tượng trên sân nhà trong mùa hè này. Thậm chí HLV Cherchesov còn “không xem xét một ai khác về vai trò đội trưởng” ở đội tuyển Nga. Thủ môn Igor Akinfeev Là một cầu thủ đa năng, Dzagoev có thể chơi ở mọi vị trí nơi tuyến giữa, kể cả tiền vệ con thoi. Tuy nhiên, anh cảm thấy thích thú nhất khi được chơi ngay phía sau tiền đạo. Chấn thương đã khiến Dzagoev gặp nhiều trở ngại trong mùa này nhưng anh vẫn được xem là cầu thủ chủ chốt ở cả CLB lẫn ĐTQG, như HLV Cherchesov thừa nhận: “Anh ta có mọi điểm mạnh: kỹ thuật, tốc độ, kỹ năng với bóng và tầm nhìn. Anh ta là cầu thủ quan trọng đối với chúng tôi và tôi thật sự hy vọng anh ta sẽ khỏe mạnh vào mùa hè”. Cầu thủ đa năng Dzagoev (10)