Liên đoàn bóng đá châu Á AFC vừa đưa ra thông báo tới Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) về việc hai đại diện của Việt Nam tham dự AFC Cup 2017 là Than Quảng Ninh và Hà Nội FC sẽ đều không được thi đấu trên sân nhà. Sau quá trình kiểm tra, khảo sát cả hai sân vận động của 2 đội, AFC đưa ra kết luận sân vận động Hàng Đẫy không đủ điều kiện diễn ra các trận đấu tại vòng bảng AFC Cup vì hạn chế ở chất lượng mặt sân, khán đài, phòng chức năng, quá trình sửa chữa sẽ mất nhiều thời gian. Trong khi đó, , một trong những sân vận động đẹp nhất Việt Nam có chất lượng mặt sân rất tốt, lực lượng cổ động viên hùng hậu, chuyên nghiệp, hứa hẹn những trận đấu hấp dẫn tại vòng bảng AFC Cup 2017. Tuy nhiên, điểm hạn chế nhất của sân vận động nằm ở thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh này là cách xa sân bay quốc tế. 15 giờ 30 phút chiều nay, 23.10, vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên đã chính thức diễn ra tại sân vận động Cẩm Phả, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh. Thành viên của AFC đã tiến hành đo thử hành trình từ sân bay quốc tế gần đây nhất là sân bay Cát Bi (thành phố Hải Phòng) tới sân Cẩm Phả và cho thấy mất khoảng 2 giờ đồng hồ để có thể di chuyển. Theo AFC đây là quãng đường khá xa, không đảm bảo cho các cầu thủ cũng như ban huấn luyện các đội bóng. Mọi nỗ lực đàm phán của VFF với AFC không thành công, sân Cẩm Phả dù đẹp, đông khán giả và tinh thần của người hâm mộ rất “sung” cũng đành không được góp mặt ở giải đấu này. Người hâm mộ Quảng Ninh rất máu lửa Chia sẻ về điều này, Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng cho biết, “đây là một điều thiệt thòi lớn cho Quảng Ninh nói chung và CLB Than Quảng Ninh nói riêng”. CLB Than Quảng Ninh cho biết sẽ phải chi phí khá lớn kinh phí để thuê sân vận động quốc gia Mỹ Đình tại Hà Nội để chuẩn bị cho những trận đấu tại AFC Cup 2017. Tuy nhiên, tiền không phải là câu chuyện khiến người đứng đầu CLB đất mỏ “đau đầu”. “Chúng tôi đã chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất cho các đội bóng tới Quảng Ninh tham dự AFC Cup 2017 như khách sạn 4 sao, phòng ăn nghỉ tiêu chuẩn... Chúng tôi rất muốn được giới thiệu hình ảnh vùng đất, con người, du lịch Quảng Ninh tới đông đảo bạn bè quốc tế nhưng như vậy thì tại AFC Cup 2017 chúng tôi chưa có cơ hội rồi. Không được thi đấu trên sân nhà cũng thiệt thòi cho các cầu thủ và cả người hâm mộ, mọi người cũng sẽ phải di chuyển từ Quảng Ninh lên Hà Nội để cổ vũ cho đội bóng của mình”, ông Phạm Thanh Hùng bộc bạch. Sân Cẩm Phả đành lỗi hẹn ở AFC Cup 2017 Song, theo ông Phạm Thanh Hùng, đội bóng của ông sẽ biến những khó khăn thành hành động, để thể hiện tốt nhất tại sân chơi tầm cỡ châu lục mà lần đầu tiên mình có cơ hội tham gia. “Chúng tôi cho rằng một chút khó khăn này cũng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến tinh thần thi đấu và sự ủng hộ nhiệt liệt của những khán giả vốn đã dành tình yêu, sự hâm mộ với Than Quảng Ninh. Đây cũng là động lực để các cầu thủ của chúng tôi cố gắng hết sức mình ở giải đấu này”, cho biết. CLB Than Quảng Ninh đã “khai xuân” hôm mùng 4 tết (31.1.2017). Sau những thành công liên tiếp ở V-League 2016, vô địch Cúp quốc gia và Siêu cúp quốc gia 2016, Than Quảng Ninh hiên ngang bước vào vòng bảng AFC Cup 2017 với những cầu thủ tố chất rất tốt như Vũ Minh Tuấn, Nghiêm Xuân Tú, Hải Huy, Huỳnh Tuấn Linh... Người hâm mộ đang chờ đợi sự thể hiện của đội bóng đất mỏ này trong năm mới Đinh Dậu với những thành công mới. Dù đội đã ra quân tập trung từ ngày mùng 4 tết, tuy nhiên, chủ tịch Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng đi công tác do đó, ông bật mí sẽ lì xì các cầu thủ vào ngày mùng 8 tháng Giêng (4.2). “Năm 2017, chúng tôi có rất nhiều mục tiêu cần hướng tới, không chỉ ở V-League mà ở đấu trường châu lục. Như các năm trước, tôi muốn gửi lời chúc đến các cầu thủ của mình phải thi đấu cống hiến, nỗ lực, đá hay, đá đẹp vì mục tiêu bóng đá xanh, sạch. Tôi cũng muốn gửi lời chúc tới Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF, các CLB, các trọng tài, các HLV, các cầu thủ đang thi đấu một năm mới sức khoẻ, thành công, vì một năm bóng đá Việt Nam có nhiều sự kiện đột phá”, ông Phạm Thanh Hùng nhắn gửi.