David de Gea (Manchester United), Pepe Reina (Napoli), Arrizabalaga (Athletic Bilbao). Jordi Alba (Barcelona), Monreal (Arsenal), Odriozola (Real Sociedad), Fernandez (Real Madrid), Dani Carvajal (Real Madrid), Gerard Pique (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Azpilicueta (Chelsea). Sergio Busquets (Barcelona), Isco (Real Madrid), Thiago Alcantara (Bayern Munich), David Silva (Manchester City), Andres Iniesta (Barcelona), Saul Niguez (Atletico Madrid), Koke (Atletico Madrid). : Marco Asensio (Real Madrid), Iago Aspas (Celta Vigo), Diego Costa (Atletico Madrid), Rodrigo Moreno (Valencia), Lucas Vazquez (Real Madrid). Tây Ban Nha đến World Cup 2018 với chỉ duy nhất một mục tiêu là giành ngôi vô địch, một tham vọng hoàn toàn tương xứng với khả năng của họ. Sự chuyển giao quyền lực trên băng ghế huấn luyện của đội tuyển Tây Ban Nha, từ HLV Vicente Del Bosque sang HLV Julen Lopetegui, đã làm hồi sinh một đội bóng vốn sa sút trầm trọng sau thất bại trong việc bảo vệ danh hiệu vô địch thế giới của họ tại World Cup 2014 và vương miện châu Âu tại Euro 2016. Giờ đây, với một đội hình quá dư thừa tài năng ở hàng tiền vệ và tiền đạo, “Cuồng phong đỏ” hoàn toàn có khả năng thách thức bất kỳ đối thủ nào tại VCK World Cup 2018 Chiến thắng 1-0 trước Hà Lan sau 120 phút thi đấu ở trận chung kết World Cup 2010 (nhờ pha lập công của Andres Iniesta ở phút 116) đã đưa Tây Ban Nha vào ngôi đền thiêng liêng dành cho những nhà vô địch thế giới. Trước đó, ở vòng bán kết, Tây Ban Nha cũng vượt qua Đức với tỷ số tương tự. Ngoài thành tích tuyệt vời đó, “Cuồng phong đỏ” còn giành được vị trí thứ tư vào năm 1950 và 4 lần lọt vào tứ kết (1934, 1986, 1994 và 2002) trên tổng số 14 lần góp mặt ở các VCK World Cup. Với hành trình gần như hoàn hảo ở bảng G (9 thắng, 1 hòa), không có gì ngạc nhiên khi Tây Ban Nha sớm giành được tấm vé góp mặt tại VCK World Cup 2018. Nếu như cuộc hủy diệt Liechtenstein (8-0) trong trận cầm quân chính thức đầu tiên của HLV Lopetegui cho thấy ông là một người sẵn sàng thay đổi mọi thứ và sắc sảo về chiến thuật thì chiến thắng 3-0 trước Ý được xem là bước ngoặt dẫn đến sự thống trị của “Cuồng phong đỏ” ở bảng đấu này. Trong 2 trận giao hữu vào cuối tháng 3, Tây Ban Nha đã gây được ấn tượng khi thủ hòa Đức (1-1) ngay tại Dusseldorf và đè bẹp Argentina với tỷ số 6-1 tại Madrid. Có thể xem đây là một cuộc biểu dương lực lượng của “Cuồng phong đỏ”, với sự trở lại của tiền đạo Diego Costa, đồng thời cho thấy họ đã sẵn sàng cho giải đấu ở Nga vào mùa hè này. Vì vậy, 2 trận giao hữu tiếp theo với Thụy Sĩ (3.6) và Tunisia (9.6) sẽ chỉ để giúp họ làm nóng cho VCK World Cup 2018. Nếu không giành được chức vô địch tại World Cup 2018 thì xem như Tây Ban Nha không hoàn thành nhiệm vụ. Đội bóng của họ được HLV Lopetegui xây dựng để phục vụ cho điều đó thì bất kỳ một thành tích nào khác cũng hầu như vô nghĩa. Mọi chuyện sẽ chỉ thật sự khó khăn với Tây Ban Nha từ vòng tứ kết nếu như họ phải gặp Pháp hoặc Argentina. Tuy nhiên, để trở thành nhà vô địch thì ngoài tài năng, “Cuồng phong đỏ” cũng cần phải có chút may mắn. HLV Julen Lopetegui Được bổ nhiệm để thay thế cho ông Del Bosque sau Euro 2016, HLV Lopetegui đã lặng lẽ thực hiện những sự thay đổi ở ĐTQG khi giới thiệu những biến thể mớivà củng cố các đặc tính cơ bản của Tây Ban Nha. Ông luôn mở rộng cửa cho những ai có đủ phẩm chất để trở thành tuyền thủ quốc gia, bất kể già hay trẻ cũng như có những lựa chọn thay thế khá bất ngờ nhưng đầy thành công. Sơ đồ 4-3-3 và cách chơi bóng một chạm với tốc độ chết người sẽ được HLV Lopetegui áp dụng một cách triệt để cho các trận đấu của “Cuồng phong đỏ” tại VCK World Cup 2018. David Silva Về cơ bản, những phẩm chất của Silva cho thấy anh rất giống với “số 10” truyền thống: thông minh, sáng tạo, có khả năng dẫn dắt lối chơi, tự mở ra không gian cho chính mình và cho đồng đội, tự ghi bàn và cũng biết cách kiến tạo. Với kỹ thuật cá nhân điêu luyện cùng những đường chuyền chính xác, Silva như một chiếc chìa khóa để mở toang mọi hàng phòng ngự. Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain của Man.City từng ca ngợi Silva là “tiền vệ sáng tạo xuất sắc nhất ở Anh”, nhưng anh cũng chính là chân sút số 1 dưới triều đại của HLV Lopetegui với 11 bàn thắng. Sergio Ramos Ramos là cầu thủ có số lần khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha nhiều thứ hai, chỉ sau kỷ lục 167 lần của thủ môn Iker Casillas. Anh là đội trưởng và cũng là nhân tố chủ chốt của Tây Ban Nha trong hành trình chinh phục ngôi vương tại Euro 2008, World Cup 2010 và Euro 2012. Với thể lực dồi dào, khả năng không chiến xuất sắc, tranh chấp bóng quyết liệt, có kỹ thuật và tốc độ tốt, Ramos không chỉ là một trung vệ đáng tin cậy mà anh còn có thể mang về cho đội nhà những bàn thắng quan trọng. Tuy nhiên, điểm yếu của Ramos là đôi khi anh thiếu kỷ luật và sự tập trung. 16.06.2018 1 giờ Sochi Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha 21.06.2018 1 giờ Kazan Tây Ban Nha - Iran 26.06.2018 1 giờ Kaliningrad Tây Ban Nha - Ma Rốc