Thủ môn: Keylor Navas (Real Madrid), Patrick Pemberton (Liga Deportiva Alajuelense), Leonel Moreira (C.S. Herediano) Hậu vệ: Cristian Gamboa (Celtic), Ian Smith (Santos de Guapiles FC), Ronald Matarrita (New York City), Bryan Oviedo (Sunderland), Oscar Duarte (Espanyol), Giancarlo Gonzalez (Bologna), Francisco Calvo (Minnesota United), Kendall Waston (Vancouver Whitecaps), Johnny Acosta (Rionegro Aguilas) Tiền vệ: David Guzman (Portland Timbers), Yeltsin Tejeda (FC Lausanne-Sport), Celso Borges (Deportivo de La Coruna), Randall Azofeifa (CS Herediano), Rodney Wallace (New York City), Bryan Ruiz (Sporting), Daniel Colindres (Deportivo Saprissa), Christian Bolanos (Deportivo Saprissa) Tiền đạo: Johan Venegas (Deportivo Saprissa), Joel Campbell (Real Betis), Marco Urena (Los Angeles FC) Đến bây giờ, người hâm mộ vẫn còn chưa quên ấn tượng đẹp về cuộc phiêu lưu đầy mộng mơ của Costa Rica tại World Cup 2014. Đó là giải đấu họ đã xếp nhất bảng D, vốn bị mệnh danh là “bảng tử thần” với sự góp mặt của một loạt ông lớn như Anh, Ý và Uruguay để sau đó hạ tiếp Hy Lạp và chỉ chịu dừng bước ở tứ kết sau loạt luân lưu trước Hà Lan. 4 năm trôi qua, những ngôi sao sáng nhất của Costa Rica như thủ môn Keylor Navas, tiền vệ nhạc trưởng Bryan Ruiz, tiền đạo Marco Urena vẫn giữ được phong độ để có thể viết lại câu chuyện đẹp trên đất Nga. Tuy nhiên, điểm yếu về sự thiếu hụt một trung phong cắm thực thụ và sự chênh lệch giữa 2 đội hình chính và dự bị vẫn là điều tiếc nuối khiến Costa Rica chưa thể vươn tầm lên như một kẻ săn tìm các danh hiệu. Costa Rica đã 4 lần dự World Cup, khởi điểm từ năm 1990 nơi HLV hiện tại của đội có 4 lần ra sân trong vai trò cầu thủ. Lần gần nhất là chiến dịch lịch sử tại World Cup Brazil 2014, nơi lần đầu tiên quốc gia Trung Mỹ này vào đến vòng tứ kết. Mùa Hè tại Nga này sẽ là lần thứ 6 quốc gia Trung Mỹ này góp mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới. Ngay tại lượt đá thứ 2 của vòng loại khu vực Bắc Trung Mỹ và Caribe (CONCACAF), Costa Rica đã thị uy mọi đối thủ bằng chiến thắng đậm 4-0 trước ông lớn Mỹ, nơi chân sút của Arsenal Joel Campbell lập cú đúp. Từ đó, họ không bao giờ ngoái lại đối thủ này nữa (Mỹ sau đó bị loại khỏi World Cup) cho đến khi đoạt vé dự Nga trước 1 lượt đấu sau trận hòa 1-1 với Honduras. Khép lại vòng loại khu vực CONCACAF, Costa Rica xếp nhì với 16 điểm, chỉ sau đội quán quân khu vực là Mexico (21 điểm). Sau khi sớm khép lại chiến dịch vòng loại khu vực CONCACAF khá thành công, Costa Rica đã có những đợt giao hữu cọ xát khá chất lượng. Trên sân nhà, họ đã thắng Scotland 1-0 nhờ công Marco Urena. Tuy nhiên, thất bại 0-1 sau đó trước Tunisia cho thấy HLV Oscar Ramirez sẽ vẫn cần nhiều thời gian, điều chỉnh và một chút may mắn để có thể đưa lữ đoàn Los Ticos ít nhất lặp lại chiến tích 4 năm trước. Ý đã phải ở nhà coi World Cup qua truyền hình, Costa Rica rơi vào bảng đấu rõ ràng mềm hơn 4 năm trước. Nhưng cũng sẽ không dễ dàng vì ngoại trừ Brazil quá khủng thì những đối thủ còn lại như Thụy Sĩ, Serbia đều rất cá tính và có sức mạnh tiềm ẩn. Mặc dù vậy, với nền tảng là hàng phòng ngự chắc chắn, mục tiêu của thầy trò HLV Oscar Ramirez sẽ là vượt qua vòng bảng và viết tiếp câu chuyện thần tiên như 4 năm trước. HLV Oscar Ramirez hứa hẹn sẽ đem đến những bất ngờ chiến thuật cho Costa Rica HLV Oscar Ramirez từng nhiều năm gắn bó với Los Ticos trong vai trò trợ lý, đầu tiên là năm 2006 và sau đó năm 2015. Tháng 8.2015, ông tiếp quản chiếc ghế HLV trưởng từ Paulo Wanchope (từ chức sau một vụ cãi vã trận gặp Panama) và giúp Costa Rica có lần thứ 5 dự World Cup. Kinh nghiệm World Cup, với 4 trận đấu tại Italy 1990 cùng tổng cộng 75 lần khoác áo đội tuyển khi còn là cầu thủ rõ ràng sẽ giúp ích rất nhiều cho HLV Ramirez và các học trò. Dù kinh nghiệm huấn luyện trước đó đều chỉ gói gọn ở cấp CLB ở giải quốc nội, nhưng HLV Oscar Ramirez nổi tiếng về sự khéo léo và sáng tạo về mặt chiến thuật. Thủ môn Keylor Navas sẽ là một nửa sức mạnh của Costa Rica Tại World Cup 2014, các chuyên gia của BBC dự đoán hậu vệ Giancarlo Gonzalez sẽ là ngôi sao của Costa Rica. Nhưng thủ môn Keylor Navas lại bước ra sân khấu thế giới nhờ màn trình diễn chói sáng trong khung gỗ. Phần thưởng sau đó của anh là một bản hợp đồng với gã khổng lồ Real Madrid và từ đó chiếm luôn suất bắt chính và bỏ túi 1 chức vô địch quốc gia Tây Ban Nha và 2 danh hiệu Champions League. Bryan Ruiz là một trong những cái tên nổi bật nhất của Costa Rica 4 năm trước Vị trí sở trường là tiền vệ công nhưng khi cần có thể nhô cao chơi như một hộ công, Bryan Ruiz là công thần hàng đầu trong chiến tích vào tới bán kết ở World Cup Brazil 2014. Ở vòng loại World Cup 2918, người thủ lĩnh này tiếp tục là linh hồn trong lối chơi của đoàn quân Ticos. Sau 4 năm, ở tuổi 32, người đội trưởng dày dạn kinh nghiệm sẽ bung hết sinh lực để tỏa sáng rực rỡ, như lời chia tay World Cup theo cách đẹp nhất. 17.06.2018 19 giờ Cosmos Costa Rica - Serbia 22.06.2018 19 giờ Krestovsky Brazil - Costa Rica 28.06.2018 1 giờ Nizhny Novgorod Thụy Sĩ - Costa Rica