Điều Hoàng nói sau đây chắc hẳn sẽ nhận được nhiều sự đồng cảm: “Anh Thắng đã giữ đúng lời hứa với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, với người hâm mộ là xây dựng cho đội tuyển một hình hài mới, một diện mạo mới, một sức sống mới. Lối chơi không thiên về tấn công mà cũng không quá thiên về phòng ngự. Lối chơi chứa đầy vẻ đẹp thuần túy của bóng đá - kỹ thuật, hoa mỹ nhưng vẫn đề cao tính thực dụng. 14 trận đấu bao gồm cả giao hữu lẫn đá tập tại Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam thắng tới 10, hòa 3 và chỉ thua đúng 1 lần. Ghi tới 34 bàn thắng. Con số biết nói ấy là hệ quả từ việc thay đổi gần như hoàn toàn triết lý bóng đá của nhà cầm quân. HLV tiền nhiệm của anh Thắng ưa thích bóng dài, căng ngang vào phía trong cho cầu thủ. Dĩ nhiên nó bị phá sản bởi cầu thủ Việt rất không thích hợp với những gì gọi là “dài” ấy. Triết lý của anh Thắng rất rõ ràng: Đội tuyển Việt Nam phải kiểm soát tình huống, kiểm soát bóng thật tốt. Theo tôi được biết, kể cả ở những trận gặp đối thủ có thể hình tốt hơn, Việt Nam vẫn chiếm tỷ lệ kiểm soát bóng tới hơn 50%, thậm chí có trận gần 70%. Chính vì kiểm soát nhiều hơn, chuyền bóng nhiều hơn nên hiệu quả chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng tốt hơn”. Tuyển Việt Nam là một tập thể đoàn kết Việt Hoàng cũng chia sẻ về một số âu lo: “Nhưng nói thế, không có nghĩa, đội tuyển Việt Nam đã thực sự hoàn hảo. Nhìn lại trận thắng Indonesia, chúng ta bị dẫn bàn trước đúng không? Bàn thua đầu tiên xuất phát từ pha phản công của đối thủ. Các cầu thủ Việt Nam đã dồn hết lên phía trên, để đúng duy nhất một hậu vệ ở sân nhà. Chúng ta không thua trận này nhưng vào giải đấu chính thức như AFF Cup, nếu bị thủng lưới trước, liệu có nhiều cơ hội để lật ngược thế cờ không? Đội tuyển Việt Nam có xu hướng kiểm soát không gian và chủ động tạo ra thế trận có lợi cho mình, nhưng cũng cần phải tạo được cả sự ổn định, chắc chắn trong hệ thống phòng ngự. Trước khi tìm kiếm chiến thắng, cần phải làm chủ hai chữ “an toàn”. Có an toàn mới mở ra cơ hội chiến thắng. Đó là quy luật của sự thành công”. HLV Hữu Thắng không thích giới truyền thông đề cao bất kỳ cá nhân nào vì đội tuyển Việt Nam không xây dựng lối chơi dựa trên sự tỏa sáng của một ngôi sao, mà là cả một tập thể. Nhưng không thể phủ nhận một điều, sức mạnh của đội tuyển Việt Nam phải nhờ đến sự đặc biệt xuất sắc của một vài cá nhân. Công Vinh - dĩ nhiên rồi. Xuân Trường - cũng dĩ nhiên rồi. Và phải kể thêm cả Tuấn Anh nữa. Lục lại những trận đấu mà có cả Xuân Trường với Tuấn Anh cùng thi đấu thì kiểm soát khu vực giữa sân của Việt Nam tỏ ra vượt trội hơn hẳn, với số đường chuyền luôn chạm ngưỡng trên 480 lần/trận, với tỷ lệ chính xác từ 80 - 85%". Xuân Trường (giữa) được HLV Hữu Thắng tin dùng Việt Hoàng nói: “Xuân Trường mới 21 tuổi nhưng ở cậu ấy, toát lên sự chín chắn, điềm tĩnh của một “ông cụ”. Nếu xung quanh Trường là những cầu thủ đầy vốn kinh nghiệm như Hoàng Thịnh, Thành Lương… hay người thực sự thấu hiểu cậu ấy như Tuấn Anh thì Trường mới phát huy tối đa những gì thực sự tinh hoa và chuẩn xác cao độ trong các pha phối hợp, kiến tạo cho đồng đội”. Hôm trước, trong câu chuyện phía sau hậu trường với chúng tôi, Công Vinh đã hơi “nhíu mày” khi nói về Công Phượng, cái nhíu mày của một đàn anh lo lắng cho đàn em: “Tôi rất muốn Công Phượng thay đổi lối chơi của mình. Không phải em ấy có tính ích kỷ cá nhân mà vì được đào tạo lối chơi kỹ thuật và đã ăn sâu vào nếp nghĩ nên giờ có vẻ không còn phù hợp với lối chơi đề cao tính tập thể của đội tuyển hiện tại. Văn Thành, Văn Toàn cũng được đào tạo y như Phượng nhưng họ đã tự điều chỉnh mình để thích nghi và rõ ràng, sự điều chỉnh ấy đã cho họ chỗ đứng tốt trong đội tuyển”. Avispa Fukuoka - Liều thuốc thử cuối cùng của tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup Việt Hoàng đồng ý ngay khi chúng tôi kể lại lời nhận xét chân tình này. Hoàng nói: “Vinh quá tinh tế khi phát biểu điều đó. Phượng cần dung hòa cái tôi với môi trường tập thể. Tất nhiên, chúng ta không thể bắt Phượng đánh mất bản sắc của mình - bởi đó là điều không thể. Nhưng tùy vào tình huống cụ thể trên sân mà Phượng tự “bật công tắc” cho chính mình. Các bạn để ý kỹ nhé, trận thắng Indonesia hôm vừa rồi, Phượng đã hòa mình vào tập thể và ở tình huống rất cụ thể lại vẫn phô diễn được tài năng thiên bẩm, hiệu quả đến ngay lập tức bằng bàn thắng vô cùng đẹp. Hoàng đưa ra đề nghị nho nhỏ: “Cũng đừng quá khắt khe với đội tuyển nếu tối nay họ không bung hết sức trước Avispa Fukuoka. AFF Cup đã quá cận kề mà nếu quá máu lửa, cái giá phải trả đôi khi cực đắt. Tôi không dám chúc anh Thắng phải thắng mà chỉ chúc anh sau trận, sẽ chọn lựa ra được những con người tốt nhất, phù hợp nhất để ra chiến trường. Lúc ấy, mới cần đến chiến thắng”. Trước giờ bóng lăn, khu vực đặt quầy vé của sân vận động Cần Thơ vẫn nhộn nhịp kẻ mua người bán. Do vài ngày trước, BTC đã bắt đầu bán vé khán đài B, C, D. Cơn sốt vé không còn như ngày đầu tiên, dù vậy lượng người mua vẫn ổn định khiến nhân viên bán vé làm việc không ngơi nghỉ đến gần trưa.