2-3 2-3 2-2 2-2 2-2 1-2 1-1 0-1 0-0 90'+2' 90' 87' 82' Những phút cuối trận đấu diễn ra rất hấp dẫn. Khán giả trên sân đang cổ vũ rất cuồng nhiệt cho cả 2 đội. 77' 72' 67' Văn Toàn sút chệch cột dọc. 66' 62' Hồng Duy vừa có pha đối mặt thủ môn Yokohama, nhưng pha dứt điểm cận thành của anh không thành công. HAGL đang chơi khá hay. 60' 58' 57' Yokohama đang tăng tốc và họ tạo ra khá nhiều cơ hội ăn bàn ở những phút vừa qua. 54' 51' Nguy hiểm, Công Phượng đá phạt trực tiếp, buộc thủ môn Yokohama phải vất vả phá bóng. 49' 46' 45'+1' 45' 40' 35' Những miếng phối hợp nhỏ vẫn được các cầu thủ HAGL duy trì từ đầu trận. 30' 25' Nguy hiểm, Xuân Trường vừa tung ra đường chuyền đẹp cho Công Phượng, nhưng tiếc là Phượng không theo kịp. 21' Văn Toàn vừa có pha đột phá táo bạo, đáng tiếc là anh bị té ngã ngay trong vòng cấm khi chưa kịp tung chân dứt điểm. 16' Công Phượng vẫn đang nỗ lực thể hiện mình, tuy nhiên những pha đột phá của anh chưa tạo được đột biến bởi hàng phòng ngự Yokohama chơi khá tốt. 12' HAGL đang chơi khác hẳn so với 2 trận vòng bảng. Ở trận này, có thể thấy đội bóng phố núi chơi rất mạch lạc, phối hợp ăn ý. 8' 5' 18 giờ 17 giờ 45 17 giờ 38 Ở trận tranh hạng 5 vừa kết thúc, U.21 Myanmar đã vượt qua U.21 Gangwon với tỷ số 5-4 bằng loạt sút luân lưu sau khi kết thúc 90 thi đấu chính thức 2 đội hòa nhau 3-3. 17 giờ 30 Cầu thủ 2 đội lần lượt ra sân Đây là trận đấu mà Công Phượng được chờ đợi sẽ bùng nổ. Hy vọng bàn thắng vào lưới Gangwon là chất xúc tác cho Phượng tỏa sáng. Yokohama được đánh giá mạnh hơn HAGL, tuy nhiên ở trận đấu quan trọng như thế này điều bất ngờ hoàn toàn có thể xảy ra. Nếu các cầu thủ HAGL chơi với phong độ tốt nhất, đội quân của HLV Guillaume Graechen có thể đánh bại đối thủ. 17 giờ 25 Yokohama là ứng viên số 1 cho chức vô địch, họ nhỉnh hơn U.21 HAGL khi đã thể hiện phong độ tốt cùng khả năng kiểm soát bóng vượt trội so với những đội bóng trong bảng. Nhưng thầy trò HLV Guillaume Graechen lại không nghĩ vậy khi mạnh dạn tuyên bố: “HAGL không ngại và hoàn toàn có thể đánh bại đối thủ này”. HLV Guillaume Graechen tự tin khi nói rằng: "Yokohama nhỉnh hơn chúng tôi, điều đó không bàn cãi vì họ đến từ đất nước có trình độ cao và được đào tạo một cách chỉn chu. Còn HAGL khởi đầu luôn chậm nhưng thực tế nhiều giải cho thấy đội càng đá càng hay, nhất là khi chúng tôi đã có bước chuẩn bị tốt sau chiến thắng 3-1 trước Gangwon, tinh thần đội đang lên cũng như tâm lý đã giải tỏa rất nhiều. Cả Văn Toàn, Công Phượng đã ghi bàn vì thế tôi tin chúng tôi sẽ biết cách đánh bại Yokohama. Chúng tôi sẽ có phương án để không mất thế trận vào tay đối phương, các cầu thủ sẽ tập trung, phối hợp tốt và tận dụng mọi cơ hội có được để ghi bàn". Tiền vệ Xuân Trường cũng nói rằng sau thất bại trước Thái Lan, cả đội đã bị ức chế vì đúng là chưa lường hết sức mạnh của đối thủ. Nhưng sau khi lấy lại phần nào phong độ ở trận thắng Gangwon, tinh thần và lối chơi của cả đội đang tốt lên nên chắc chắn sẽ chơi một trận cống hiến cho người hâm mộ. Đội trưởng của HAGL cũng tự tin cho biết HAGL từng đá tập với Yokohama và rất quen thuộc lối đá của đội này nên sẽ biết cách kiềm chế và phong tỏa sự nhanh nhạy của đối phương. Chỉ cần làm được vậy, HAGL hoàn toàn có thể đánh bại Yokohama để giành quyền vào chung kết. Trong cả 2 lần tham dự giải U.21 quốc tế Báo năm 2014 và 2015, HAGL đều giành chức vô địch dù trước đó đã trải qua nhiều khó khăn. Điều đó chứng tỏ họ rất có duyên với sân chơi này. Quyết tâm là vậy, nhưng để thắng được đội bóng rất mạnh này thì HAGL cần phải chơi chắc chắn trong phòng ngự và sắc bén ở hàng công. Hàng phòng ngự Yokohama chơi rất chắc chắn, vì thế HAGL cần những pha bật chạm nhanh, bất ngờ ở trung lộ mới có thể khiến hàng thủ đối phương phạm sai lầm. Ngoài ra, đội bóng phố núi cũng cần thêm những cú tỉa bóng thông minh của Xuân Trường và Thanh Hậu từ giữa sân để phản công nhanh khi có cơ hội. Ở hàng phòng ngự, Đông Triều cần chỉ huy chặt chẽ hơn, chơi an toàn, tránh dâng cao bởi đối phương có tốc độ và phản công nhanh rất bén. Trước một Yokohama đầy nguy hiểm, chỉ cần một tích tắc lơ là, HAGL có thể sẽ trả giá đắt. Như bàn thua trước Thái Lan đến từ một sai lầm của thủ môn. Phát biểu trước trận bán kết, Giám đốc kỹ thuật của đội Yokohama Kenji Fukuda nói: “Tôi đánh giá rất cao HAGL bởi họ có nhiều cầu thủ chất lượng. Vì thế chúng tôi sẽ phải chơi tập trung để cố gắng giải quyết trận đấu trong 90 phút”. Dự báo đây sẽ là trận đấu mở, đầy kỹ thuật và cống hiến của 2 đội , có thể có nhiều bàn thắng và không loại trừ khả năng sẽ đá 11 m luân lưu.