Trong những phút đầu tiên, TT-Huế chơi chủ động và đầy quyết tâm. Sự năng nổ của Thế Hiếu ở cánh trái giúp đội chủ nhà tạo ra những cơ hội khá nổi bật. Đáng tiếc, lần lượt bản thân anh và Trần Hữu Quốc Trường đều không thể tận dụng thành công những pha dứt điểm của mình. Rõ nhất là tình huống ở phút 13, khi Nguyễn Văn Trọng đi bóng đầy cố gắng trước 2 hậu vệ TP.HCM và chuyền vào trong rất trống trải. Đáng tiếc, Phạm Ngọc Thọ đã hơi hấp tấp dứt điểm quá sớm và cũng quá thiếu chính xác dù trước mặt chỉ còn mỗi thủ môn Đăng Khoa. TT-Huế ăn mừng bàn mở tỷ số - Ảnh: Khả Hòa Nhưng rồi, lòng quyết tâm của các cầu thủ TT-Huế đã được đền đáp. Sau một tình huống dứt điểm dội xà của một đồng đội, Hồ Thanh Minh đã bật cao đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 29. Sau bàn thắng, TT-Huế càng chơi hưng phấn hơn và tạo ra thêm một số cơ hội khác. Tuy nhiên, từ lúc này các cầu thủ TP.HCM khi không còn đường lui đã phản ứng mạnh mẽ. Sau trận thua thảm 1-8 trước Hà Nội, họ muốn có một kết quả tích cực để lấy lại danh dự. Thế trận dần không còn nghiêng hẳn về một bên và TP.HCM bắt đầu có được những pha uy hiếp về phía khung thành thủ môn Đức Bảo. TP.HCM mừng bàn gỡ hòa - Ảnh: Khả Hòa Ở phút cuối cùng của hiệp 1, tiền vệ Tô Phương Thịnh bất ngờ tung ra đường chuyền vượt tuyến rất hợp lý, để đội trưởng Võ Văn Tánh thoát xuống dứt điểm chéo góc gỡ hòa 1-1 cho TP.HCM. Sang hiệp 2, HLV Dương Công Quốc rút Nguyễn An ra, thay bằng tiền vệ Ngô Hoàng Quân. Và ngay ở pha bóng đầu tiên, anh đã tỉa bóng ra biên hợp lý để Hồ Thanh Minh tạt rất căng vào, giúp Thế Hiếu băng lên đệm lòng căng như kẻ chỉ để giúp TT-Huế một lần nữa vượt lên dẫn trước, với tỷ số 2-1 ở phút 46. Nhưng chỉ ngay sau đó, phút 48, TP.HCM có bàn gỡ 2-2. Đội trưởng Văn Tánh sau cú sút dội khung gỗ đã đón đường căng vào của đồng đội để đệm bóng vào khung thành trống quân bình tỷ số. Trong hiệp 2, bất chấp cơn mưa ngày càng nặng hạt, cầu thủ 2 đội đều rất nỗ lực để tìm kiếm thêm bàn thắng. Bất chấp thể lực xuống dần vì điều kiện thời tiết, cả 2 đều chơi cởi mở nhằm có 3 điểm đầu tiên cho mình. TT-Huế và TP.HCM chấp nhận cầm chân nhau 2-2 - Ảnh: Khả Hòa Ở nửa sau hiệp 2, bóng đã một lần vào lưới của TP.HCM nhưng đáng tiếc cầu thủ của TT-Huế đã ở vào tư thế việt vị. Ngược lại, Nguyễn Văn Mạnh đã bỏ lỡ cơ hội rất đáng tiếc khi dứt điểm vọt xà sau đường căng ngang của đồng đội. Không thể có thêm bàn thắng, TT-Huế và TP.HCM chấp nhận cầm chân nhau 2-2, chấp nhận nhìn Hà Nội và Đồng Tháp bỏ xa. Đồng Tháp với nửa đội hình dày dạn kinh nghiệm hạng Nhất đã nhập cuộc tốt hơn. Trong khi Thừa Thiên Huế (TT-Huế) đều là cầu thủ trẻ chưa từng ra sân chơi lớn. Chính một chút tâm lý trong ngày sân Tự Do đông khán giả vì hiệu ứng U.23 Việt Nam đã khiến một số vị trí, đặc biệt là 2 biên bị khớp, dẫn đến bàn thua đầu quá dễ. Tuy nhiên, trước TP.HCM, tin rằng TT-Huế sẽ biến đau thương thành động lực, chơi một trận thật hay như lời tạ lỗi với khán giả nhà. Đồng thời, để duy trì hy vọng cạnh tranh ngôi nhì bảng với Đồng Tháp. Có đến 5 bàn thắng trong cuộc đối đầu giữa U.19 SLNA và U.19 Viettel. Với chiến thắng 3-2 và nhờ bàn thắng ở phút cuối cùng, U.19 Viettel đã nổi lên như một ứng cử viên sáng giá cho chiếc vé đi tiếp của bảng B VCK U.19 quốc gia 2018. Cơ hội là khá rõ khi TP.HCM vừa nhận cú sốc nặng với tỷ số thua 1-8 trước Hà Nội. Làm sao để các học trò tìm lại sự tự tin sẽ là bài toán rất khó của HLV Nguyễn Văn Long. Xét về kinh nghiệm và bản lĩnh thì 2 đội có vẻ tương đương do... non bởi ít cọ xát như nhau. Nhưng về đẳng cấp trên cabin huấn luyện và giàn cố vấn thì TT-Huế ăn đứt. Đặc biệt khi họ sẽ có “phù thủy” Đoàn Phùng ở sau lưng. Dù thua trong “trận cầu 6 điểm” nhưng ông Phùng vẫn tỏ ra bình thản: “Các em trẻ đá hết mình là vui rồi, không quan trọng thắng thua. Có thể trận đầu lại đá trước nhiều khán giả nên các em bị tâm lý, tôi tin trận sau sẽ khác, TT-Huế vẫn còn sáng cửa lọt vào vòng trong”. TT-Huế (áo trắng) trong một pha tranh chấp với Đồng Tháp trận khai mạc Trận đấu có thể coi là cơ hội cuối của cả 2 đội TT-Huế và TP.HCM. Đội khách đang chới với và cần lấy lại thăng bằng. Trong khi TT-Huế được chơi trên sân nhà Tự Do trước những CĐV nhiệt thành. Bởi vậy, không bất ngờ khi BHL TT-Huế ra mục tiêu phải thắng. Thắng để duy trì hy vọng. Thắng để khẳng định thực lực của mình.