Trước tiên phải nói một chút về việc Quế Ngọc Hải mới là một trong vài cầu thủ Việt Nam gây ấn tượng khó chịu bậc nhất với rất nhiều CĐV Thái Lan. Đến bây giờ, nhiều người vẫn nhớ như in những pha xoạc bóng rất quyết đoán và mạnh mẽ của Quế Ngọc Hải trong trận đại chiến ở Rajamangala hồi tháng 10.2015. Đó là trận đấu chúng ta đã thua 0-1 sau khi Minh Châu nhận thẻ đỏ và rời sân. Nhưng màn trình diễn chói sáng của chàng trai trẻ họ Quế đã nhận được sự tôn trọng rất lớn của người Thái. Thực tế, trước thềm AFF Cup 2016, đã có rất nhiều CLB Thái Lan liên hệ ngỏ lời mời Quế Ngọc Hải sang chơi bóng tại xứ Chùa vàng. Tuy nhiên, mọi thứ đã chỉ dừng ở mức hỏi thăm do trung vệ này muốn tôn trọng bản hợp đồng đang có với SLNA. Sẽ không ngạc nhiên nếu các ông lớn ở Thai League quay trở lại bởi AFF Cup 2018 cũng là thời điểm Hải hết hợp đồng với SLNA và trở thành cầu thủ tự do. Quế Ngọc Hải xỏ găng bất đắc dĩ thay cho Nguyên Mạnh nhận thẻ đỏ trong thất bại đáng tiếc trước Indonesia tại AFF Cup 2016 Anh cho biết: “Gần đây cũng có vài CLB liên hệ với tôi nhưng tôi đều từ chối trả lời vì muốn tập trung tối đa cho nhiệm vụ của mình trong những ngày còn hợp đồng với SLNA. Riêng Thái Lan sẽ luôn đem đến cho tôi những động lực lớn lao. Tuyển Việt Nam không gặp Thái Lan và Indonesia như một "điềm" nào đó cho chúng ta tại AFF Cup. Tôi rất hy vọng mình sẽ là một thành viên của tuyển Việt Nam ở sân chơi hàng đầu khu vực này, sẽ đánh bại Malaysia và Myanmar để xếp đầu bảng, trả thù Indonesia ở bán kết và hẹn Thái Lan ở chung kết. Tôi rất muốn gặp lại người Thái để đánh bại họ, trả lại món nợ đã vay và trên hết là đem niềm vui về cho người hâm mộ Việt Nam”. Những sai lầm tiếp nối sai lầm ở AFF Cup 2016 là bài học đắt giá cho tuyển Việt Nam Đó là những mục tiêu cá nhân, còn về cấp độ đội tuyển trung vệ đội trưởng SLNA cho biết sẽ là cực kỳ sai lầm nếu tuyển Việt Nam quá vội nghĩ đến vòng bán kết. Trên lý thuyết chúng ta ở bảng nhẹ hơn Thái Lan, Indonesia, Singapore, Philippines. Nhưng AFF Cup 2018 là giải đấu hàng đầu nơi các đội tuyển sẽ chuẩn bị tốt nhất có thể cho mục tiêu vang danh nên sẽ không có trận đấu nào dễ dàng. Khoảng cách các đội tại Đông Nam Á đã thu hẹp đáng kể. Malaysia đã chơi tốt tại giải U.23 châu Á là tín hiệu cho thấy họ đang lớn mạnh. Myanmar hay Campuchia cũng đang tiến bộ rõ rệt. Sẽ không có trận đấu nào dễ dàng cho tuyển Việt Nam ở AFF Cup. Mọi đối thủ đều có nét “xương xẩu” riêng. Chỉ cần một sai lầm, tuyển Việt Nam sẽ có thể phải trả giá đắt mà bài học tại AFF Cup 2016 vẫn còn nóng hổi”. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đá trận đầu tiên gặp Lào trên sân khách vào ngày 8.11, gặp Malaysia tại sân Mỹ Đình vào ngày 16.11, gặp Myanmar tại sân khách ngày 20.11 và trận cuối ở vòng bảng gặp Campuchia tại sân Mỹ Đình ngày 24.11. AFF Cup 2018 đá từ ngày 8.11 đến ngày 15.12. Bán kết và chung kết vẫn theo thể thức cũ sân nhà, sân khách. Trực tiếp tham dự lễ bốc thăm, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn cho biết thể thức thi đấu mới sẽ giúp giải kịch tính hơn: “AFF Cup 2018 sẽ là động lực mạnh mẽ giúp các liên đoàn bóng đá trong khu vực đầu tư, nâng cấp hạ tầng phục vụ các trận đấu, kích thích bóng đá Đông Nam Á phát triển. Kết quả bốc thăm mang lại những lợi thế cho tuyển Việt Nam về mặt lý thuyết. Nhưng không phải vì thế mà chủ quan. Chúng ta sẽ phải làm thật chu đáo khâu chuẩn bị. Năm 2018 là năm rất bận rộn của bóng đá Việt Nam và đội tuyển sẽ được hưởng lợi bởi các cầu thủ sẽ được va đập với nhiều giải đấu quan trọng như ASIAD. VFF và HLV Park Hang-seo đã thiết lập một kế hoạch khá bài bản, chi tiết cho mục tiêu ít nhất lọt vào chung kết AFF Cup. Mọi sự thành công ngoài yếu tố may mắn thì vẫn cần đến thực lực. Hy vọng với tinh thần và hiệu ứng sau thành công của U.23 Việt Nam, đội tuyển sẽ tiếp tục có những nỗ lực cao nhất để đạt mục tiêu đề ra ở những giải đấu quan trọng trong năm 2018. Không chỉ AFF Cup mà còn cao cấp hơn là vòng chung kết Asian Cup vào tháng 1.2019 tại UAE”. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh thì cho rằng: “Tại 2 kỳ AFF Cup gần đây nhất, Việt Nam đều chỉ vào đến bán kết. Vì vậy, chúng ta phấn đấu đạt thành tích cao hơn tại AFF Cup 2018. Cơ sở của chúng ta là đội tuyển đang có sự kết hợp rất tốt giữa lực lượng các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm đang ở độ chín của sự nghiệp và lực lượng các cầu thủ trẻ vừa trưởng thành sau rất nhiều giải đấu quốc tế, trong đó có vòng chung kết U.23 châu Á 2018. Vì là 1 trong 2 đội thuộc nhóm hạt giống số 1 nên Việt Nam có lợi thế được thi đấu trên sân nhà trước đội tuyển thuộc nhóm 2 là Malaysia và đặc biệt có thêm thời gian chuẩn bị cho trận đấu quan trọng này khi trước đó sẽ được nghỉ 1 vòng đấu. Dù sau đó, đội tuyển sẽ phải thi đấu 2 trận liên tiếp trước Myanmar trên sân khách và Campuchia tại sân nhà, nhưng về cơ bản Việt Nam có lợi thế để hoàn thành mục tiêu ở vòng bảng, đồng thời sẽ phấn đấu từng trận một trong vòng đấu knock-out”.