Ít ngày sau khi giành vị trí thứ 3 giải vô địch U.19 Đông Nam Á, đội U.19 Việt Nam đã hội quân trở lại với hành trình chuẩn bị cho sân chơi tầm châu lục. Tuy không đến mức trắng tay ở giải khu vực nhưng xếp hạng ba không phải là cái đích hướng tới của chính HLV Hoàng Anh Tuấn, và càng không phải là sự trông đợi của khán giả nhà. Đội đã chơi dưới sức, thậm chí có trận khó thể tưởng tượng là các cầu thủ Việt Nam - vốn được chuẩn bị khá kỹ bằng chuyến thi đấu ở Myanmar (đoạt cả Cúp tứ hùng) rồi ngay sau đó sang Trung Quốc tập huấn tại Học viện bóng đá lớn nhất thế giới - lại có thể chơi uể oải, có phần bạc nhược đến như vậy. Ngày 1.10, chúng tôi đã phỏng vấn HLV Hoàng Anh Tuấn và hỏi rất nhiều điều. Có thể hơi “phũ” nhưng chúng tôi đề nghị ông Tuấn phải nhìn thẳng vào sự thật để phân tích rõ tại sao đội đã không thể chơi hay như mong muốn. Câu trả lời của ông Tuấn có thể đánh giá là không quanh co: “Đúng là đội đã thi đấu thiếu thuyết phục ở giải U.19 Đông Nam Á. Tôi cũng từng nói nhiều lần với cầu thủ là trong bóng đá có thể thua nhưng chúng ta cần thi đấu thế nào để dù có thua vẫn không ai dám chê trách nhưng quả thật là đội đã đáng bị chê trách. Chơi không tốt, chơi thụ động, thể lực và tinh thần đều quá bất ổn". HLV Hoàng Anh Tuấn nhận trách nhiệm về những yếu kém của đội U.19 Ông Tuấn tự nhận lỗi về mình: "Tôi không ngại bị mổ xẻ vì tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn với những thứ còn yếu kém của cầu thủ. Thất bại hãy nói về chuyên môn. Truyền thông chỉ là yếu tố phụ. Thể lực, kỹ thuật, chiến thuật, tinh thần U.19 Việt Nam không đủ đáp ứng, phong độ không tốt, thi đấu chưa đúng sức". "Sau giải U.19 Đông Nam Á, ông có chịu áp lực nào đó không, từ chính bản thân mình cũng như từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam?”. Ông Tuấn nói ngay: “Tôi không hề gánh chịu một áp lực nào cả, chỉ có điều tôi không hài lòng với những gì mình đã đặt ra mà lại không hoàn thành. Cầu thủ cũng thế, cũng không làm tròn nhiệm vụ mà trước đó, tập thể đội bóng đã cùng nhau hạ quyết tâm! Chúng tôi cần có thay đổi để hướng tới giải U.19 châu Á, trước tiên là cải thiện vấn đề tâm lý của cầu thủ". Có vẻ như là một lợi thế không nhỏ cho đội U.19 Việt Nam khi trận ra quân giải U.19 Đông Nam Á - Cúp Vietcombank 2016 vào 19 giờ tối nay chỉ gặp U.19 Singapore - đối thủ đã từng thua chúng ta ở chính giải đấu này năm ngoái. HLV Hoàng Anh Tuấn chủ động nói: "Nhưng tôi rất muốn chia sẻ thêm một điều, sự kỳ vọng của người hâm mộ là điều tất yếu và nhưng để làm thỏa mãn được sự trông chờ của khán giả, tôi cũng rất mong tất cả chúng ta cần phải kiên nhẫn, đặc biệt là sự khích lệ, động viên từ nhiều phía! Khi gặp lại các cầu thủ của mình, tôi đã nói chuyện rất nhiều với họ. Như những lời động viên, khích lệ chứ không hẳn là chỉ đạo. Tôi muốn họ thấu hiểu khán giả đang mong đợi điều gì. Muốn họ nhìn thấy VFF đã làm hết sức, tạo điều kiện quá tốt cho U.19 trong hoàn cảnh hiện nay của bóng đá Việt Nam. Tôi cũng nói rằng, vòng chung kết U.19 châu Á là cơ hội có 1 không 2 trong đời cầu thủ vì sang năm họ sẽ không còn đủ tuổi để đá. Vì vậy phải nắm lấy nó, sự nghiệp cũng có thể thay đổi sau chuyến đi này! Hãy làm những gì tốt nhất có thể, gạt bỏ mọi thứ đã qua. Các cầu thủ cũng hiểu đó là trách nhiệm và hình ảnh của chính mình! Vì thế, mọi việc trong những ngày qua chuyển biến rất tốt, từ chuyên môn đến thái độ làm tôi rất hài lòng! Tôi chỉ muốn nhìn thấy các cầu thủ là chính mình ở đấu trường châu lục, còn kết quả ư? Tôi mong muốn có cái gì đấy đem lại cho người hâm mộ. Đó là ước mơ của tôi”. HLV Hoàng Anh Tuấn cũng cho hay vì hàng phòng ngự có vấn đề nên ông đã gọi bổ sung Nguyễn Trọng Đại (Viettel). Hàng tấn công cũng bất ổn nên phải triệu tập gấp Nguyễn Quang Hải - cầu thủ trẻ xuất sắc của nhà vô địch V-League 2016 Hà Nội T&T, Dương Văn Hào (Viettel). Cầu thủ Nguyễn Trọng Đại (10) - một trong ba gương mặt được bổ sung Có tới 5 cầu thủ bị loại mà theo tiết lộ hậu trường, họ nằm trong số những cầu thủ hoặc không đáp ứng về chuyên môn, hoặc không tuân thủ kỷ luật của đội một cách tốt nhất: Trọng Hóa, Lâm Thuận, Ngọc Bảo, Tuấn Hải và Công Thành. Riêng cầu thủ Duy Khánh phải trở về địa phương do bị chấn thương, không kịp hồi phục. Ngày 6.10, đội U.19 Việt Nam sẽ bay sang Qatar tập huấn và có một trận giao hữu với U.19 Tajikistan. Ngày 11.10, đội sẽ bay sang Bahrain để chuẩn bị cho vòng chung kết U.19 châu Á. Đội U.19 Việt Nam nằm ở bảng B cùng với CHDCND Triều Tiên, UAE và Iraq. Đây là bảng đấu được dự báo là rất khó khăn với Việt Nam bởi CHDCND Triều Tiên đang là đương kim á quân của Giải, trong khi UAE và Iraq đều được đánh giá mạnh hơn rất nhiều.