Không có từ ngữ nào có thể diễn tả niềm sung sướng đến quặn thắt cả ruột gan mà đội tuyển U.19 Việt Nam đã dâng tặng cho hàng triệu triệu người hâm mộ nơi quê nhà. Bản thân người viết bài này đã bật khóc khi nhìn trên tivi là hình ảnh HLV Hoàng Anh Tuấn chạy như bay từ đường biên vào giữa sân rồi ôm chầm lấy các học trò khi trận đấu khép lại. Rất không công bằng cho các chàng trai của chúng ta nếu coi chiến thắng trong trận tứ kết trước chủ nhà U.19 Bahrain là một bất ngờ. Nếu ta yếu hơn họ mà chiến thắng thì mới gọi là bất ngờ chứ. Còn đây thì sao! Lấn lướt đối thủ với một lối chơi cực kỳ chắc chắn và từng cá nhân thi đấu tập trung tối đa gần như trọn vẹn trong suốt 90 phút + 6 (trọng tài bàn giơ bảng đề rõ 4 phút bù giờ nhưng trọng tài chính ‘chơi’ luôn một phát lên 6 phút). Đội U.19 Bahrain (áo đỏ) đã bất lực dù chơi trên sân nhà Bahrain thua Việt Nam hoàn toàn về thế trận bởi họ cao, to, khỏe nhưng không khéo. Chất lượng các tình huống tấn công và phối hợp không quá cao vì cầu thủ thiếu sự tinh tế, không có người dẫn dắt. Đôi ba lần cũng tạo ra cơ hội làm bàn khá nguy hiểm nhưng vấp phải một hàng thủ Việt Nam quá tỉnh táo nên hoàn toàn trắng tay. Tấn Tài, Trọng Đại, Tấn Sinh…Các anh xứng đáng được nhận điểm 10 tuyệt đối. Một đồng nghiệp của tôi đã thốt lên về riêng đội trưởng của U.19 Việt Nam: Một ngày trọng đại của Trọng Đại. Dĩ nhiên, trong chiến công chung của cả một tập thể, thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn xuất sắc như ba trận trước. Dáng anh mảnh khảnh, chiều cao không quá vượt trội so với đồng đội (và càng lép vé nếu nhìn sang phía khung thành bên kia, thủ môn Bahrain thân hình chắc nịch, có phần hơi mập mạp và lừng lững như một ông hộ pháp), nhưng phản xạ trên cả tuyệt vời. Phút cuối trận, khi Việt Nam đang dẫn trước, toàn bộ cầu thủ Bahrain đã lùi hết về phía sân khách hòng tìm bàn gỡ hòa, một tiền đạo đã nhanh chân đẩy bóng sát cầu môn, cái dáng mảnh khảnh của Dũng quỳ ngay xuống mặt cỏ ra rồi dùng hai tay vẩy thật mạnh ra ngoài chứ không dám ôm vào lòng. Tỷ số được bảo toàn tuyệt đối. Trần Thành (10), nhân tố bí ẩn của U.19 Việt Nam Cú vẩy bóng ấy của Dũng về độ “vĩ đại”, có thể gần sánh ngang với pha phối hợp tuyệt đẹp mà Minh Dĩ và Trần Thành thực hiện phút 71. Bóng được chuyền từ khu vực giữa sân, Dĩ không dùng chân ghìm lại mà bắt vô lê ngay vào phía trong cho Trần Thành và cầu thủ lần đầu tiên được đá chính kể từ đầu vòng chung kết, đã thực hiện cú đệm lòng hoàn hảo đến từng milimet, bóng bay chấp chới trên đầu “ông hộ pháp”, nằm gọn trong lưới. Bàn thắng quá đỉnh đã khiến Thành sướng như phát điên. Các đồng đội của anh cũng sướng như phát điên. HLV Hoàng Anh Tuấn đứng ở ngoài cũng chẳng thể có được tâm trạng khác được đâu. Xin phép được nói thêm về Trần Thành bởi tính đến thời điểm này, anh có thể được xem như một nhân tố bí ẩn, đem lại những cú đột phá (trong tính toán) của U.19 Việt Nam. Ở Cúp tứ hùng Myanmar hồi tháng 8 năm nay, trong trận thắng Thái Lan 1- 0, chính Trần Thành là người duy nhất lập công cho U.19 Việt Nam bằng cú đánh đầu hiểm hóc. Quay trở về với trận đấu lịch sử. Một tấm ảnh rất thú vị được gửi về từ Bahrain trước khi trận tứ kết diễn ra. Trên màn hình lớn mà HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn thường dùng để chiếu các clip về chiến thuật, hôm qua đã được thay đổi “mục đích sử dụng”. Ông Tuấn soạn thảo một thông điệp rất hoành tráng rồi để màn hình sáng choang suốt buổi họp của đội. Nội dung thông điệp ấy là: Hãy chiến đấu như những chiến binh vì lòng tự trọng và lòng tự hào dân tộc Việt Nam - World Cup 2017, Hàn Quốc. Nếu hiểu thông điệp đó như một lời chia sẻ cũng đúng, mà hiểu như một lời chỉ đạo cũng chẳng sai chút nào. Và những gì mà các chiến binh đã làm, chỉ khiến khán giả Việt Nam nghẹn ngào đến phát khóc mà thôi. Niềm vui được đánh đổi từ sự lao động cật lực Ông Tuấn cũng phát biểu đầy nghẹn ngào trong họp báo sau trận: “Tôi còn biết nói gì đây. Tôi cảm ơn các cầu thủ của mình vì một lần nữa họ lại cho tôi được tận hưởng sự hạnh phúc và tự hào. Một lần nữa, chúng tôi đã tạo nên dấu ấn mới cho bóng đá Việt Nam, một sự kiện quá đặc biệt. Nhưng các bạn nên hiểu rằng, thành công không phải tự nhiên mà có. Chúng tôi đã phải mất một quả trình dài với rất nhiều mồ hôi, căng thẳng, mệt nhọc và cả mất mát nữa. Đội U.19 Việt Nam đã thi đấu tập trung và ổn định mà để làm được điều đó cần phải có thời gian cũng như phải hiểu rõ đối thủ. Chúng tôi bằng những phương thức khác nhau đã tìm hiểu rất kỹ về Bahrain nên đã đưa ra được đối sách thích hợp. Tuy to cao hơn nhưng cầu thủ Bahrain lại không khỏe bằng Việt Nam. Thậm chí, thể lực thật sự là vấn đề lớn đối với họ. 15 phút cuối, khi mệt mỏi là lập tức họ sai lầm và bàn thắng ở phút 71 đã nói lên quá rõ điều đó. Vâng tôi đã tâm sự với các học trò về chiếc vé dự World Cup U.20 mà U.19 Myanmar đã từng giành được. Học trò của tôi, tuyệt vời thay đều nhận thức được rằng họ hoàn toàn có thể làm được điều tương tự. Xin cảm ơn tất cả mọi người đã tin yêu chúng tôi và ủng hộ đội U.19 Việt Nam suốt thời gian dài vừa qua. Chắc hẳn đến giờ phút này, người hâm mộ Việt Nam đã có thể tạm hài lòng”. Vào ngày 28.10 tới, thầy trò ông Tuấn sẽ gặp đội thắng trong trận tứ kết giữa Nhật Bản gặp Tajikistan. Câu chuyện thú vị về U.19 Việt Nam chưa vội dừng lại ở đây! Đội tuyển U.19 Việt Nam đã tạo nên mốc son chói lọi cho bóng đá Việt Nam khi đánh bại U.19 Bahrain 1-0 để qua đó lần đầu tiên giành suất dự vòng chung kết U.20 World Cup 2017.