Đội với 35 thành viên sẽ hội quân rải rác từ ngày 18.5 đến ngày 23.5. Nói là rải rác vì ngày 18.5, trợ lý Đinh Văn Dũng là người đầu tiên có mặt tại Hà Nội. Đến ngày 20.5, lại xuất hiện thêm một trợ lý nữa là Nguyễn Quốc Bình và duy nhất cầu thủ Huỳnh Tấn Sinh. Sang ngày 21.5, là ngày tập trung chính thức, đội cũng chưa thể có đủ quân số khi chỉ có thêm HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn, 3 trợ lý, 1 bác sĩ và 9 cầu thủ, trong đó có Bùi Tiến Dũng, Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, Phạm Tuấn Hải… 12 cầu thủ khác sẽ lên muộn vào ngày 22.5 như Bùi Tiến Dụng, Hà Đức Chinh, Nguyễn Trọng Đại, Nguyễn Đức Chiến, Dương Văn Hào, Phan Thanh Hậu, Triệu Việt Hưng. 6 cầu thủ còn lại sẽ có mặt ở Trung tâm đào tạo trẻ Việt Nam vào ngày 23.5 gồm Nguyễn Thanh Chung, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Công Thành, Tống Anh Tý, Trần Duy Khánh, Nguyễn Tiến Linh. HLV Hoàng Anh Tuấn có muốn kêu trời cũng không được vì điều kiện bất khả kháng nên ông không thể có ngay trong tay đầy đủ nhân sự. HLV trưởng tuyển U.19 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn “Họp đi họp lại với Liên đoàn bóng đá Việt Nam mà không thể giải quyết được vấn đề. Đội tập trung vào thời điểm V-League đang đá nên nhiều đội giữ quân. Đành phải đảm bảo quyền lợi cho các CLB chứ sao nữa. Nhưng tôi chỉ lo là đội chủ quản giữ lại nhưng lại không bố trí số cầu thủ trẻ ra sân thì việc giữ lại cũng vô ích. Trong khi đó, cầu thủ lên chậm ngày nào là đội thiệt ngày đấy. Vì còn phải ổn định tổ chức, cho các cầu thủ đi khám sức khỏe. Việc tập trung không cùng ngày cũng ảnh hưởng đến chuyên môn. Tôi phải điều chỉnh lại giáo án tập luyện”, ông Tuấn có chút than thở. Rồi ông Tuấn nói thêm, vì lần tập trung này chuẩn bị cho giải đấu giao hữu Nation Cup bên Malaysia chứ chưa phải giải đấu chính thức (vòng chung kết U.19 châu Á vào tháng 10) nên đội U.19 Việt Nam còn có thể “du di”, dễ tính. Lần tập trung sau, ông sẽ nhất quyết không nhân nhượng như vậy nữa. Theo kế hoạch, ông Tuấn và đội U.19 sẽ sang Thái dự Nation Cup (thời điểm này, đội sẽ tạm mang tên U.21 Việt Nam) vào ngày 1.6, sau đó vào ngày 3.6 sẽ gặp U.21 Thái Lan. Cùng ngày còn có cặp đấu khác là U.12 Malaysia gặp U.21 Singapore. Hai đội thắng sẽ vào chung kết còn hai đội thua đá tranh hạng ba. Sẵn tiện có cũng tập trung cùng thời điểm nên ông Tuấn đã “chộp” lấy HLV Nguyễn Hữu Thắng đòi giao hữu ngay. Hữu Thắng gật đầu ngay vì dù sao đây cũng là cơ hội cọ sát quá tốt cho tuyển trước khi gặp Syria vào ngày 31.5. Chỉ tiếc là ở trận này, tuyển Việt Nam chưa có Xuân Trường, Công Phượng vì ngày 29.5, họ mới về nước. Nhưng Tuấn Anh thì đã đá với các đàn em rồi vì anh có mặt ở Việt Nam vào ngày 23.5. Ông Tuấn nói: “Các cầu thủ trẻ của tôi chưa hay biết sẽ được đối đầu với đội tuyển lớn đâu. Tôi sẽ thông báo khi đội tập trung. Chắc hẳn ai nấy sẽ rất sung sướng vì chả mấy khi được đối đầu với những ngôi sao lớn của tuyển như Công Vinh, Thành Lương, Văn Quyết… Tôi cũng sẽ sử dụng nhiều nhân tố mới cộng với việc áp dụng một sơ đồ chiến thuật mới. Lối chơi cũ của đội tại vòng loại U.19 châu Á vào năm ngoái sẽ thay đổi. Cũng chính vì có sự thay đổi lớn như vậy nên tôi cũng không mong đợi phải có một kết quả tưng bừng. Nhưng tôi rất mong muốn các bạn trẻ phải thi đấu thật nỗ lực. Đừng để tôi mất mặt quá là được. Sẽ không hay lắm nếu đội U.19 bị lép vế toàn bộ từ lối chơi cho cục diện trên sân”. Nhìn 'toét' cả mắt danh sách 24 tuyển thủ Việt Nam mới vừa được công bố, thấy mỗi cái tên mới toanh là thủ môn Việt kiều Đặng Văn Lâm. Đại đa số còn lại đều là những gương mặt đã lên tuyển từ hai tháng trước. Còn HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng cho hay, trận đấu vào ngày 25.5 cũng chỉ mang tính thử nghiệm chứ không coi trọng kết quả. Khác với người đồng nghiệp của mình là muốn U.19 Việt Nam mang một diện mạo mới về lối chơi thì Hữu Thắng lại trung thành với những gì đã có. Tại cuộc họp báo vào ngày 18.5, Hữu Thắng cũng đã khẳng định: “Tôi không bổ sung thêm nhiều cầu thủ mới trừ Công Phượng và thủ môn Đặng Văn Lâm vì tôi nghĩ không cần thiết có sự biến động về nhân sự vào thời điểm này. Các cầu thủ đã quen lối chơi của tôi và tôi không muốn thay đổi lối chơi đang càng ngay một định hình tương đối rõ ràng”.