“Các bạn xem trận đấu sẽ biết ngay trọng tài đúng hay sai. Tôi không cần nói gì nhiều, chúng ta sẽ biết trọng tài xử trong trận hôm nay đúng hay chưa”, HLV Phan Thanh Hùng trả lời câu hỏi của phóng viên về công tác trọng tài chính điều khiển trận đấu ngày hôm nay, đặc biệt ở tình huống đáng nhẽ Than Quảng Ninh được hưởng một quả phạt đền phút 89. Theo ông Hùng, trọng tài Nguyễn Đức Vũ đã làm vỡ kết cục cuối cùng của trận đấu. Tuy nhiên, nói về người cầm cân nảy mực trong trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội T&T cho biết: “Tôi không bình luận về trọng tài hôm nay. Trận đấu rất hay, và Hà Nội T&T chiến thắng xứng đáng. Nếu các bạn xem lại cũng sẽ thấy, Hà Nội T&T chiến thắng thuyết phục bằng chính khả năng của mình, không phải các lý do nào khác”. Nhận xét chung về diễn biến trận khai mạc V-League 2017, cả HLV Phan Thanh Hùng và Chu Đình Nghiêm đều cho rằng đây là một trận đấu giàu cảm xúc, các đội bóng đã nỗ lực, cống hiến hết mình. HLV Chu Đình Nghiêm tại buổi họp báo “Trong vòng vài tháng qua, Hà Nội T&T và Than Quảng Ninh đã gặp lại nhau rất nhiều lần, chúng tôi có hòa, có thắng, có thua, nhưng tôi rất mừng khi trận đấu ngày hôm nay chứng kiến sự trưởng thành của các cầu thủ phía chúng tôi. Các bạn có thể thấy, Hà Nội T&T và Than Quảng Ninh, hai đội cùng mạnh, lối chơi gần giống nhau, quen thuộc lối chơi của nhau, vậy thì đội nào tạo ra được nhiều cơ hội và tận dụng được nhiều cơ hội thì đó là đội chiến thắng”, ông Chu Đình Nghiêm phát biểu. Là cuộc tái ngộ của hai đội bóng từng tranh Siêu Cúp quốc gia những ngày cuối tháng 12.2016, cả Than Quảng Ninh và Hà Nội T&T đều nhập cuộc máu lửa và sớm cho khán giả thấy được tầm vóc của hai đội bóng “ông tám lạng, bà nửa cân”. Giống như trận Siêu Cúp quốc gia sớm có bàn thắng, trận mở màn V-League 2017 chỉ khác biệt là tiền đạo Quang Hải là người mở tỷ số trước cho Hà Nội T&T ngay ở phút thứ 2. Quang Hải (hàng đầu từ bên trái) đã lập cú đúp cho Hà Nội FC 2 phút sau, Than Quảng Ninh gỡ hòa bằng bàn thắng của Nguyên Sa, lính mới của đội bóng vùng mỏ. Hai đội rượt đuổi nhau sát nút, phút 30, Alvaro Silva giúp đội bóng chủ nhà vươn lên dẫn trước với tỷ số 2-1, đây cũng là tỷ số khi kết thúc hiệp 1. Hiệp 2, tốc độ trận đấu đẩy lên cao hơn, nỗ lực gỡ hòa của đội khách chưa thành công thì đã sớm bị Quang Hải dập tắt niềm hi vọng bằng bàn thắng ghi ở phút 50. Tuy nhiên, hàng trăm khán giả áo xanh đến từ Quảng Ninh không phải chờ đợi lâu, Quách Tân rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Những phút còn lại của hiệp 2 là cuộc rượt đuổi căng thẳng, hồi hộp của đương kim vô địch Siêu cúp quốc gia và đương kim vô địch V-League. Song, cả hai đều bỏ lỡ nhiều cơ hội bóng đi vào lưới. Chung cuộc, Than Quảng Ninh đành chấp nhận mất 3 điểm trong một trận đấu hay, nhiều cảm xúc nhưng thiếu may mắn. Đương kim vô địch Hà Nội FC đã có chiến thắng đầu tay Tuy nhiên, điều khiến hội cổ động viên Than Quảng Ninh bức xúc nhất chiều nay, không phải là tỷ số mà là trọng tài. Nhiều lần bỏ qua các pha phạm lỗi của các cầu thủ Hà Nội T&T, ở phút 89, trọng tài chính Nguyễn Đức Vũ cũng làm ngơ pha phạm lỗi của Phan Kiên phía đội chủ nhà khi kéo ngã Jardel của Than Quảng Ninh trong vòng cấm. Các cổ động viên vùng Than rất văn minh khi chỉ biết hô lớn trên khán đài, liên tiếp những câu: “Trọng tài ơi cố lên”, “Trọng tài Vũ ơi, cố gắng hơn ở trận sau nhé”. Kết thúc trận đấu, hình ảnh đẹp đã lặp lại trên sân Hàng Đẫy khi hàng trăm cổ động viên vùng mỏ đứng dậy, vỗ tay, động viên các cầu thủ theo phong cách "Viking" - cách cổ vũ quen thuộc của cổ động viên Than Quảng Ninh. Cả hai HLV đều dành những lời nhận xét tốt đẹp nói về cầu thủ trưởng thành từ màu áo U.19 Việt Nam Nguyễn Quang Hải, người lập cú đúp bàn thắng trong trận chiều nay. HLV Phan Thanh Hùng tặc lưỡi: “Tôi tiếc là cậu ấy không được giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. Cậu ấy đã chơi tốt cả mùa trước, và đến ngày hôm nay chúng ta thấy cậu ấy cố gắng hơn”. Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm khiêm tốn: “Tôi không bất ngờ về Quang Hải. Tôi cũng tin tưởng với tính cách của Quang Hải, cậu ấy sẽ không bị ánh hào quang cũng như những lời khen ngợi của truyền thông dẫn đến đi vào vết xe đổ giống như một số cầu thủ đi trước. Hải còn trẻ, còn phải cố gắng nhiều. Tôi vui khi sau mỗi trận, dù Hải có ghi được bàn hay không, cậu ấy đều chăm chỉ, nỗ lực lại từ đầu". Được giao trọng trách ở khâu dứt điểm nhưng Công Phượng đã có trận đấu chơi dưới sức mình và khiến HAGL phải nhận thất bại 0-1 ngay trên sân mới Hòa Xuân của SHB.Đà Nẵng.