Một đồng nghiệp của chúng tôi lưu giữ một tư liệu rất quý – clip ngắn về trận thắng của đội tuyển Việt Nam trước Myanmar với tỷ số 4-2 tại Tiger Cup 2002 tổ chức ở Indonesia. Mà trong ấy, cú đúp của Đặng Phương Nam đều bắt nguồn từ những pha phối hợp vô cùng tuyệt vời với đồng đội và Nam đã kết thúc vừa chuẩn xác, vừa đầy kỹ thuật, tốc độ. Ký ức của 14 năm trước dường như chưa hề phai nhạt trong Nam: “Vâng, đúng vậy, trận đấu gặp Myanmar vào thời điểm ấy cực kỳ quan trọng bởi nếu thua, chúng ta sẽ bị loại và không thể lọt vào bán kết. Nhưng anh em chúng tôi đã chiến đấu với toàn bộ sức trẻ của mình và ghi được những bàn thắng quý giá. Tôi nhớ khi ấy tôi mới 26 tuổi – có thể coi như ở cái tuổi đẹp đẽ nhất của đời cầu thủ. Từ tình huống đẩy bóng của Tài Em, tôi đã ngã người để chạm chân vào bóng và ghi bàn thắng thứ 3 cho đội tuyển. Cảm giác lập công hai lần trong một trận đấu thật sự sung sướng, hạnh phúc. Tuy không được đứng trên bục cao nhất Tiger Cup năm đó nhưng tấm HCĐ cũng là một kỷ niệm quá đẹp với chúng tôi". Đặng Phương Nam (ảo đỏ, chạy đầu tiên) từng làm trợ lý cho HLV Miura Nam kể tiếp một ký ức khác cũng đẹp không kém: "Năm 2009, tại SEA Games 20, tuyển Việt Nam cũng thắng Myanmar với tỷ số 2-0, tôi ghi bàn thứ 2. Rất thú vị là từ đường chuyền của anh Hồng Sơn hay Việt Hoàng (tôi không nhớ chính xác cụ thể là ai), tôi cũng phải ngã người ra để chân chạm tới bóng mới đưa được bóng vào lưới. Nếu có sự so sánh nho nhỏ giữa những tình huống ghi bàn của tôi với của các em ở trận đấu tối qua thì bàn thắng của Quyết thiên về chiến thuật, kỹ thuật (còn của tôi có tốc độ cao hơn). Xuân Trường đã có đường chuyền quá tốt, quá đúng vị trí còn Quyết cũng chọn vị trí nhận bóng không thể tốt hơn. Hàng thủ Myanmar đứng sai chỗ (thời kỳ của tôi, hàng phòng ngự của Myanmar cũng chưa bao giờ mạnh) nên Quyết đã có đủ không gian, thời gian ghi bàn. Quyết và Vinh đều cống hiến bàn thắng rất đẹp, mang lại trận mở màn đầy thuận lợi cho Việt Nam”. Tuy nhiên, Đặng Phương Nam cũng bày tỏ đôi chút băn khoăn về một số điểm yếu mà đội tuyển đã vấp phải: “Nếu được chấm điểm, có lẽ Việt Nam mới chỉ đạt điểm trung bình cộng chứ chưa phải thực sự xuất sắc, toàn diện. Dĩ nhiên, trận ra quân bao giờ cũng mang lại áp lực nặng nề, nhất là phải chơi trên sân khách rất đông khán giả, đội chủ nhà lại thi đấu rất rát. Nên Việt Nam khó đá cũng là điều dễ hiểu. Hiệp 1, các cầu thủ của chúng ta chơi tốt hơn. Hiệp 2 chùng xuống. Năng lực cá nhân ở hàng thủ còn có vấn đề bởi họ chưa đạt trạng thái tâm lý tốt nhất. Việc xử lý tình huống còn đôi khi bất hợp lý, đáng nhẽ cần phải áp sát hơn thì hơi tụt lại, tạo ra nhiều khoảng trống cho đối phương. Công Vinh ấn định tỷ số 2-1 cho Việt Nam trước Myanmar vào tối 20.11 Chắc chắn, anh Thắng sẽ cho đội xem lại băng hình để mổ xẻ, phân tích những điều làm được, chưa được, đặc biệt cần phải nhìn nhận mọt cách sâu sắc về thái độ phòng ngự. Trung vệ cần phải khắc phục điểm gì, cần có sự phối hợp thế nào với các vị trí khác để khâu phòng ngự không còn là nỗi canh cánh trong tiềm thức người xem nữa. Cần phải có sự ăn khớp hơn nữa giữa Hoàng Thịnh và Xuân Trường. Rõ ràng ở trận thắng Myanmar, chúng ta chưa nhìn thấy sự phối hợp nhịp nhàng của bộ đôi này. Thịnh chú tâm vào phòng ngự còn Trường lại chú tâm vào tấn công. Họ chưa “nhìn thấy” nhau, chưa thấu được nhau như kiểu Xuân Trường và Tuấn Anh. Nếu hai bạn trẻ Thịnh Trường kết hợp nhuần nhuyễn hơn thì sức mạnh của Việt Nam cũng vô cùng đáng kể đấy”. Trận đấu thứ 2 vào ngày 23.11, Việt Nam sẽ đối đầu với đội bóng quá nhiều duyên nợ - Malaysia (đội đã từng loại Việt Nam ở bán kết AFF Cup 2014 với chiến thắng 4-2 ngay tại sân Mỹ Đình). Nhưng theo cách nhìn khá lạc quan của Phương Nam, trận khó nhất gặp Myanmar thì Việt Nam đã thắng rồi, trận kế tiếp mức độ khó có thể ít hơn chút ít nhưng vẫn phải đòi hỏi sự tập trung cao độ. “Lối chơi của Malaysia giàu tính cống hiến bởi vừa thiên về sức mạnh, tốc độ nhưng cầu thủ lại rất khôn ngoan, tinh quái. Nhưng ở thời điểm này, thể lực của đội tuyển Việt Nam được cải thiện rất nhiều và chúng ta hoàn toàn có thể chơi ngang sức với họ mà không bị hụt hơi. Vấn đề còn lại nằm ở sự tập trung. Tôi rất tin, anh Hữu Thắng và các cầu thủ của anh ấy có thêm một kết quả tốt ở cuộc đấu trí thứ hai này”, Phương Nam nhấn mạnh. Văn Quyết, Công Vinh ghi bàn, nhưng Xuân Trường mới là người góp công lớn nhất trong chiến thắng của Việt Nam trước chủ nhà Myanmar trong trận ra quân ở AFF Cup 2016.