HLV Miura và các trò đã nhiều lần bị dư luận nghi ngờ, dị nghị, thậm chí phê phán dữ dội tại vòng loại U.23 châu Á 2016 - Ảnh: Minh Tú Chạy “show” nguyên một ngày (tham gia trả lời trực tuyến trên báo chí) là một trong những cách tốt nhất để HLV Miura đến gần hơn với công chúng - vốn có thể rất yêu quý ông, mà có thể rất khắc nghiệt. Và đúng là đã xảy ra sự khắc nghiệt thật khi trong suốt hơn một tháng chuẩn bị cho vòng loại U.23 châu Á, ông Miura và các học trò đã nhiều lần bị dư luận nghi ngờ, dị nghị, thậm chí phê phán dữ dội. Một khán giả đã nhắc lại điều này và ông đáp: “Nếu có những lời chỉ trích trực tiếp nhằm vào tôi thì tôi cũng không quan tâm lắm. Vì tôi tự thấy mình luôn luôn là một người tích cực, chăm chỉ và luôn muốn là một người thành công trong công việc. Trong bóng đá thì đôi khi chúng ta gặp may mắn, đôi khi không nhưng nếu chúng ta lười biếng thì thành công sẽ không bao giờ đến. Tuy nhiên, nói gì thì nói tôi hoàn toàn nhận thấy sự tích cực từ các cổ động viên Việt Nam. Các cổ động viên giúp ích rất nhiều cho đội cả trong lẫn ngoài sân. Lực lượng cổ động viên Việt Nam luôn chiếm ưu thế và cổ vũ nhiệt tình dù thi đấu ở Hàn Quốc hay Malaysia. Tôi không nghĩ rằng ở Việt Nam tôi được nhiều người quan tâm và hâm mộ đến như vậy”. Cái cách mà HLV Miura chia sẻ về… stress trong cuộc sống cũng khá thú vị. Ông nói: “Stress là điều dễ ra xảy ra trong cuộc sống hiện tại và gây ra cho chúng ta nhiều áp lưc. Nhưng tôi không cảm thấy áp lực từ bên ngoài. Đôi khi tôi tự đặt ra những áp lực cho bản thân và cách giải phóng nó là luyện tập thể thao hàng ngày. Ngoài tập thể thao, cách giải tỏa áp lực tốt nhất với tôi cũng như nhiều người khác rất giống nhau là sử dụng internet để liên lạc với gia đình và bạn bè”. Lần đầu tiên, ông nói về những đứa con và một nửa của đời mình: “Tôi có một con trai và một con gái. Với con trai, tôi không quan trọng sau này con trai tôi có thành cầu thủ bóng đá hay HLV như tôi không. Điều quan trọng là con trai tôi sau này sẽ tìm được điều mà cậu ấy yêu thích và tập trung phát triển cho điều đó. Còn vợ tôi, cô ấy không phải là một chuyên gia bóng đá. Cô ấy không hiểu biết sâu sắc về bóng đá như chồng mình (dĩ nhiên rồi) nhưng những trận đấu của vòng loại U.23 châu Á vừa qua được vợ tôi quan tâm đặc biệt. Nhất là trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Nhật Bản được truyền hình trực tiếp tại Nhật Bản”. Để tránh khỏi những áp lực, HLV Miura tập thể thao Những thú vui đời thường được ông tiết lộ: “Thỉnh thoảng tôi có uống bia nhưng không phải thường xuyên. Ở Nhật, người Nhật thích uống rượu sochu hay sake hơn, tôi thì ngược lại. Tôi rất thích đồ ăn Việt Nam. Tôi luôn ăn cùng các trợ lý và cầu thủ trong mỗi lần tập trung mà không yêu cầu đồ ăn Nhật Bản. Nhiều người Nhật thích món phở và tôi cũng vậy. Nói tóm lại. tôi không gặp trở ngại nào trong cuộc sống ở Việt Nam. Hiện tại tôi xin lỗi vì không nói được tiếng Việt và tôi sẽ học tiếng Việt trong thời gian tới”. Nhiều khán giả muốn ông bày tỏ quan điểm về bóng đá Việt và thậm chí còn “bắt” ông đưa ra lời khuyên với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ông không ngần ngại chia sẻ: “Khoảng 25 năm trước, bóng đá phong trào ở Nhật Bản cũng không tốt. Tuy nhiên khi Liên đoàn bóng đá Nhật Bản thành lập giải vô địch quốc gia, họ đầu tư nhiều hơn cho bóng đá phong trào. Nhật học theo bóng đá Đức, họ hiểu rằng một đội tuyển không thì chưa đủ mà cần thêm các tài năng từ phong trào. Tôi nghĩ VFF có thể học tập điều này”. HLV Miura có thể sẽ làm nhiều cầu thủ Việt Nam phải mừng thầm bởi ông dự đoán: “Trong tương lai các cầu thủ Việt Nam hoàn toàn có thể thi đấu ở nước ngoài, vì so sánh về chuyên môn, các cầu thủ của chúng ta hoàn toàn không thua kém gì các cầu thủ Nhật Bản hay Hàn Quốc. Vấn đề nằm ở thể lực. Ví dụ cách đây 25 năm, không có cầu thủ Nhật Bản nào thi đấu ở nước ngoài, nhưng sau World Cup, có một cầu thủ Nhật được thi đấu ở Ý và rồi cơ hội đã mở ra khi các cầu thủ Nhật Bản được thi đấu nhiều ở nước ngoài’. HLV Miura cho biết các cầu thủ Việt Nam đã quen với việc Công Phượng được giới truyền thông lẫn người hâm mộ săn đón - Ảnh: Minh Tú Ông nói về triết lý bóng đá đang áp dụng cho bóng đá Việt Nam: “Tôi không nghĩ các đội tuyển Việt Nam đang chơi quá nhiều bóng dài. Tôi chủ trương cho các cầu thủ tấn công càng nhiều càng tốt. Lối chơi tôi ưa thích là phản công, điều này không có nghĩa là chơi bóng dài mà tấn công nhanh nhất có thể”. HLV Miura nói: “Tôi nghĩ giới báo chí và người hâm mộ quan tâm đặc biệt đến Công Phượng không ảnh hưởng xấu đến toàn thể đội bóng. Vì thực tế khi Công Phượng sinh hoạt cùng các thành viên khác trong đội thì họ đều hiểu và làm quen được với việc Công Phượng được truyền thông săn đón". Bên cạnh đó, HLV Miura còn tiết lộ: “Tôi đã có kế hoạch chi tiết cho đội U.23 tại vòng chung kết U.23 châu Á ở Qatar vào năm tới. Tuy nhiên mục tiêu trước mắt của tôi năm nay là dẫn dắt đội U.23 ở SEA Games 28 và đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup. Năm nay, vòng loại World Cup rất quan trọng bởi sẽ có 12 đội bao gồm 8 đội nhất bảng tham dự vòng loại World Cup và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ vào thẳng Asian Cup 2019. Trong khi đó 12 đội tiếp theo sẽ tham dự vòng loại Asian Cup 2019. Tất cả những đội bóng Đông Nam Á trừ Malaysia đều gặp vấn đề giữa tuyển quốc gia và U.23. Tôi đã trao đổi với lãnh đạo VFF từ năm ngoái và chúng tôi đã lên kế hoạch để giải quyết những việc này”