điểm qua 4 đội bóng được giới chuyên gia đánh giá có thể gây bất ngờ tại giải năm nay: Từng á quân giải U.21 năm 2015 tại TP.HCM sau nhiều năm vắng bóng, An Giang từ đó đến nay cho thấy tham vọng rất lớn ở các giải trẻ do báo tổ chức. Với lối chơi năng nổ, khéo léo và rất cần cù, An Giang là biểu hiện của một đội bóng ngồn ngộn thể lực và luôn lấy tinh thần, ý chí, sự lăn xả, hết mình bù đắp khiếm khuyết về kỹ thuật. Chính cách chơi đó giúp An Giang luôn khiến cho nhiều đội bóng phải dè chừng vì tấn công cũng hay mà phòng ngự cũng giỏi đều với số đông. Trong đội hình của An Giang tuy không có nhiều ngôi sao nhưng vẫn có nhiều cầu thủ có đôi chân sáng giá như Lê Thanh Phong, Châu Văn Phi, Nguyễn Văn Hiếu, Dương Văn Minh, Đoàn Thanh Nhã... nên vẫn tiềm ẩn khả năng gây bất ngờ. Đội do ông Nhan Thiện Nhân làm trưởng đoàn, ông Trần Ngọc Thái Tuấn làm phó đoàn, HLV trưởng là ông Trình Văn Hậu, trợ lý là chuyên gia nhiều kinh nghiệm cựu danh thủ Nguyễn Châu Hồng. Chỉ còn vài ngày nữa vòng chung kết giải U.21 báo lần thứ 21 năm 2017 sẽ chính thức khởi tranh tại Bình Dương (28.11-7.12). Đến giờ này công tác chuẩn bị cho ngày hội lớn của bóng đá trẻ đã hoàn tất. Những giải U.21 đầu tiên, Đồng Tháp là một trong những đội bóng trẻ phía nam thi đấu thành công nhất, mang lại niềm tự hào cho bóng đá miền tây Nam Bộ. Giữa những năm 2000, Đồng Tháp bị tuột lại do đào tạo trẻ gặp khó và chỉ mới trở lại vào đầu những năm 2010. Từ đó đến nay tuy vẫn góp mặt thường xuyên ở vòng chung kết nhưng chưa bao giờ Đồng Tháp đi xa quá bán kết, thậm chí còn để người anh em An Giang vượt lên như năm 2015 giành á quân. Đồng Tháp hiện đang có một đội bóng U.21 chất lượng trên nền tảng đội U.17 từng vô địch năm rồi, đứng đầu bảng D vòng loại với 4 trận toàn thắng. Trong đó những cái tên như tiền đạo Nguyễn Công Thành, thủ môn Trần Minh Toàn, tiền vệ Nguyễn Hoàng Duy, Trương Huỳnh Anh Khoa và nhất là cầu thủ xuất sắc nhất giải U.17 năm rồi Trần Công Minh thi đấu rất năng nổ, lợi hại.. hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho giải U.21 lần này. Đội do ông Phạm Quốc Dũng làm trưởng đoàn, HLV trưởng là cựu trung vệ Trang Văn Thành. Trong những năm qua bóng đá trẻ cố đô đã bắt đầu lấy lại hình ảnh của mình bằng sự góp mặt sâu ở các giải trẻ U.17 đến U.21. Nhờ các tuyến có sự chuẩn bị tốt nên giải đấu nào, Huế cũng cho thấy không ai có thể dám bắt nạt họ, ngược lại Huế luôn biết cách khiến cho người khác phải nhớ đến mình. Như giải U.19 ở Bình Định ít ai nghĩ Huế sẽ đi xa trong bảng có chủ nhà và Viettel rất mạnh. Thế nhưng Huế đã chơi kiên cường với Viettel và bất ngờ quật ngã Bình Định, khiến không ít người ngỡ ngàng. Trần Thành (17) - cầu thủ với bàn thắng duy nhất vào lưới Bahrain mang về tấm vé dự World Cup U.20 cho U.19 Việt Nam Lần này Huế đến với vòng chung kết với sự thuyết phục rất cao từ vòng loại khi vượt qua cả Quảng Nam lẫn Đà Nẵng và thắng luôn á quân mùa rồi Sanatech Khánh Hòa. Trong đội Huế cái tên nổi bật nhất chính là Trần Thành, tác giả bàn thắng duy nhất vào lưới Bahrain giúp U.19 Việt Nam giành vé vào World Cup U.20. Nhưng phải chú ý đến Nguyễn An, cầu thủ hậu vệ có cú đá phạt rất hay. Ngoài ra những cái tên như Trần Trọng Kha, Nguyễn Vũ Tín, Phạm Đức Anh, Phan Hồng Sơn (tăng cường từ Nam Định) đều rất đáng ngại. Đội do ông Nguyễn Đình Tuấn làm trưởng đoàn, cựu danh thủ Phan Văn Trí làm HLV trưởng cùng với các danh thủ khác như Lê Minh Sỹ Hùng, Lê Quốc Dân. Kể từ năm 2013 đến nay Viettel mới có mặt trở lại ở vòng chung kết U.21. 4 năm trước tại Hải Phòng, Viettel có lứa cầu thủ tốt dưới sự dẫn dắt của cựu danh thủ Đặng Phương Nam đã thi đấu khá hay tiếc là không thể vào sâu. Lần này Viettel do cựu hậu vệ Nguyễn Hải Biên dẫn dắt đã thi đấu rất hay ở vòng loại bảng khi vượt qua đội vô địch Hà Nội và giành vé nhì sánh vai cùng Sông Lam Nghệ An vào vòng chung kết. Cũng phải nói thêm, đây là chiếc vé may mắn vì Viettel chỉ hơn hiệu số bàn thắng bại đúng 1 bàn so với Quảng Nam là đội nhì ở bảng B để tranh chiếc vé nhì bảng dự vòng chung kết dành cho đội có hiệu số tốt nhất. “Hot boy” Nguyễn Trọng Đại (10) Lực lượng Viettel lần này đang đạt độ chín, đáng kể như “hot boy” Nguyễn Trọng Đại, các tuyển thủ U.20 dự World Cup như Dương Văn Hào, Nguyễn Hoàng Đức hay đã từng triệu tập trước đó như Nguyễn Đức Chiến, Trương Tiến Anh. Đội Viettel có đội hình có chiều sâu vì dàn cầu thủ rất đồng đều, ngoài ra phải kể Nguyễn Đức Hoàng Minh, Nguyễn Vũ Linh, Hoàng Thế Tài, Đàm Tiến Dũng, Lưu Công Sơn, Bùi Duy Thường, Đinh Tuấn Tài... đều từng chơi rất tốt ở giải hạng Nhất vừa rồi. Đến với vòng chung kết, Viettel đặt mục tiêu trước mắt vào bán kết và nếu có thời cơ sẽ quyết tâm đi xa hơn, quan trọng là làm sống lại hình ảnh hào hùng của Thể Công trước đây khi từng 3 lần đầu tiên vô địch giải U.21 từ năm 1997 đến 1999 với những Đức Thắng, Trương Việt Hoàng, Mạnh Dũng, Đặng Phương Nam, Vũ Như Thành..