2 độc giả Nguyễn Đình Thạch và Trần Trung Nam đã trúng giải cuộc thi 'Cùng Bia Sài Gòn dự đoán Wimbledon đi US Open'. Hồi tháng 8, chúng tôi đã may mắn chứng kiến các trận đấu nảy lửa tại Olympic, được tận mắt quan sát các ngôi sao, cứ nghĩ như vậy đã là thỏa mãn với những gì quần vợt đỉnh cao mang lại. Nhưng xem ra điều đó chẳng thấm thía vào đâu khi xem Grand Slam. Những gì đã diễn ra tại New York thật quá hoành tráng. Từ cách tổ chức đến làm thế nào để cho giải đấu diễn ra hay nhất, thu hút nhất thì US Open thật sự tuyệt vời. Giá vé ở sân Arthur Ashe không rẻ, tùy khu vực và vị trí mà có giá từ 140 USD đến 1.230 USD nhưng đều được bán sạch từ hơn 1 tháng qua. Chúng tôi lục lọi mua trên mạng từ nửa tháng trước cũng chỉ săn được 5 vé mà ngồi tít trên cao. Nhiều khán giả từ các nơi đổ về đông như trẩy hội đến mức mọị người phải xếp hàng rồng rắn vào sân. Điều thú vị là không thấy vé chợ đen, vì ai nấy rất mong chờ được xem các tên tuổi lớn thi đấu nên hầu hết đã đặt vé từ rất sớm. Khi chúng tôi có mặt ở 2 trận bán kết đơn nam và chung kết đơn nữ thì khán đài gần như không còn chỗ trống. Bước vào cụm sân Flushing mới thấy tất cả thật sự chuyên nghiệp. Toàn bộ khu vực này gồm 16 sân, trong đó 8 sân dành cho thi đấu và 8 sân để tập. Từ ngoài cổng, an ninh đã rất nghiêm ngặt. Khán giả vào xem phải qua kiểm tra rất kỹ. Bên ngoài là quả địa cầu lớn, bên trong là dãy nhà hàng, siêu thị, quầy thức ăn nhanh, khu bán đồ lưu niệm nhiều vô số kể. Bất cứ khán giả nào đến xem giải đấu không thể không ăn uống tại đây và mua một món đồ mang về vì tất cả đều được phục vụ rất chu đáo. Khán giả trong lúc chờ vào xem thần tượng thi đấu có thể thoải mái ăn ngủ ngay bãi cỏ công viên hoặc ngay hồ nước. Nhiều người ngồi kín các ghế trước dãy các nhà hàng. Khu vực fan zone rất đông người tập trung. Nhiều người vào sân xem nhưng cũng vừa muốn chốc chốc lại ra đứng bên ngoài xem để vừa ăn uống vừa mặc sức la hét vì bên trong khi thi đấu phải giữ yên lặng cho các tay vợt tập trung. Những người lớn tuổi dù đã có vé nhưng không muốn lên khán đài xem cũng được chăm sóc ngồi ở khu vực riêng trong phòng máy lạnh để xem từ màn hình và được phục vụ chu đáo. Nhiều sách viết về các tay vợt được bày bán trong cừa hàng, thu hút người xem. Được chọn mua nhiều nhất là sách và bộ ảnh của Djokovic và Nadal. Đây là 2 tay vợt vẫn có sức hút ghê gớm nhất, trong khi sách của Federer và Murray bán cũng chạy nhưng không nhiều bằng. Những bức tường lát đá mang tên từng nhà vô địch US Open, những bức ảnh ghi dấu ấn lịch sử của các huyền thoại như Navratilova, Chris Evert, Steffi Graff, Andre Agassi, Ivan Lendl, Pete Sampras... được đặt ở các vị trí trân trọng khiến mọi du khách đều cảm thấy sống động và tự hào. Khu trò chơi tennis với công nghệ 3D và 4 D làm cho ai cũng phải dừng chân thử sức. Nhiều người đã tham gia các game rất ý nghĩa như đoán tên tuổi ngôi sao, đánh vợt đưa bóng bay vào rỗ phía trước, thử làm trọng tài... rồi nhận giải là những trái banh to hay phiên bản cây vợt của Serena Williams. Nhiều khán giả châu Á đã có mặt để ủng hộ cho tay vợt Nhật Bản Nishikori. Anh đã thi đấu rất hay trước đó nhưng do dồn sức vào ván đầu nên thua ngược Wawrinka. Người đã được các cô gái Thụy Sĩ tin tưởng sẽ thay thế hoàn hảo Roger Federer. Khi trận đấu bán kết thứ 2 đang diễn ra trời bỗng đổ mưa. Nhung không như Wimbledon hay Roland Garros phải che sân chờ trời hết mưa mới đấu tiếp thì hệ thống mái che của US open rất tiên tiến. ngay lập tức được kéo lại che mưa và chỉ trong vòng chưa đầy 5 phút sau, trận đấu tiếp tục khiến khán giả rất hứng khởi. Trước trận chung kết đơn nữ, ban tổ chức đã tổ chức lễ tưởng niệm 15 năm sự kiện 11.9 với nhiều xúc động. Lá cờ nước Mỹ được kéo ngang sân cùng lúc hình ảnh trên màn hình lớn hiện ra cảnh máy bay của không tặc tấn công tòa tháp đôi. Trên sân dòng chữ 11.9 to đậm được in hẳn trên thảm đấu khiến ai nấy cùng lặng người. 2 tay vợt Pliskova và Kerber cũng cầm hoa tưởng niệm bước ra sân. Sau khi trận chung kết kết thúc, ban tổ chức đã trao cúp cho Kerber. Cô đã gây xúc động lớn khi trong bài phát biểu của mình nói lên cảm xúc về sự kiện 11.9 khi cô chỉ là cô bé chưa đầy 10 tuổi. Khán giả đã vỗ tay hồi lâu khen ngợi tình cảm chân thành của nhà vô địch người Đức.