Từ ngày nắm quyền điều hành CLB TP.HCM năm 2017, Công Vinh đã làm được rất nhiều điều cho đội bóng trước đó sống èo uột và mờ mịt về định hướng phát triển. Hãy cùng Thanh Niên nhìn lại những dấu ấn của Công Vinh trong vai trò quyền chủ tịch của CLB TP.HCM: Việc Lê Công Vinh chắp tay, cúi mình xin lỗi CĐV là chưa có tiền lệ với bất kỳ chủ tịch CLB chuyên nghiệp nào. Sau trận thua đậm SLNA ở Cúp Quốc gia 2017, trước lối chơi vô hồn của đội bóng (cất nhiều trụ cột cho cuộc đua trụ hạng V-League), Công Vinh đã tiến đến khán đài, chắp tay xin lỗi các CĐV. Đây là lần đầu tiên có một chủ tịch CLB dám xin lỗi những khán giả đã bỏ tiền mua vé vào sân đồng thời hứa sẽ đầu tư mạnh để lột xác CLB TP.HCM. Đến năm nay, Vinh đã thực hiện được lời hứa khi CLB TP.HCM đang bay cao trong top 4 V-League dù một loạt trụ cột như Phi Sơn hay tiền đạo Gustavo chấn thương dài ngày. Công Vinh được yêu nhiều và ghét cũng nhiều. Nhưng anh luôn được tôn trọng bởi những hành động cụ thể thay vì “chém gió” trên trời dưới đất như nhiều ông bầu khác. Khởi đầu từ việc xây phòng thay đồ khang trang, Công Vinh từng ngày một làm lột xác bộ mặt của CLB TP.HCM với những cách tân từ việc nhỏ nhất là trang phục, đến lập fanpage, kênh youtube, truyền thông riêng, lắp đặt hệ thống bảng điện tử hiện đại nhất Việt Nam… Từng chi tiết nhỏ được chăm chút giúp nâng cao rất nhiều hình ảnh của từng cầu thủ, đội bóng và CLB. Những hình ảnh như việc quyền chủ tịch Lê Công Vinh đích thân đứng quầy bán vé cho khán giả cũng gây ấn tượng tốt bất kể một số ý kiến chỉ trích anh “diễn trò”. Lần đầu tiên có một chủ tịch CLB như Lê Công Vinh đến xin lỗi CĐV vì đội nhà chơi kém cỏi Cách Lê Công Vinh dẫu có lúc bất đồng quan điểm nhưng vẫn đứng ngoài, không can thiệp vào chuyên môn cũng là một dấu ấn đặc biệt. Điều này càng nổi bật trong cảnh có không ít nhà cầm quân mang tiếng là “thuyền trưởng” nhưng liên tục bị bó tay bó chân vì bị chủ tịch hay trưởng đoàn, Giám đốc điều hành… nhúng tay quá sâu. Từ HLV Alain Fiard đến Toshiya Miura, Công Vinh khi trao đổi đều rất thẳng thắn đề ra quan điểm, nhưng trên hết thể hiện sự tôn trọng tuyệt đối khi giao quyền tối đa về chuyên môn từ giáo án, nhân sự, bố trí đội hình… Chính văn hóa làm việc chuyên nghiệp như thế đã giúp CLB TP.HCM dù có thời điểm khó khăn nhưng luôn gắn kết và giữ thăng bằng vì các cầu thủ rất tôn trọng BHL, chứ không nhiễu loạn, nhùng nhằng như một số nơi khác. Rất nhiều ngôi sao như Văn Thuận, Ngọc Thịnh, Phi Sơn... cập bến CLB TP.HCM vì tin theo tầm nhìn của Lê Công Vinh Từ ngày nắm quyền, CLB TP.HCM lột xác mỗi ngày với những sự bổ sung thể hiện tầm nhìn dài hại từ các thành viên của đội tuyển quốc gia như HLV thể lực Martin Forkel, bác sĩ Lê Anh Dũng, đến chuyên gia hậu cần số 1 Việt Nam Huỳnh Tấn Trí Thông… Mới nhất, anh đã bằng mọi giá mời về một chuyên gia vật lý trị liệu người Nhật Bản để chăm sóc, phòng ngừa và hồi phục tốt nhất các chấn thương cho CLB TP.HCM. Đây là điều chưa một CLB Việt Nam nào làm được. Trước đó, dù gây tranh cãi nhưng Công Vinh cũng là điều chưa ai làm trước đó là xây phòng truyền thống cho CLB TP.HCM và bóng đá thành phố mang tên Bác. Hoài bão nhiều và luôn hoạt động như con thoi không chỉ lo cho CLB TP.HCM mà còn với trách nhiệm hỗ trợ phát triển đưa CLB Bà Rịa - Vũng Tàu lên chơi hạng Nhất, Lê Công Vinh vẫn còn rất nhiều những dự án ấp ủ không thể theo trọn vẹn. Trong đó lớn nhất là xây dựng một học viện bóng đá đẳng cấp thế giới theo dạng liên kết với một CLB hàng đầu châu Âu. Đây là điều anh đã ấp ủ từ rất lâu và vẫn đang trong quá trình chọn lọc, đàm phán. Kế đấy là một đại bản doanh khang trang cho CLB TP.HCM (hiện đại đội đang thuê tại Trung tâm bóng đá Công an TP.HCM), nâng tầm CLB TP.HCM, tạo ra văn hóa chiến thắng và bước ra sân chơi châu lục... Mặc dù vậy, cũng như việc BR-VT sẽ được coi là ứng viên sáng giá cho suất lên hạng Nhất năm nay, những nền tảng Công Vinh để lại vẫn khá sâu dày để CLB có thể đi đúng hướng trong một thời gian dài sắp tới.