2-0 Đà Nẵng (KT) 3-2 Long An (KT) Sài Gòn 1-2 (KT) Dù trời mưa sân trơn, nhưng Sài Gòn và HAGL đã cống hiến một trận cầu hay khi hai đội chơi với thế trận mở, liên tục tấn công qua lại. Đá trên sân khách, nhưng đội quân của HLV Dương Minh Ninh không hề e dè. Họ sẵn sàng nhập cuộc bằng những pha tấn công đa dạng, đẩy tốc độ trận đấu lên cao. Mưa nặng hạt đã khiến hiệp 1 không thật hấp dẫn Sau hiệp 1 không có bàn thắng, hiệp đấu thứ 2 càng diễn ra hấp dẫn hơn. Từ pha đá phạt của Công Phượng, Minh Vương chọn điểm rơi chính xác để mở tỷ số 1-0 cho đội bóng phố núi ở phút 58. Bất ngờ bị đối thủ dẫn trước, Sài Gòn dốc toàn lực tấn công. Nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp xứng đáng khi trung vệ Thành Tín bật cao đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 ở phút 72. Minh Vương ăn mừng bàn mở tỷ số Thành Tín ghi bàn san bằng 1-1 cho Sài Gòn Khi mà Sài Gòn bắt đầu chơi hay và chiếm ưu thế, họ lại bất ngờ bị thủng lưới. Từ pha phối hợp đá phạt góc, trung vệ Mobi Fehr bật cao đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho HAGL. Mobi Fehr ăn mừng bàn ấn định tỷ số cho HAGL Điều đáng chú ý ở trận này là sự trở lại của tiền vệ lãng tử Nguyễn Tuấn Anh sau thời gian dài bị chấn thương khi anh được tung ra sân ở giữa hiệp 2. Dù vẫn còn “nhát chân”, ngại va chạm nhưng sự có mặt của Tuấn Anh cũng phần nào giúp tuyến giữa HAGL cầm bóng tốt hơn. Thắng trận này, HAGL tạm thời vươn lên hạng 10 trên bảng xếp hạng với 27 điểm. Hải Phòng (áo đỏ) thắng dễ SHB.Đà Nẵng 2-0 Trong khi đó, một tin rất buồn với cổ động viên Long An khi Long An chính thức rớt hạng trước 2 vòng đấu. Với trận thua 2-3 trước SLNA, Long An chỉ được vỏn vẹn 10 điểm xếp cuối bảng, trong khi Cần Thơ xếp trên Long An đã có 19 điểm. Ở trận đấu còn lại, Hải Phòng thắng Đà Nẵng 2-0. 2-0 Đà Nẵng (KT) 3-2 Long An (KT) Sài Gòn 1-2 (KT) Dù trời mưa sân trơn, nhưng Sài Gòn và HAGL đã cống hiến một trận cầu hay khi hai đội chơi với thế trận mở, liên tục tấn công qua lại. Đá trên sân khách, nhưng đội quân của HLV Dương Minh Ninh không hề e dè. Họ sẵn sàng nhập cuộc bằng những pha tấn công đa dạng, đẩy tốc độ trận đấu lên cao. Mưa nặng hạt đã khiến hiệp 1 không thật hấp dẫn Sau hiệp 1 không có bàn thắng, hiệp đấu thứ 2 càng diễn ra hấp dẫn hơn. Từ pha đá phạt của Công Phượng, Minh Vương chọn điểm rơi chính xác để mở tỷ số 1-0 cho đội bóng phố núi ở phút 58. Bất ngờ bị đối thủ dẫn trước, Sài Gòn dốc toàn lực tấn công. Nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp xứng đáng khi trung vệ Thành Tín bật cao đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 ở phút 72. Minh Vương ăn mừng bàn mở tỷ số Thành Tín ghi bàn san bằng 1-1 cho Sài Gòn Khi mà Sài Gòn bắt đầu chơi hay và chiếm ưu thế, họ lại bất ngờ bị thủng lưới. Từ pha phối hợp đá phạt góc, trung vệ Mobi Fehr bật cao đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho HAGL. Mobi Fehr ăn mừng bàn ấn định tỷ số cho HAGL Điều đáng chú ý ở trận này là sự trở lại của tiền vệ lãng tử Nguyễn Tuấn Anh sau thời gian dài bị chấn thương khi anh được tung ra sân ở giữa hiệp 2. Dù vẫn còn “nhát chân”, ngại va chạm nhưng sự có mặt của Tuấn Anh cũng phần nào giúp tuyến giữa HAGL cầm bóng tốt hơn. Thắng trận này, HAGL tạm thời vươn lên hạng 10 trên bảng xếp hạng với 27 điểm. Hải Phòng (áo đỏ) thắng dễ SHB.Đà Nẵng 2-0 Trong khi đó, một tin rất buồn với cổ động viên Long An khi Long An chính thức rớt hạng trước 2 vòng đấu. Với trận thua 2-3 trước SLNA, Long An chỉ được vỏn vẹn 10 điểm xếp cuối bảng, trong khi Cần Thơ xếp trên Long An đã có 19 điểm. Ở trận đấu còn lại, Hải Phòng thắng Đà Nẵng 2-0. Sự xuất hiện của tân giám đốc kỹ thuật Chung Hae Seong đã đem lại cho HAGL luồng gió mới và họ bất bại 2 trận liên tiếp trước các đối thủ mạnh như Quảng Nam và Hà Nội FC. Các cầu thủ HAGL đã khiến cho người hâm mộ mãn nhãn với màn trình diễn trong trận đấu với Hà Nội trên sân Pleiku cuối tuần qua. Do đó, Công Phượng và các đồng đội được kỳ vọng sẽ tiếp tục thu hút được khán giả đến sân Thống Nhất ở vòng đấu 24 này khi làm khách trước Sài Gòn FC. Trong khi đó, đoàn quân của HLV Đức Thắng cũng đang có được phong độ ấn tượng khi vừa đánh bại đội bóng cùng thành phố trong trận derby cuối tuần vừa qua với tỷ số 3-1. Với lợi thế sân nhà, Sài Gòn FC rất có thể sẽ kéo HAGL trở lại mặt đất sau 2 trận thăng hoa vừa qua. Cuộc đối đầu giữa Sài Gòn FC và HAGL được kỳ vọng sẽ rất hấp dẫn và kịch tính khi cả 2 đội đều có được lực lượng mạnh nhất. 17 giờ: Hải Phòng - Đà Nẵng SLNA - Long An 18 giờ: Sài Gòn - HAGL Tân giám đốc kỹ thuật của Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) Chung Hae-seong vừa có hai phát biểu đáng chú ý. Ông không chỉ hy vọng trong nhiệm kỳ của mình HAGL sẽ vô địch V-League mùa giải 2019 mà còn tuyên bố sẽ quyết tâm biến HAGL trở thành đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á.