Số là hai lượt trận V-League gần đây, một số trọng tài lại bị phản ứng từ một vài CLB. Rồi lại có “tin đồn” ban tổ chức giải của công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) cấm các HLV phát ngôn về đội ngũ cầm cân nảy mực. Trên đây là những lý do để PV báo thực hiện cuộc phỏng vấn với ông Mùi vào ngày 27.4 Chúng tôi không bao giờ bênh vực trọng tài một cách mù quáng. Mà luôn xem xét việc điều hành của trọng tài dựa trên luật lệ. Chúng tôi không bao giờ có tư tưởng, có suy nghĩ là lúc nào các đội cũng sai còn trọng tài thì luôn luôn đúng. Tôi cũng xin khẳng định là không có chuyện các đội bóng bị cấm phát ngôn về trọng tài. Vẫn được phát ngôn, nhưng như tôi nói ở trên, phải ở mức độ chừng mực, không xúc phạm. Bóng đá thế giới cũng đưa ra những quy định rất cụ thể về mối quan hệ giữa trọng tài và các đội bóng. Theo đó, các thành viên của đội bóng không được chỉ trích, kích động, phê phán trọng tài một cách nặng nề, mang tính xúc phạm. Ở nhiều nước khác, HLV chỉ cần nói câu này cũng đã bị phạt rồi: Hôm nay đội của chúng tôi phải đấu với 14 người (hàm ý 11 cầu thủ đối phương và ông trọng tài chính kèm 2 trọng tài biên). Họ chỉ được nói: Tôi nghi ngờ về tình huống này, trọng tài có thể bắt chưa chuẩn, đề nghị ban tổ chức xem xét lại. Hoặc: Tôi cảm thấy chiếc thẻ đỏ này là chưa chính xác, yêu cầu ban tổ chức xem xét lại. Nghĩa là các đội không được khẳng định trọng tài sai. Trên thực tế, có đến 90% các phản ứng từ các đội là phản ứng sai, chứ trọng tài lại không sai. Chúng tôi không bao giờ bênh vực trọng tài một cách mù quáng. Mà luôn xem xét việc điều hành của trọng tài dựa trên luật lệ. Chúng tôi không bao giờ có tư tưởng, có suy nghĩ là lúc nào các đội cũng sai còn trọng tài thì luôn luôn đúng. Chúng tôi không công bố công khai nhưng đã có trọng tài bị xử lý, không cho làm nhiệm vụ vì đã mắc sai sót. Ban tổ chức giải và ban trọng tài luôn giải quyết mọi vụ việc một cách công tâm. Các đội sai cũng bị xử lý theo đúng quy định, trọng tài sai cũng sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Tôi cũng xin khẳng định là không có chuyện các đội bóng bị cấm phát ngôn về trọng tài. Vẫn được phát ngôn, nhưng như tôi nói ở trên, phải ở mức độ chừng mực, không xúc phạm. Thanh Niên Trận này, anh Đức và hai người nữa đã ra khỏi khu kỹ thuật để phản ứng trọng tài. Như vậy, anh Đức chưa nắm chắc luật nên đã vi phạm. Trọng tài bàn lại không xử lý cương quyết, quyết liệt, mà vì nhu nhược, không dám đối mặt nên chỉ biết xoa dịu anh Đức. HLV Lê Huỳnh Đức (giữa) trong trận SHB.Đà Nẵng tiếp B.Bình Dương - Ảnh: Đông Nghi Dù trong trận, đội của anh bị phạt nhiều thẻ rồi nhưng nếu vẫn cứ tiếp tục phạm lỗi thì trọng tài vẫn phải xử lý nghiêm chứ. Không thể nói vì trọng tài phạt nhiều thẻ mà gây ức chế cho đội được. Các giải đấu ở nước ngoài, ví dụ như giải Ngoại hạng Anh, đến HLV Mourinho nếu phát biểu không đúng về trọng tài cũng bị xử lý cơ mà. Sau 3 vòng đầu tiên vẫn còn xảy ra một số trục trặc nhưng kể từ vòng 4 đến hết vòng 7, đội ngũ trọng tài đã điều khiển trận đấu tốt hơn. Có một điểm đáng lưu ý là không còn xảy ra tình trạng trọng tài nương nhẹ đối với đội chủ nhà như trước mà bắt khá quyết liệt. Tuy nhiên, sự phối hợp giữa trọng tài chính và trợ lý trọng tài ở một số trận vẫn còn chưa ăn ý, chưa chính xác, gây ra bất bình cho khán giả Nhưng nhân đây tôi cũng xin chia sẻ là nếu trọng tài rút nhiều thẻ đỏ thì bị nói là quá nặng tay. Nhưng nếu không xử nghiêm thì bị nói là trọng tài nhát, không quyết liệt. Thực tế, một số cầu thủ vẫn còn có hành vi bạo lực do chưa kìm chế được hoặc bị đối phương kích động. Chúng tôi tiếp tục yêu cầu đội ngũ trọng tài phải tập trung, tỉnh táo và thực thi đúng quyền hạn của mình. Ngày 27.4, Ban kỷ luật VFF đã ban hành các quyết định kỷ luật đối với vi phạm tại vòng 7. CLB SHB Đà Nẵng bị cảnh cáo do vi phạm Điều 60 “Phản ứng” Quy định về kỷ luật của VFF trong trận đấu gặp Bình Dương ngày 25.4 trên sân Chi Lăng. VFF cũng phạt đội Đà Nẵng 2 triệu đồng do có 5 cầu thủ bị thẻ vàng trong trận đấu nói trên.