Với người hâm mộ, hình ảnh Văn Hoàng bỏ xe ô tô mừng quân để leo lên chiếc Cub 50 cổ lỗ sĩ của bố khiến nhiều người xúc động. Thực tế, sau khi được UBND TP.Hà Nội mừng công, Văn Hoàng và bố Nguyễn Văn Long bắt xe khách từ thủ đô về thẳng H.Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An. Khi gần đến nhà thì người cậu ruột Âu Quang Đông đã phóng chiếc xe Cub “thần thánh” cùng bà con xóm giềng ra đón. Lập tức, chàng thủ môn sinh năm 1995 xin tài xế xuống xe để ngồi sau lưng cậu. “Khi đó tôi không suy nghĩ nhiều đâu vì chiếc xe Cub 50 luôn là mối liên kết rất đặc biệt của tôi và bố. Nó là chú ngựa để bố cưỡi chở tôi đi chơi. Sau này dù xe tàn tạ nhiều, chỉ được cái ít ngốn xăng, nó vẫn luôn là người bạn đồng hành mỗi khi bố Long có việc gần nhà. Sự thật là khi đó bố đang ngồi kế tôi trên xe khách, nhưng vừa thấy chiếc xe Cub 50 là tôi phóng xuống ngay”, Văn Hoàng kể. Quê Hoàng là huyện miền núi Tân Kỳ, ngay cột mốc số 0 của đường mòn Hồ Chí Minh. Gia đình anh không ai theo nghiệp thể thao. Anh trai Hoàng làm kế toán cho một khách sạn tận... Lào. Em gái theo học tại học viện an ninh ở Hà Nội. Còn Hoàng thì chơi bóng tận TP.HCM. Mẹ Tuyết ở nhà bán tạp hóa trong khi bố Long mất sức lao động không đi làm thợ hồ nữa chuyển sang trồng rau, nuôi gà. Trong mắt Hoàng, bố Long là thần tượng lớn nhất. “Bố tôi là người đàn ông rất bình thường, chân quê. Nhưng nhìn vào tất cả những gì ông đã làm cho gia đình và cách sống với người khác, tôi luôn khâm phục và tự hào về bố”, Hoàng chia sẻ. Kênh truyền hình FOX Sports vừa mở cuộc bình chọn nhanh Ai là thủ môn xuất sắc nhất khu vực Đông Nam Á hiện tại và thủ môn tuyển U.23 Việt Nam (VN) Bùi Tiến Dũng đang xếp thứ 3. Ông Long bà Tuyết là người tầm thước. Nhưng Văn Hoàng may mắn thừa hưởng chiều cao từ bà nội, sở hữu thông số 1 m 85 rất ấn tượng. Cũng nhờ trổ giò sớm cuối lớp 9 nên năm 2010, Hoàng được HLV Văn Sỹ Hùng phát hiện khi lò VST về tìm tài năng cho lò vệ tinh của CLB Hà Nội. 3 năm sau, Hoàng cùng gần 30 chàng nhóc đen trùi trũi khác háo hức lên Hà Nội. Đó là cơ hội đổi đời cũng là dấu chấm hết cho nhiều giấc mơ khi phải sàng lọc với một vệ tinh khác sở hữu những chú bé Duy Mạnh, Quang Hải, Đức Huy, Đình Trọng... để tạo ra lứa U.19 Hà Nội bách chiến bách thắng. “Ngày ra Hà Nội mọi thứ đều thay đổi đột ngột. 3 năm tập tại Cửa Lò khổ lắm vì làm gì có lương. Mỗi tháng dựa hết vào 300.000 đồng mẹ chu cấp để sống. Còn tập tại thủ đô chúng tôi mỗi đứa có 1,5 triệu đồng mỗi tháng. Mừng phát ngất! Còn nhớ cả đám lần đầu ra thủ đô thấy gì cũng lạ. Khi đi qua tòa nhà Keangnam, chúng tôi thấy cao vút trong mây mà há hốc mồm. Gần 30 đứa lần đầu lên thủ đô cứ gí sát mặt vào khung kính để nhìn mà vẫn mãi không thấy nóc”, Hoàng chia sẻ. Chỉ ăn tập từ tuổi 15 là hơi muộn cho một thủ môn. Thậm chí, trong 3 năm tập ở Cửa Lò, HLV của anh là thầy Trần Văn Điền (sinh năm 1991, cựu thủ môn U.19 Hà Nội) đếm “xuân xanh” mới tròn... 19, hơn Hoàng chỉ vài tuổi. Hoàng sau được dạy thêm bởi thầy Nguyễn Hồng Quảng, là thầy của... thầy Điền! Cơ sở vật chất khó khăn nhưng các thầy đều dốc lòng truyền thụ. Chính những ngày khốn khó tại Cửa Lò đã giúp trui rèn tính nhẫn nại và kiên trì cho chàng trai trẻ. Để rồi khi ra Hà Nội, gặp thầy Đỗ Hoàng Dương thì Văn Hoàng càng hoàn thiện thêm. Chỉ tiếc tại Hà Nội, Hoàng sống dưới cái bóng quá lớn của Phí Minh Long và Dương Quang Tuấn. Nhưng tại giải U.21 Báo Thanh Niên 2016 ở Cẩm Phả, khi được trao cơ hội, Hoàng đã chơi rất chững chạc và bản lĩnh, giúp đội bóng của HLV Phạm Minh Đức vô địch đầy thuyết phục. Nhà cầm quân giàu kinh nghiệm của bóng đá Malaysia Ong Kim Swee đã dành cho PV Thanh Niên cuộc phỏng vấn riêng, nói về hành trình không tưởng của U.23 Việt Nam tại giải U.23 châu Á, cũng như kế hoạch của U.23 Malaysia trong tương lai gần. “Khoảnh khắc đăng quang rất hạnh phúc vì đó là cuối cùng đời bóng đá trẻ của tôi. Chính trải nghiệm đó đã giúp tôi vững tin hơn và dặn lòng phải tiếp tục cố gắng. Một năm hạng Nhất và 2 năm V-League sau đó là những lớp học nâng cao cho tôi. Khó khăn khi Sài Gòn FC có 2 đàn anh bắt rất giỏi nhưng đó cũng là cơ hội để tôi học hỏi nhiều hơn từ họ”, Văn Hoàng nói. Trở về từ U.23 VN, mục tiêu của Hoàng rất rõ ràng: gửi tiền cho bố mẹ lập sổ tiết kiệm để cất nhà chính tươm tất, sau khi dựng được nhà ngang bằng vốn đá bóng ít ỏi 3 năm trước. Sang năm, Hoàng kỳ vọng sẽ giúp bố mẹ có một chỗ không to nhưng ấm cúng hơn căn nhà xây bằng đá sò cũ kỹ hiện tại. “Vừa rồi cùng U.23 VN, lần đầu tôi thấy những hiệu ứng bóng đá mà mình không tưởng tượng được. Nhưng tôi vẫn là tôi thôi, người đến từ huyện miền núi Tân Kỳ, với thần tượng lớn nhất là bố”, Hoàng khẳng định.