Ngày đầu tập trung của đội U.22 Việt Nam vào giữa tuần trước, các phóng viên thấy hơi “đứng tim” bởi đầu gối Tuấn Anh vẫn quấn băng trắng toát. Mọi người quay sang hỏi nhau: “Cậu ấy vẫn chấn thương à”. Nhưng đã có những tiếng thở phào nhẹ nhõm khi cả buổi tập hôm ấy, Tuấn Anh chạy “ngon lành cành đào”. Mấy bữa sau cũng vẫn thế. Rồi đến hôm đá giao hữu với Viettel, Tuấn Anh vẫn quấn băng trắng ở đầu gối nhưng di chuyển nhanh thoăt thoắt, phối hợp đâu ra đấy, chuyền bóng vẫn cứ khéo như thể chưa từng bị chấn thương. Cái băng trắng làm mọi người phát khiếp ấy có tác dụng giúp Tuấn Anh ổn định đầu gối và bước chạy tốt hơn. Tuấn Anh chạy vẫn khỏe Tuấn Anh kể: “Đời tôi đến lúc này cũng dính đến dao kéo nhiều phết vì hay dính chấn thương. Nhưng chưa bao giờ buồn tủi về chuyện này. Dĩ nhiên buồn thì có, buồn tủi thì không. Kể cả giai đoạn ở Nhật, chỉ có một mình. Nhưng xa nhà từ bé nên hầu như không bao giờ có cảm giác sợ sự cô đơn. Chỉ đôi lúc thèm cơm mẹ nấu. Thèm canh rau nấu cá nhỏ, chứ không phải món canh cá rô đồng đã trở thành món đặc sản nổi tiếng của Thái Bình quê tôi. Nói về chấn thương, có đợt còn sợ mổ đến mức không dám lên bàn mổ. Không sợ đau mà chỉ sợ nếu mổ xong, nhỡ đâu mình không đá được thì làm sao? Nhưng rồi năm ngoái lên bàn mổ bên Thái. Phải chấp nhận thực tế là chỉ phẫu thuật, mới quay lại đá bóng được”. Người dẫn chương trình hỏi: “Mổ xong, Tuấn Anh được bầu Đức cho chuyên cơ riêng chở Tuấn Anh ra nước ngoài điều trị tiếp đúng không?”. Tuấn Anh cười: “Hi hi. Tôi đọc báo thấy được chở bằng chuyên cơ. Không chuẩn đâu. Nhưng chú Đức cho tôi sang Pháp hồi phục một tháng tại trung tâm chuyên hồi phục đầu gối, cổ chân… Sau đó tôi còn được đưa tiếp sang Bỉ hồi phục thêm 30 ngày nữa. Tôi rất muốn cảm ơn chú Đức và các thầy ở HAGL chưa bao giờ ngừng quan tâm đến tôi và các bạn ở HAGL. Không có chú Đức, có lẽ tôi không được như ngày hôm nay”. HLV Hữu Thắng rất vui vì sự trở lại đầy ấn tượng của Tuấn Anh “Bầu Đức đã từng tuyên bố rất dữ dội về chỉ tiêu giành HCV SEA Games của Việt Nam. Điều đó có khiến Tuấn Anh chịu một áp lực khủng khiếp không?”. “Tôi nghĩ trước một giải đấu nào, mỗi đội bóng cũng có chỉ tiêu. Bản thân các cầu thủ cũng tự đặt ra chỉ tiêu. Ví dụ như tôi. Tôi mong muốn mình và các đồng đội sẽ thi đấu thế nào mà sau SEA Games 29 tới sẽ không phải xấu hổ, không phải hối hận. Tôi muốn đoạt HCV SEA Games. Mà đời cầu thủ thì muốn nhiều lắm. Vô địch V-League, vô địch SEA Games rồi vô địch AFF Cup nữa”. Tuấn Anh cười khi được hỏi, giờ ra đường có bao giờ bị fan cuồng nào đó bày tỏ niềm yêu thích quá đà không? Câu trả lời: “Thực ra, tôi chỉ muốn trở thành cầu thủ giỏi chứ không muốn trở thành người nổi tiếng vì vừa sướng vừa khổ, dĩ nhiên sướng nhiều hơn vì được mọi người yêu mến. Người hâm mộ xin chữ ký, muốn chụp ảnh chung, nếu với thái độ lịch sự thì tôi rất thích, rất sẵn sàng. Nhưng tôi cũng hoảng nếu bị túm áo lôi, bị dứt tóc. Tôi thích sự hâm mộ trong giới hạn cho phép. Hi hi”. Tuấn Anh còn kể thêm: “Nhiều người nói tôi có style ăn mặc giống thanh niên Nhật Bản. Tôi thì không có khuynh hướng học tập phong cách ăn mặc của ai cả. Mình thích gì thì mình mặc thôi. Cũng không chất lắm đâu. Bạn bè toàn chê tôi xấu thế, ăn mặc luộm thuộm thế”. Tuấn Anh (đi sau Công Phượng) khi ra Hà Nội tập huấn năm 2016 Tuấn Anh đã nhận xét về hai đồng đội cũ của mình ở HAGL là Phan Thanh Hậu và Lương Hoàng Nam bằng giọng hài hước: “Nam bé tẹo, bất lợi về chiều cao nhưng mà kỹ thuật thì có khi mấy “anh khổng lồ” cũng còn lâu mới bằng. Nam bé nên xoay trở trong phạm vi hẹp rất tốt, Nam bé đến nỗi có ai nhìn thấy trên sân đâu mà cản. Tôi chơi thân với Nam và tôi rất phục vì Nam còn có những đường chuyền quyết định, nhãn quan chiến thuật miễn chê. Thanh Hậu cũng rất khá. Cậu ấy mảnh khảnh thế thôi nhưng thể lực vô cùng tốt. Chạy không ai nhanh bằng. Mà tôi nghĩ, Hậu chạy nhanh được là có lý do riêng cả. Hậu gầy quá nên dễ bị gió thổi bay. Hậu chả cần chạy, gió cũng đẩy cậu ấy chạy. Ha ha”. “Triết lý” xong về bạn bè, Tuấn Anh còn đưa ra một triết lý khác về sự nghiệp: “Bóng đá là phải mang lại niềm vui. Tôi giờ chỉ đá ở nơi nào cho tôi niềm vui, sự hưng phấn và cảm xúc. HAGL đang là môi trường cho tôi tất cả những thứ ấy. Nên tôi sẽ vẫn ở lại HAGL thôi. Anh em biết nhau quá lâu rồi. Có khi họ còn hiểu tôi hơn cả tôi ý chứ”. Tuấn Anh, Công Phượng, Hông Duy đi cà phê với một người bạn thân ở Hà Nội vào ngày 10.5 "Chúng tôi đã cùng HLV Hữu Thắng xem trận đấu giữa đội tuyển U.20 Việt Nam gặp U.20 Argentina. Các em đội Việt Nam đã thi đấu rất nỗ lực. Đội bạn quá hay, quá đẳng cấp. Tôi nghĩ trận đấu giữa U.22 Việt Nam với đối thủ Nam Mỹ này vào ngày 14.5 tới đây sẽ rất hay. Chúng tôi cũng phải cố gắng hết sức để giữ được thế trận tốt", Tuấn Anh chia sẻ.