Văn Trường, Đăng Tuấn, Kim Jin Seo, Tăng Tiến, Văn Sơn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Thanh, Văn Toàn, Công Phượng. Tấn Trường, Xuân Luân, Tấn Tài, Ngọc Mạnh, Văn Vũ, Anh Tài, Tấn Tài, Hoàng Max, Tanidis Alexandros, Anh Đức, Romario Kortzong. Phạm Văn Cường; Văn Học, Thiago, Đức Thắng, Văn Phong, Văn Hà, Quang Huy, Thanh Trung, Thanh Hưng, Queiroz Dias, Minh Tuấn Tống Đức An; Anh Vũ, Tiến Duy, Xuân Dương, Quốc Long, Văn Triền, Văn Tân, Hoàng Quảng, Ngọc Duy, Hoàng Thiên, Dominique. Đây là trận ra mắt của HLV Phan Văn Tài Em tại CLB Sài Gòn. 3': Quảng Nam đang thi đấu ép sân đội khách! Đội khách Sài Gòn FC - Ảnh: Đông Nghi Hiệp 1 bắt đầu. HAGL giao bóng trước. Ảnh: Minh Trần HAGL năm nay được người hâm mộ dõi theo không chỉ vì có nhiều thành viên ở đội tuyển U.23 Việt Nam, mà lứa cầu thủ Xuân Trường, Công Phượng đang ở độ chín nên nhiều khả năng sẽ có thứ hạng cao ở cuối mùa giải. 1': Tuấn Anh trở lại sau chấn thương giúp HAGL như hổ thêm cánh. Tuy nhiên, Tuấn Anh cũng là cầu thủ rất dễ tái phát chấn thương, vì thế chưa bao giờ anh thi đấu hơn phân nửa lượt trận ở V-League. Đây cũng chính là điều mà HAGL lo ngại. Ảnh: Minh Trần 11': Các cầu thủ đội khách đã có cơ hội uy hiếp khung thành Quảng Nam. Ảnh: Đông Nghi 10': Sân Pleiku chật kín khán giả. HAGL chính là đội bóng có số lượng cầu thủ tham gia ở tuyển U.23 Việt Nam đông nhất với những cái tên như Công Phượng, Xuân Trường, Châu Ngọc Quang, Văn Thanh, Văn Toàn, Hồng Duy... Ảnh: Minh Trần 40': Da Silva đánh đầu ngược, bóng đi sát khung thành Quảng Nam trong gang tấc. Ảnh: Đông Nghi Kết thúc hiệp 1. Chất lượng chuyên môn của trận đấu trên sân Tam Kỳ chỉ ở mức trung bình. Ban huấn luyện đội ĐKVĐ Quảng Nam - Ảnh: Đông Nghi 47': Thủ môn Văn Trường xuất sắc cứu thua cho HAGL sau pha cản phá thành công cú đá phạt trực tiếp của Bình Dương. Ảnh: Minh Trần 59': Các cầu thủ chủ nhà Quảng Nam vẫn đang làm chủ thế trận. Ảnh: Đông Nghi 63': VÀOOOOO! Một pha lộn xộn trước khung thành Quảng Nam và tiền đạo Hoàng Thiên đã chớp thời cơ ghi bàn san bằng tỷ số cho Sài Gòn FC. Ảnh: Đông Nghi 61': Minh Vương thay Hồng Duy. Minh Vương là cầu thủ có khả năng tổ chức tấn công rất tốt, nên kỳ vọng HAGL sẽ thay đổi được thế trận. Ảnh: Minh Trần 65': Văn Toàn dứt điểm vọt xà ngang. Ảnh: Minh Trần 83': Phan Thanh Hưng đánh đầu cận thành, bóng trúng người đồng đội ở Quảng Nam Thiago làm đổi hướng ra ngoài. Sau tình huống này Phan Thanh Hưng được rút ra thay bằng Hữu Phước. 84': Tuấn Cảnh vào thay Anh Tài bên phía Bình Dương Bên phía HAGL, Châu Ngọc Quang vào thay cho Tuấn Anh. Trận đấu có chất lượng chuyên môn khá cao, tuy nhiên không bên nào tận dụng được cơ hội để có bàn thắng. Quảng Nam 1-1 Sài Gòn FC (KT) HAGL 0-0 B.Bình Dương (KT) Sự trở lại của Tuấn Anh sau chấn thương, sự góp mặt của Xuân Trường khi kết thúc hợp đồng với CLB Gangwon, cùng với các tuyển thủ U.23 như Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Ngọc Quang giúp HAGL trở thành đội bóng đáng xem nhất V-League. Ngoài những tên tuổi trên, đội bóng phố núi còn có Thanh Tùng, Minh Vương, Văn Sơn, Đông Triều, Anh Tài, Đức Lương... nên hứa hẹn sẽ đem đến nhiều bất ngờ cho đối thủ và người hâm mộ cả nước. Năm 2015, bước ra từ U.19, dàn sao HAGL được đôn lên đá V-League đã tạo nên hiệu ứng tốt cho giải đấu hàng đầu VN. HAGL đi đến đâu người hâm mộ cũng kéo đến ken kín sân. Lối đá đẹp mà HAGL đem lại cũng tác động đến các CLB khác giúp V-League ngày một hấp dẫn hơn. Sau 3 mùa bóng chưa thật sự thành công vì cầu thủ non kinh nghiệm và thiếu HLV đủ tầm, HAGL quyết tâm lọt vào tốp 3 ở mùa giải năm nay. Lứa cầu thủ Công Phượng đang ở độ chín cộng thêm 2 ngoại binh chất lượng là Kim Jin-seo (Hàn Quốc) và Gordon Rimario Allando (Jamaica) giúp HAGL đủ sức để oanh tạc V-League. Thêm vào đó, Giám đốc kỹ thuật Chung Hae-seong là người giàu kinh nghiệm sẽ bổ sung cho HLV trưởng Dương Minh Ninh trên băng ghế huấn luyện để giúp đội bóng phố núi có đấu pháp hợp lý trước mỗi đối thủ khác nhau. Chưa thi đấu, nhưng HAGL đã thu bộn tiền khi bán vé xem trọn mùa giải được gần 300 triệu đồng. Hiệu ứng từ thành công của U.23 cũng tác động tích cực để người hâm mộ kéo đến sân xem dàn sao HAGL thi đấu ở mùa giải năm nay. Nhưng để giữ chân người hâm mộ, HAGL cần phải có thành tích tốt mà trước hết là trận tiếp Bình Dương trên sân Pleiku. Xuân Trường và đồng đội cần một chiến thắng đẹp để giữ được hình ảnh của mình. HLV Dương Minh Ninh cho biết, chắc chắn HAGL sẽ tấn công với mục tiêu nhắm đến chiến thắng. Nhưng nên nhớ, Bình Dương không phải là một đội bóng xoàng. Kinh nghiệm của Anh Đức cùng các hảo thủ như Đinh Hoàng Max, Hồ Tấn Tài, Trương Huỳnh Phú, Lê Tấn Tài, Nguyễn Xuân Luân... sẽ đủ sức buộc HAGL phải trả giá nếu lơi lỏng nơi hàng thủ. Do Bình Dương cũng là đội bóng thiên về tấn công, nên đây sẽ là trận cầu đáng xem với dự báo sẽ có nhiều bàn thắng được ghi. Đá cùng ngày với HAGL là trận ra mắt của đương kim vô địch Quảng Nam khi tiếp Sài Gòn. Đây sẽ là thử thách rất lớn với tân HLV trưởng Phan Văn Tài Em và Sài Gòn, bởi trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam chưa từng thất bại ở mùa bóng 2017. Nếu Sài Gòn chơi phòng ngự tốt, thì may ra họ mới có 1 điểm. Ngoài ra, còn có 3 trận đấu khác diễn ra vào ngày 11.3 là: Nam Định gặp XSKT Cần Thơ, Than Quảng Ninh gặp SHB Đà Nẵng và Hà Nội gặp Hải Phòng.