Dưới sự dìu dắt của HLV Phạm Minh Đức, Sỹ Huy được ra sân bắt chính ở giải hạng nhì quốc gia 2016, U.19 quốc gia 2016. Đánh giá về học trò, HLV Phạm Minh Đức cho biết: “Đỗ Sỹ Huy là một thủ môn tiềm năng, bản lĩnh tốt, có tố chất của thủ lĩnh. Huy có thể lực tốt, khao khát được thi đấu, ý chí quyết tâm cao. Tuy nhiên, Sỹ Huy cần phải cố gắng nỗ lực nhiều hơn để có thể khẳng định dấu ấn cá nhân của mình”. Nhiều người gọi Sỹ Huy là phiên bản 2.4 của cựu thủ môn Dương Hồng Sơn. Người ta cũng gọi anh là người hùng của U.19 Hà Nội FC tại bán kết và chung kết U.19 quốc gia 2016 khi anh đẩy thành công các quả sút luân lưu 11 m để giúp Hà Nội FC vô địch lần thứ 3 tại giải đấu này. Cũng ngay sau đó, anh được bình chọn là thủ môn xuất sắc nhất vòng chung kết U.19 quốc gia 2016. Sỹ Huy cao 1,77 m, đây chưa phải thể hình lý tưởng của một thủ môn, tuy nhiên ở Sỹ Huy có ý chí tiến thủ tốt, không ngừng tập luyện và học hỏi. Ở anh có cả sự lì lợm, bền bỉ... song để trở thành một thủ môn xuất sắc thì điều đó là chưa đủ. Nhận xét về Sỹ Huy, trợ lý HLV thủ môn Dương Hồng Sơn cho rằng anh cần phải thể hiện phong độ mạnh mẽ hơn mới có thể khoác áo đội tuyển quốc gia một cách ổn định. Sỹ Huy sinh ra trong một gia đình không có ai theo nghiệp thể thao, anh đến với bóng đá từ những đam mê tuổi thơ. Nhà ở gần Sân vận động TX.Sơn Tây, những buổi đá bóng “phủi” cùng bạn bè đã khiến chàng trai sinh năm 1998 càng đam mê và muốn gắn bó với nghiệp quần đùi áo số lâu hơn. Con đường trở thành một thủ môn giỏi chưa bao giờ là dễ dàng khi Sỹ Huy có những lúc nản chí và muốn bỏ cuộc. Đó là những lúc anh bị so sánh với những thủ môn khác cùng trang lứa. Đó là khi anh chỉ được xếp dự bị, lặng lẽ nhìn đồng đội thi đấu trên sân cỏ. Sỹ Huy che giấu những nỗi buồn trong nụ cười tươi mà mọi người vẫn nhìn thấy hằng ngày, nhưng sau đó mỗi đêm anh tự hỏi đam mê thực sự của mình là gì. Khi câu trả lời vẫn là trái bóng tròn, Sỹ Huy lại quyết tâm nhiều hơn, chấp nhận có những thời điểm là người dự bị để học hỏi được nhiều hơn. Tại vòng loại U.19 châu Á 2016, Sỹ Huy được bắt chính và là nhân tố quan trọng cho tấm vé bước vào vòng chung kết U.19 châu Á của đội tuyển U.19 VN. Tại vòng chung kết giải này diễn ra tại Bahrain, Sỹ Huy ngồi ghế dự bị cho thủ môn chính Bùi Tiến Dũng chỉ vì một sơ suất ở trận đấu tập trước đó, nên chưa tạo lòng tin tuyệt đối cho ban huấn luyện. Cũng nhờ vậy anh có thời gian kiểm nghiệm lại mình, nhận ra điều còn thiếu sót, biết lắng nghe và học hỏi nhiều hơn. Từ đó Huy vẫn có chỗ trong danh sách U.20 VN dự World Cup, và quan trọng là sự phấn đấu không ngừng của anh đã tạo nên đối trọng đáng kể với thủ môn chính Tiến Dũng. 'Tôi cực kỳ dị ứng với cảnh cầu thủ ra đến sân còn ngái ngủ hay lúi húi buộc dây giày vì quá vội lúc rời phòng. Đó là thái độ thiếu chuyên nghiệp mà đội U.20 Việt Nam tuyệt đối không được mắc phải', HLV Hoàng Anh Tuấn tham gia trả lời trực tuyến trên vào ngày 2.5. Sỹ Huy có khá đông fan trên mạng xã hội. Thủ môn khá điển trai có nụ cười tươi này ngoài đời luôn giữ được tính cách hồn nhiên, vô tư. Tuy nhiên với bóng đá, anh nghiêm túc trong tập luyện và luôn ý thức được tầm quan trọng của sự chuyên nghiệp. Còn cả một chặng đường dài nhiều khó khăn, thách thức phía trước để Sỹ Huy thử thách tuổi trẻ và tình yêu của mình với bóng đá. Tuy nhiên, người hâm mộ kỳ vọng vẫn sẽ thấy một Sỹ Huy “gác đền” bản lĩnh và thần kinh thép, đặc biệt trong những lần đối mặt với tiền đạo đối phương trên chấm 11 m. Nói về cơ hội được bắt chính tại World Cup U.20 khi Tiến Dũng vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, Sỹ Huy nói: “Với tôi, được có mặt tại Hàn Quốc những ngày tới đã là vinh dự lớn rồi. Dĩ nhiên cạnh tranh suất bắt chính luôn là động lực để tôi vươn tới, nhưng dù bắt chính hay dự bị tôi sẽ luôn vui vẻ. Bởi quan trọng nhất là thành công của toàn đội, chứ chẳng phải vì một cá nhân nào”. Đỗ Sỹ Huy sinh ngày 16.4.1998 tại TX.Sơn Tây, Hà Nội. Cao 1,77 m, thủ môn xuất sắc nhất giải U.19 quốc gia 2016 khi cản phá thành công 2 trận đá 11 m bán kết trước PVF và chung kết trước Viettel; bắt chính góp phần giúp U.20 VN đứng đầu vòng loại giải U.19 châu Á tại Myanmar 2016.