Lần đầu tiên, bóng đá 11 người Việt Nam đã giành tấm vé chính thức bước vào World Cup U.20 năm 2017 sẽ diễn ra vào tháng 5 này tại Hàn Quốc. Những ngày đầu xuân năm mới Đinh Dậu 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn đã dành cho phóng viên thethao.thanhnien.vn những chia sẻ của ông về và những trăn trở về công tác đào tạo trẻ. HLV quê ở thành phố Nha Trang, Khánh Hòa cũng bật mí chuyện ông từng bán chiếc ô tô mình đang đi để có tiền đi học bằng HLV. Chúng tôi không xác định gì nhiều tại chung kết U.19 châu Á, vì tham dự giải đấu là những đội mạnh. Việt Nam rơi vào bảng đấu khó khăn với những đội mạnh như UAE, Iraq... Trận đầu tiên, chúng ta thắng CHDCND Triều Tiên thì đều rất vui mừng, trận thắng này đã tạo niềm tin cho các cầu thủ, tạo niềm tin cho người hâm mộ. HLV Hoàng Anh Tuấn xúc động nghẹt thở ngày U.19 Việt Nam giành vé vào World Cup 2017 tại Hàn Quốc Sau đó, U.19 Việt Nam tiếp tục hòa UAE, hòa Iraq, niềm vui mừng nhân lên nữa khi chúng ta qua vòng bảng, vượt qua kỳ vọng trước đó. Ngày, 21.10.2017, U.19 Việt Nam giành vé đi World Cup U.20, lúc đó không thể nào diễn tả nổi niềm vui của chúng tôi, niềm vui lan tỏa đến mọi thành viên trong đội tuyển, từ các cầu thủ, HLV tới những người chăm sóc, các trợ lý. Người khóc, người cười, riêng tôi không thể tìm thấy một lời nào diễn tả được cảm xúc của mình. Cảm xúc khó gọi tên lắm, vui là hiển nhiên rồi, nhưng mình cũng thắc mắc, ôi đây có là sự thật không? Năm vừa qua, U.19 Việt Nam được Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đầu tư nhiều, chúng tôi được tập huấn, thi đấu cọ sát ở Malaysia, Trung Quốc, Myanmar… Khi có vé đi World Cup 2017, chúng tôi đã lên kế hoạch cho đội tuyển. Đầu tiên đội sẽ tập huấn ở Nha Trang, sau đó đội sẽ có 12 ngày ở Đức và Hà Lan. Sau 2 trận giao hữu ở Việt Nam, đội sẽ qua Hàn Quốc bước vào World Cup. Chúng tôi, những phóng viên thể thao của Báo Thanh Niên đang tác nghiệp tại VCK Giải bóng đá U.21 Báo Thanh Niên 2016. Hôm qua là một ngày cực kỳ vất vả ở sân Cẩm Phả - Quảng Ninh, gần 21 giờ chỉ kịp mua hộp cơm rang về khách sạn còn tiếp tục viết lách, dựng hậu kỳ video cho mảng báo điện tử... Mọi người đã biết, bóng đá Đức hiện nay chuộng kỹ thuật, giàu kỷ luật, điều này phù hợp với các cầu thủ Việt Nam. Chúng ta cũng đang có 2 chuyên gia người Đức, một chuyên gia thể lực và một giám đốc kỹ thuật. Với cầu thủ trẻ thì sự ổn định chưa cao, nhiều cầu thủ hiện vẫn đang thi đấu tại các CLB. Có thể nhắc đến những cái tên như (Hà Nội FC), Trọng Đại, Bùi Tiến Dụng, các em đều đóng vai trò chủ chốt trong các CLB, đây là tín hiệu đáng mừng. Tôi mong từ nay đến World Cup, các em được thi đấu tốt, không chấn thương. Những cầu thủ U.19 Việt Nam làm rạng danh cho bóng đá nước nhà Tôi chỉ có thể dùng hai từ “đặc biệt”cho cậu ấy. Mọi cấp độ, từ CLB đến đội tuyển quốc gia, Hải đều thi đấu tốt, trước đó U.17, U.19, U.21, Hải cũng thể hiện tốt. Với một cầu thủ trẻ mà thi đấu như vậy, sau đó có một vị trí chính thức trong đội hình 1 của CLB tham gia V-League thì không đơn giản. Nếu tôi không nhầm thì 26 trận chính thức V-League 2016 thì Hải đá 23 trận, nhiều cầu thủ nội và ngoại “xịn” bên đó như Thành Lương, Văn Quyết, Gonzalo chưa chắc đã làm được như vậy. Tuy nhiên, điều tôi mong muốn, Quang Hải cũng như Trọng Đại, một cầu thủ có yếu tố thủ lĩnh của U.19 Việt Nam khác hay nhiều cầu thủ trẻ của chúng ta cần phải được cọ sát, được thi đấu ở nước ngoài. Tôi muốn nhắc đến Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, trước đó là Công Vinh, Hữu Thắng, rồi Lê Huỳnh Đức. Tôi tin chắc, khi chúng ta có tiềm năng, cộng thêm sự đầu tư của cá nhân, sự chuyên nghiệp trong sinh hoạt cá nhân, khi được thi đấu ở nước ngoài, các cầu thủ sẽ còn tiến xa hơn trong tương lai. Trước khi nói về chất lượng có thể nói về số lượng. Các bạn có thấy 1.000 người chọn 100 thì dễ hơn 100 chọn 20 người? Chúng ta có những lò đào tạo bóng đá trẻ làm rất tốt như Viettel, PVF, Hà Nội T&T, HAGL JMG, nhưng mà chỉ như thế thì không đủ. Có thể thấy, những cầu thủ giỏi, chủ chốt của chúng ta đa phần đều từ những “lò” mà tôi kể trên. Nhiều CLB thì không chú trọng công tác đào tạo trẻ, như Sông Lam Nghệ An đang gặp vấn đề khó khăn, đó là do đào tạo, nếu chú trọng được vấn đề này thì các khó khăn tôi nghĩ sẽ giải quyết được. HLV Hoàng Anh Tuấn trong một ngày thong thả đầu năm mới 2017 Tôi nghĩ học vấn rất quan trọng. Năm 2013, khi đang làm việc ở Hải Phòng, có cơ hội học bằng HLV Pro, tôi thấy đây là việc rất quan trọng và cần thiết. Tuy nhiên, nếu nghỉ làm để đi học thì sẽ không có lương, do vậy, dù được tài trợ một phần kinh phí nhưng việc học vẫn rất tốn kém, tôi đành bán chiếc xe. Tôi nghĩ cái xe ngày đó không quan trọng bằng việc học. Thực sự, việc đi học rất bổ ích, ngày đó tôi có các chuyến tập huấn đến Malaysia, Hàn Quốc, Trung Quốc. Trước đó 4 năm, tôi được tài trợ học bổng ở Đức, tôi là HLV đầu tiên chứng chỉ A chuẩn châu Âu. Mới đây, tôi cũng được tham dự hội thảo bóng đá thế giới tại Nhật Bản (diễn ra từ ngày 7.1 đến 9.1). Tôi luôn nghĩ ngoại ngữ quan trọng và tôi vẫn tư học mỗi ngày. Trước tiên, mình cần rành về tiếng Anh trong bóng đá. Trước đây tôi có một chiếc bảng lớn trong phòng, mỗi ngày ghi ra đó khoảng 5 từ mới, học thuộc, sau lại xóa đi, viết thêm 5 từ mới tiếp. Tiếng Anh giúp tôi có thể trao đổi với các chuyên gia, HLV nước ngoài, hoặc với các cầu thủ ngoại, tôi có thể nói chuyện, tâm sự với họ những vấn đề họ không thể chia sẻ cùng ai. Tôi nghĩ vấn đề tâm lý ảnh hưởng lớn đến phong độ các cầu thủ, nếu mình không thể là người bạn chia sẻ với các cầu thủ, sẽ dẫn đến nhiều hệ quả không mong đợi.