Như truyền thống, giới nghệ sĩ tiếp tục sát cánh cùng đội tuyển như vợ chồng nghệ sĩ Hoàng Bách, Quyền Linh, Bình Minh… Giọng họ lạc hết vì hò hét suốt cả trận. Từng bay ra Mỹ Đình chia vui cùng thầy trò HLV Calisto tại AFF Cup 2008, hay khi Việt Nam thắng UAE tại Asian Cup 2007, nghệ sĩ Hoàng Bách cho biết kế hoạch được lên trước đúng 2 ngày khi Vietravel công bố tour 25 triệu đồng sang Thường Châu ủng hộ U.23 Việt Nam. Rất gian nan bởi chuyến bay bị hủy liên tục do thời tiết xấu, khiến có những người “rụng” dần. Nhưng rồi quyết tâm của anh em kiên trì nhất đã được đền đáp khi có được vé bay sang Trung Quốc. “Lúc kế hoạch bay thay đổi từng phút chờ đợi thật khổ. Nhưng lên đến sân rồi, được coi các cầu thủ U.23 Việt Nam chơi bóng thì sướng không… bút nào tả xiết. Tôi tin rằng các cầu thủ cảm nhận được tình cảm của người hâm mộ. Đồng thời, hàng triệu người hâm mộ Việt Nam cũng cảm nhận được quyết tâm, khát khao và tài năng của các cầu thủ. Có đợi 1 năm để được coi trận này cũng không tiếc”, ca sĩ Hoàng Bách sung sướng. Diễn viên Quyền Linh và Bình Minh tại sân bay Thường Châu Anh Chương, một kỹ sư môi trường nhà tại Vũng Tàu nhưng đang tham gia dự án làm sạch biển miền Trung là một fan cuồng bóng đá. Tại AFF Cup 2016, anh từng sang Myanmar để tận tay tặng áo AC Milan (anh là thủ lĩnh hội CĐV AC Milan tại Việt Nam) cho tiền đạo Văn Quyết. Sau trận bán kết với Qatar, anh Chương quyết xin nghỉ phép để có mặt tại Trung Quốc. Anh cho biết: “Đi nhiều nơi rồi, từng xem Champions League, Europa League nhưng được chứng kiến U.23 Việt Nam chơi bóng đầy máu lửa trong trời tuyết trắng xóa thế này thì không gì so sánh được. Mọi công sức cực khổ chuẩn bị và di chuyển đều quá xứng đáng. Tôi thực sự may mắn vì có mặt tại Thường Châu vào lúc này, để được sát cánh cùng đội bóng, cùng thầy trò HLV Park Hang-seo”. Anh Chương (phải) tự hào với lá cờ Việt Nam tại Trung Quốc Đứng bên cạnh anh Chương là anh Wu Hao, một Milanista ở Thượng Hải đã lặn lội đến Thường Châu để hỗ trợ anh Chương. Anh Wu chia sẻ: “Lạnh, rất là lạnh khi đứng trên sân Thường Châu. Nhưng rất nóng, cực nóng khi đứng cùng những người bạn CĐV Việt Nam cuồng nhiệt. Bóng đá Trung Quốc đang đầu tư rất nhiều cho bóng đá. Nhưng có cảm nhận được trận đấu này, tôi mới hiểu rằng bên cạnh tiền bạc thì niềm đam mê viết nên những giấc mơ là quan trọng như thế nào. Xin chúc mừng U.23 Việt Nam và tôi thực sự hạnh phúc và tự hào được ủng hộ các bạn”. Chị Thúy Hương (nhà ở Láng Hạ, Hà Nội) mặc tới 5 áo các loại, phía ngoài là chiếc áo phao dày cộp, dài đến tận giữa ống chân và phải dùng loại giày chuyên dụng để di chuyển vào sân. Bên ngoài sân vận động Thường Châu Chị Hương chia sẻ: “Không thể diễn tả nổi cảm xúc của tôi khi nhìn các cầu thủ thi đấu trên mặt sân trắng xóa vì tuyết. Thương đến nghẹn lòng mà cũng cảm phục đến nghẹn lòng. Chân tôi có cảm giác buốt như rụng cả ngón mà các cháu vẫn thi đấu quá can trường”. Sân Thường Châu vốn đã có hình thức khá giống với sân Mỹ Đình thì hôm qua đúng là bản sao khá hoàn hảo về không khí cổ động của khán giả quê nhà. Chỉ có khoảng 60 - 70 khán giả Uzbekistan nhưng có tới khoảng 4.000 khán giả Việt Nam. Trước trận, tiến vào sân là dòng người mặc áo đỏ nổi bần bật trên nền tuyết trắng xóa. Nụ cười Việt Nam giữa Thường Châu trắng xóa Trong trận, cả khán đài B sân Thường Châu rực rỡ màu cờ đỏ sao vàng và sự giá rét của thời tiết không thể thắng nổi tinh thần cổ vũ nồng nhiệt. Tóc trắng xóa vì tuyết, anh Đào Kiên thổi kèn vuvuzela suốt cả trận không biết mệt mỏi. Anh Văn Bình mặt tím tái vì lạnh và tạm quên đi sự đau đớn của căn bệnh viêm xoang mãn tính đã hò hét như một đứa trẻ. Anh Bình nói: “Tôi vốn là một bác sĩ nên tôi khá hiểu việc phải thi đấu dưới tuyết của các cầu thủ vốn sinh ra ở các nước nhiệt đới sẽ khổ sở như thế nào. Các cơ sẽ bị co cứng, một số mao mạch ở mũi có thể sẽ bị vỡ ra, cực kỳ khó thở vì bị khô mũi và nguy cơ chấn thương là cực cao. Nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn chiến đấu không biết mệt mỏi”.