Khó có thể diễn tả được cảm xúc của thầy trò Miura sau trận đấu khi U.23 VN đã thể hiện được sự chủ động trong cách chơi của mình để quật ngã chủ nhà. Cũng hệt như AFF Cup mà đội tuyển VN đã thắng ngược Malaysia 2-1 cách đây 4 tháng trên sân Shah Alam, ông Miura vẫn áp dụng cách chơi nhập cuộc chậm rãi, tổ chức chặt chẽ ở hàng thủ, chấp nhận cho chủ nhà giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng không cho họ xâm nhập vào vòng 16 m 50. Từ đó chúng ta tổ chức phản công bằng nhiều đường chuyền lúc ngắn, lúc dài để cho tiền đạo tăng tốc, sử dụng các phẩm chất kỹ thuật khéo léo gây khó khăn cho Malaysia. Ngay khi bất ngờ bị dẫn trước sau cú sút phạt từ xa của Narudin, tâm lý thi đấu của U.23 VN vẫn không hề nao núng mà ngược lại cả đội lại càng thể hiện quyết tâm tốt hơn. Trong đó, Công Phượng đã tỏ rõ tài nghệ của mình khi lập công lớn trong cả 2 bàn thắng chỉ trong 10 phút cuối hiệp 1. Bàn thắng gỡ hòa của U.23 VN dù tác giả là Võ Huy Toàn, người rất có duyên ghi bàn vào lưới Malaysia (hệt như anh gỡ hòa cho tuyển VN ở AFF Cup), nhưng công lớn chính là Công Phượng. Số 10 của VN đón bóng bật từ tay thủ môn Malaysia phá ra sau cú sút căng ở góc hẹp của Hữu Dũng, đã xử lý rất tinh tế khi xoay người giữ bóng thu hút hàng thủ đối phương rồi đánh gót điệu nghệ vào khoảng trống sau lưng cho Huy Toàn lạnh lùng dứt điểm. Còn bàn ấn định tỷ số là pha phá bẫy việt vị thông minh của Công Phượng khiến cả hàng thủ Malaysia “ngửi khói” và cú ra chân nhẹ nhàng đủ sức hạ gục đội chủ nhà. Phát biểu sau trận đấu, HLV Miura nói: “Tôi thật sự vui và hạnh phúc khi đánh bại một đối thủ mạnh. Chúng tôi đã giành chiến thắng vì vẫn tiếp tục giữ lối chơi của mình và các cầu thủ đã nhập cuộc rất tự tin. Tôi rất hài lòng khi họ đã thể hiện được nhiều phẩm chất cả về thể lực lẫn kỹ chiến thuật. Ở trận đấu này Công Phượng đã chơi rất tốt, nhưng chúng tôi là một tập thể, toàn đội đều chơi hay chứ không phải một mình Phượng. Điều quan trọng nhất là cầu thủ chúng tôi đã chơi với một tinh thần chiến thắng cao độ và đã làm được điều mà người hâm mộ VN mong muốn”. Nói về cơ hội đi tiếp của U.23 VN, ông Miura chia sẻ: “Trận thắng này chưa nói được điều gì vì chúng tôi nằm một bảng khó. Chúng tôi phải chờ đến kết quả hai trận tiếp theo và kết quả của các bảng khác mới có thể biết được tương lai của mình”. Nhưng ông Miura hứa rằng các cầu thủ của ông sẽ tiếp tục làm việc tích cực để tiếp tục thi đấu với phong độ tốt ở trận chiều mai gặp Nhật Bản, đội đã thắng Macau 7-0. Hạnh phúc với trận đấu thật hay, Công Phượng bày tỏ: “Chúng tôi rất vui mừng, nhưng đây mới chỉ là khởi đầu. Chúng tôi sẽ rất cố gắng ở các trận đấu tiếp theo”. Còn Võ Huy Toàn nói: “Tôi rất sung sướng khi ghi bàn thắng thứ 2 tại Shah Alam. Tôi chỉ mong chấn thương hồi phục để có thể thi đấu các trận tiếp. Gót chân của tôi bị chấn thương tái phát, nên không biết có đấu được trận gặp Nhật không”. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng khen ngợi màn trình diễn thuyết phục của thầy trò HLV Miura: "Trong suốt quá trình chuẩn bị của đội cho vòng loại U.23 châu Á, nhiều người đã chưa đặt hết niềm tin vào ông Miura. Nhưng ông thầy người Nhật đã chứng tỏ cách làm đúng đắn của mình. Đã từng có nhiều ý kiến chê thể lực của cầu thủ U.23 VN nhưng ở trận đấu này, họ đã tranh chấp với đối thủ một cách sòng phẳng. Trước đây, bóng đá VN vẫn bị phê bình là "thử kêu đốt tịt" thì nay, đội U.23 tuy lúc thử chưa thật kêu nhưng đốt đã cho một kết quả tốt. Tôi rất vui và hài lòng với trận ra quân nhưng mới chỉ là trận đầu tiên. Chúng ta chờ đợi thêm 2 trận đấu nữa gặp Nhật Bản và Macau". Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh nhìn nhận: “Thực sự U.23 VN đã chơi tốt hơn mong đợi, không chỉ giành chiến thắng mà quan trọng lối chơi đã vận hành tốt hơn. U.23 VN đã thể hiện rõ sự tự tin, linh hoạt bằng tài nghệ cá nhân của các mũi nhọn ở hàng công, đặc biệt là Công Phượng, Văn Toàn và Huy Toàn. Sở dĩ U.23 VN chơi tốt một phần do đối thủ Malaysia thi đấu không có ý tưởng, xoay trở cứng nhắc. Tôi rất ngạc nhiên khi thấy đội chủ nhà chơi quá kém, ngoài cú sút phạt từ xa ghi bàn đẹp mắt thì thua xa U.23 VN về các phẩm chất kỹ thuật cá nhân cũng như sự dũng mãnh mà như đội tuyển quốc gia Malaysia vốn có. Do vậy chiến thắng này rất đáng khen, nhưng cũng đừng nghĩ rằng mọi chuyện đã tốt với U.23 VN. Bài học AFF Cup còn nóng hổi, cứ thắng một trận mà “ca” lên thì lập tức U.23 VN sẽ bộc lộ nhiều yếu kém. Tốt nhất hãy để thầy trò Miura đứng dưới mặt đất để tạo nên một trận đấu coi được với U.23 Nhật Bản”.