Các cầu thủ trẻ HAGL (áo trắng) trưởng thành lên rất nhiều nên lối chơi không còn non như trước - Ảnh: Lê Tân Ở mùa trước, cứ sau mỗi lần HAGL thất bại (và kể cả thắng), báo chí lại mổ xẻ kinh lắm, mà thấy toàn chê là chê. Mùa này thì đỡ hơn rồi, những lời phán xét của giới truyền thông, của các chuyên gia bóng đá đã bớt khắt khe. Mà chúng tôi nghĩ, lý do quan trọng nhất là chính đội bóng của bầu Đức đã trưởng thành lên rất nhiều nên lối chơi không còn non như trước. BLV Quang Huy đồng ý và phân tích thêm: “HAGL cứng cáp hẳn lên so với cùng kỳ năm ngoái. Nhưng điều đáng mừng là họ vẫn giữ được bản sắc vốn có. Bản sắc ấy là lối chơi đẹp mắt, vẫn lên xuống nhịp nhàng, uyển chuyển, chứ HAGL không đánh đổi để lấy một lối đá khác với mình, khác với triết lý bóng đá mà họ quyết tâm theo đuổi. HAGL không mắc cái bệnh mà nhiều đội bóng Việt Nam khác đang mắc là khoán trắng cho tiền đạo, cứ chỉ thích phất dài lên phía trên và tiền đạo lại chạy như… trâu để làm bàn. Xem thứ bóng đá ấy không sướng”. Nhưng cũng chẳng sướng gì khi vẫn đá đẹp mà lại thua, phải không anh? Quang Huy phản biện: “Nên nhớ rằng, trận đấu trên sân Lạch Tray là cuộc đối đầu giữa hai trường phái rất khác biệt. Một bên tôn thờ vẻ đẹp kỹ thuật, một bên thiên về lối đá rắn. Hải Phòng dẫu gì vẫn đều hơn, già dặn hơn, “cáo” hơn, lại được tiếp lửa bởi sân nhà, cũng khiến đối thủ khó đá lắm chứ. Nhưng HAGL lại trở thành đội phá vỡ kỷ lục 4 trận liên tiếp không để lọt lưới bàn nào của Hải Phòng. Tiền đạo Osmar ghi hai bàn thắng - không đủ cho HAGL lật ngược thế cờ nhưng hiệu suất ghi bàn kèm một lối chơi tốt của tiền đạo ngoại này lại là điều rất đáng nói của HAGL”. Cái khó chịu nhất của người xem trận đấu được phát trực tiếp trên tivi là “vấp” phải một BLV không có nghề hoặc khen và chê ai đầy cảm tính. BLV Quang Huy không mắc phải lỗi này. Anh khen hai tuyển thủ đang khoác áo HAGL Văn Thanh, Văn Toàn chơi rất tốt với giọng điệu chừng mực, vừa phải. Anh khen Osmar bằng ngôn ngữ khá đời nhưng không chợ búa tí nào: “Cậu này ngon đấy”. Huy nói: “Mùa trước, cầu thủ ngoại thường bị “vênh” với lối chơi của HAGL. Nhưng Osmar không những giải quyết được khâu bế tắc trên hàng công mà anh ta còn hòa nhập được với các cầu thủ Việt và không hề phá vỡ lối đá mà HAGL đã, đang định hình. Có Osmar, HAGL sẽ đỡ vất vả hơn và anh ta sẽ tạo cho HAGL bước ngoặt quan trọng. Osmar đã lập cú đúp trong chyến làm khách tại "chảo lửa" Lạch Tray - Ảnh: Lê Tân Chí ít đến thời điểm này, HAGL đã không sai lầm khi mua Osmar, không sai lầm khi mua Ideguchi - người cũng mang đến cho HAGL ít nhiều sự thú vị. Anh ta giữ nhịp được tốt và là một mắt xích không thể thiếu của HAGL”. Tuy nhiên, Quang Huy cũng nhìn nhận đúng đắn một thực tế: “Khả năng tranh chấp, chịu đựng những va chạm mạnh trên sân cỏ của những cầu thủ trẻ HGAL không thực sự tốt. Nó bắt nguồn từ quan điểm sư phạm mà HAGL đang áp dụng theo mô hình của Arsenal: Không có những bài tập thể lực riêng, chuyên biệt. Người ta không thấy cầu thủ HAGL tập tạ bao giờ mà luôn tập với bóng, kể cả đó là bài rèn thể lực. Phương pháp đào tạo này có điểm tích cực vì giúp cầu thủ không phát triển những cơ bắp thừa, cơ bắp không cần thiết. Nhưng khả năng va chạm lại kém hơn các đội khác”. Chúng tôi hỏi ngay: “Thế liệu HAGL có đi nổi hết con đường khi mùa giải càng sâu càng khốc liệt?”. Huy trả lời nhanh như điện: “Tôi nghĩ rằng, HAGL cứ kiên định với con đường mà mình đang đi. Không nên thay đổi để chiều lòng thiên hạ. Năm nay, đừng nghĩ đến chức vô địch - vì là không thể nhưng mỗi trận đấu sẽ khiến họ lớn lên thêm nhiều, vững vàng thêm nhiều cả về trình độ lẫn tâm lý. Mọi khó khăn sẽ dần dần được giải quyết chứ không lâm vào thế bế tắc. Tôi tin, năm nay, HAGL sẽ không bị rơi vào cảnh vật vã để trụ hạng. Tình hình sẽ sáng sủa hơn nhiều. Mùa này, HAGL mất đi một phần sức mạnh bởi thiếu Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường - 3 cầu thủ đang đi “du học”. Nhưng đó có lẽ lại là bài toán hay của bầu Đức thì sao. Bài toán ấy là: Lùi một bước để tiến ba bước! Vâng, HAGL đủ cho tôi một niềm tin, họ sẽ có một tương lai không hề mờ mịt”.