Công Phượng đi bóng khi HAGL tiếp T.Quảng Ninh trên sân nhà ở lượt đi - Ảnh: Minh Trần ‘Sáng ra nhìn Quảng Ninh trời quang mây tạnh mà tôi mừng quá. Mấy ngày nay, theo dõi thời tiết sát sao y như bà con vùng biển chuẩn bị ra khơi. Mong sao đến ngày mai, tình hình vẫn êm và mưa lũ sẽ dứt hẳn chứ không kinh khủng như vài hôm trước”, ông Nguyễn Tấn Anh - trưởng đoàn bóng đá CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) thốt lên. Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, BTC sân và hai đội bóng sẽ tổ chức quyên góp cho người dân Quảng Ninh bị thiệt hại vì mưa lũ. Việc quyên góp sẽ tiến hành trước và giữa trận đấu. Đặc biệt, BTC sân cũng sẽ dành một phút tưởng niệm những người dân xấu số, bị thiệt mạng trong cơn mưa lũ vừa qua. Hôm qua, các thành viên của đội khách lo đến “phát sốt” khi hay tin ban tổ chức (BTC) giải định hoãn trận đấu đến vô thời hạn. Bản thân BTC sân cũng lo đến “phát sốt” khi lãnh đạo tỉnh cứ chốc chốc phải… nhìn lên trời để “cân đo đong đếm” chuyện có tiến hành trận đấu hay không. Ông Phạm Thanh Hùng, chủ tịch CLB Than Quảng Ninh (T.Quảng Ninh) bảo: “Tôi chỉ sợ ngày 5.8 vẫn mưa to thì việc tổ chức cũng gặp khó khăn không ít. Vì mặt sân Cẩm Phả sẽ lõng bõng nước thì cầu thủ thi đấu làm sao. Còn nếu trời đẹp thì còn gì… đẹp hơn thế. Cứ thế mà chiến thôi!”. Xét về thứ bậc trên bảng xếp hạng, T.Quảng Ninh coi như đã “kết thúc” mùa giải vì nguy cơ “chui” xuống tốp cuối là cực nhỏ nhưng cũng chẳng còn quá nhiều cơ hội “ngoi” lên tốp đầu, mà chỉ "lừng khừng" ở đoạn giữa. Ông Hùng phát biểu: “Mục tiêu của đội năm nay có thể không được như tôi mong muốn vì chắc chỉ lọt vào tốp… lưng lửng. Sang năm sẽ phải làm lại từ đầu, hoạch định lại tất cả, từ phương pháp huấn luyện, đến nhân sự, đến kỷ luật đội bóng. Phải đổi mới toàn diện thì mới hy vọng đạt thứ hạng cao được. Nhưng khoan nói đến tương lai, giờ trước mắt phải “giải quyết” cho xong HAGL đã”. Chúng tôi hỏi: “Cũng vì không còn tham vọng gì nhiều mà cũng không còn lo bị rớt hạng, liệu T.Quảng Ninh có đá “tới bến” không, hay lại “lỏng” chân trước Công Phượng và đồng đội?”. Ông Hùng phản biện ngay: “Lỏng là lỏng thế nào? Bóng đá Quảng Ninh tôn thờ bóng đá “xanh, sạch, đẹp”. Thắng thua là chuyện trên sân và không ai biết trước được. Nhưng đã thi đấu là phải hết mình, là phải máu lửa. Tôi cấm tuyệt đối chuyện nhường điểm. Không nhường ai cả. Không cứu ai cả. Với T.Quảng Ninh, việc tiếp HAGL - đội đang đứng cuối cùng, cũng như tiếp Becamex Bình Dương - đội đang đứng vị trí trên cùng”. Sắc xanh sôi động của CĐV T.Quảng Ninh trên sân Pleiku ở lượt đi - Ảnh: Minh Trần Đội đang đứng cuối cùng gần tuần nay “vất vưởng” ở Hải Phòng rồi mới di chuyển xuống Quảng Ninh từ ngày 2.8. Nhưng theo lời kể của ông Tấn Anh, các cầu thủ trẻ cũng không bị ảnh hưởng tinh thần lắm vì chuyện hoãn trận đấu đến hai lần hoàn toàn vì lý do bất khả kháng. Trưởng đoàn CLB HAGL nói: “Ngày 3.8, chúng tôi ra sân Cẩm Phả để tập nhưng vì BTC sân muốn giữ mặt sân cho ngày thi đấu nên có yêu cầu chuyển sang sân khác. Và điều quá ngạc nhiên gây cho chúng tôi xúc động mạnh là khi được chỉ định đến sân cỏ nhân tạo ở đường Cao Sơn, chính người hâm mộ Quảng Ninh đã làm “hoa tiêu” dẫn HAGL đến đó tập. Người dân đất mỏ quá nhiệt tình, quá dễ thương. Họ xúm xít xung quanh các cầu thủ trẻ để bày tỏ lòng sự yêu mến. Cũng chính vì tình cảm này mà tôi tin rằng trận đấu ngày 5.8 sẽ đông khán giả. Hai đội sẽ cố gắng cống hiến một trận đấu sòng phẳng nhưng đẹp mắt, góp phần xoa dịu những nỗi đau của Quảng Ninh về mất mát nhà cửa, vật chất và đặc biệt mất mát về con người trong cơn mưa dữ mấy ngày qua”. T.Quảng Ninh sẽ cố gắng ra sân với lực lượng gần như mạnh nhất (trừ một số trường hợp bị dính thẻ) mà theo lời chủ tịch Phạm Thanh Hùng: “Chúng tôi sẽ chơi với 100% sức lực. Mạc Hồng Quân, Vũ Minh Tuấn tuy còn đau nhưng cũng sẽ ra sân”. Còn HAGL theo lời ông Nguyễn Tấn Anh: “Moussa, Đông Triều và Hoàng Thiên bị chấn thương nên khả năng ra sân còn bỏ ngỏ. Nhưng dù thế nào, chúng tôi cũng quyết chiến đến cùng. HAGL đã đặt một chân xuống hạng Nhất nhưng “còn nước còn tát”. Tinh thần ấy được quán triệt sâu sắc tới cầu thủ và tôi biết họ sẽ không buông súng”. Cũng chưa có đội nào mà việc đặt lên rồi lại hạ xuống chức danh HLV trưởng đến mức chóng mặt như T.Quảng Ninh. Vừa cho ông Đinh Cao Nghĩa thôi làm HLV ở lượt 16, 17 để đôn trợ lý Hoàng Thọ. Đến lượt 18 lại để ông Nghĩa làm. Nhưng rồi đùng một cái trước trận 19, lại đăng ký với BTC giải cho ông Thọ giữ chức quyền HLV trưởng. Chúng tôi lại hỏi ông Hùng là có "biến" gì ở phía hậu trường à? Ông Hùng tặc lưỡi: "Có biến gì đâu. Để Thọ tạm quyền. Còn anh Nghĩa thay tôi quản lý đội những lúc tôi đi vắng".