HLV Hữu Thắng cho rằng tuyển Việt Nam hiện tại không có bất cứ ngôi sao nào - Ảnh: Minh Tú Khi HLV Nguyễn Hữu Thắng bước vào phòng họp báo, PV Thanh Niên đã gửi lời chúc mừng tới đội tuyển Việt Nam. Hữu Thắng mỉm cười đáp lại: “Đầu tiên xin cảm ơn tất cả mọi người đã dành tình cảm cho đội tuyển. Về trận đấu, kết quả 4-1 không hề có trong suy nghĩ của tôi. Quan trọng là các cầu thủ đã bắt đầu định hình được lối chơi. Theo tôi chiến thắng không nằm ở kết quả mà nằm ở lối chơi của đội ra sao. Chắc chắn đội bóng vẫn còn những khuyết điểm. Bàn thua ở hiệp 1 là ví dụ điển hình. Tỷ số 4-1 không khỏa lấp được chúng. Bên cạnh đó, điều quan trọng nhất là chúng ta đã có khởi đầu tốt. Chúng ta sẽ đi từng bước đến thành công". Ở trận đấu này, cặp tiền đạo Công Vinh và Văn Toàn đóng góp mỗi người 1 cú đúp để đem về màn ra mắt rất thành công của ông thầy của mình. Tuy vậy, thuyền trưởng của độ tuyển Việt Nam thẳng thắn nói: "Tôi sẽ không đánh giá bất kỳ một cá nhân nào trong đội. Tiền đạo ghi bàn tất nhiên là chơi tốt. Nhưng còn những người đồng đội, còn cầu thủ kiến tạo cũng chơi tốt chứ. Dưới quan điểm cá nhân, tôi xây dựng đội bóng là một tập thể hùng mạnh chứ không phải xây dựng nên một ngôi sao. Các bạn thử nghĩ xem, tối nay tôi khen một người, những người khác sẽ suy nghĩ ra sao? Những trận đấu tới tôi sẽ phải làm gì? Sự bổ trợ của những cá nhân khác như Thành Lương, Tuấn Anh, Xuân Trường…cũng hay lắm chứ. Tôi không muốn đưa một ai lên tận mây xanh bởi như thế sẽ gây tư tưởng không lành mạnh. Nhưng tôi rất vui mừng vì đội đã định hình được lối chơi, hiểu được những điều tôi truyền tải. Có những cầu thủ trẻ rất tốt về kỹ thuật cơ bản. Họ phải cực khéo mới thỏa mãn được chiến thuật của thầy”. Trước sự ủng hộ nhiệt tình của gần 2 vạn khán giả có mặt trên khán đài, HLV Hữu Thắng xúc động chia sẻ: "Về chuyên môn, tôi hạnh phúc vì chiến thắng ngày hôm nay. Về tình cảm, tôi hạnh phúc vì tình cảm của khán giả, vì lối chơi cống hiến của các học trò đã thể hiện. Trước trận đấu, khi tình cờ nghe bài thơ "Niềm tin đứt gãy", tôi cảm nhận rằng niềm tin của họ lớn lao đến từng nào khi cận kề cái chết mà người ta còn như vậy. Tôi đã đọc bài thơ này cho toàn đội và nói với các cầu thủ rằng hãy chơi hết mình, chơi thoải mái, chơi với niềm tin của mình. Nếu đội tuyển không thắng các bạn hãy cứ ngủ ngon để chuẩn bị cho hành trình sang Iran, tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm. Hơn tất thảy là tình yêu của khán giản đối với mình. Mình phải làm gì tốt nhất, dù chỉ là những gì rất nhỏ để đền đáp tình cảm đó". CĐV Việt Nam thắp lửa trên khán đài sân Mỹ Đình - Ảnh: Minh Tú Cuối cùng, vị thuyền trưởng người Hà Tĩnh này phản ứng lại với những nhận định cho rằng mình thiên vị những người thân quen: "Tận đáy lòng tôi, chưa bao giờ tôi để tư tưởng cá nhân lấn át. Tôi không bao giờ thiên vị người thân, ưu tiên học trò để sắp xếp vào đội hình chính. Nếu họ chơi không tốt, tôi là người đầu tiên phải gạt bỏ họ. Tôi cam đoan 100% rằng các bạn có thể giới thiệu những cầu thủ tốt nhất của Việt Nam và tôi sẽ triệu tập họ. Xin nói lại rằng tôi có toàn quyền sắp xếp nhân sự phù hợp và cũng phải chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu thất bại". Ngày 25.3, đội sẽ di chuyển sang Thái Lan rồi bay tiếp sang Qatar và có mặt ở Iran để chuẩn bị cho trận đấu lượt về với Iraq vào ngày 29.3. Hữu Thắng nói: “Tôi sẽ mang theo 23 cầu thủ, trong đó không có Lê Văn Thắng vì bị chấn thương. Đinh Tiến Thành sẽ quay trở lại. Tôi yêu cầu đội tuyển không được phá vỡ lối chơi. Đội vẫn còn nhiều khiếm khuyết cần chỉnh sửa. Vì thế, cần phải tiếp tục lao động cật lực khi đối thủ sắp tới rất mạnh”. HLV Chen Kuei Jen của Đài Loan tuy khẳng định không sốc với thất bại 1-4 nhưng “tỷ số này cũng khiến tôi buồn. Đây là một phần trong bóng đá và tôi không đổ lỗi cho cầu thủ vì họ đã rất cố gắng. Chúng tôi thua tâm phục khẩu phục. Cầu thủ số 9 (Công Vinh) quả là quá lợi hại. Dù ghi được bàn thắng trước nhưng chúng tôi đã không thể giữ được lợi thế. Quả là quá đáng tiếc”.