Các tuyển thủ U.19 Việt Nam sẽ phải cạnh tranh mạnh mẽ ở đợt tập trung tới - Ảnh: Đỗ Hải Chúng ta đã xác định được đối thủ, khi kết quả bốc thăm đã đưa Việt Nam vào chung bảng B với CHDCND Triều Tiên, UAE, Iraq. Tại Bahrain, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có trận mở màn ngày 14.10 gặp CHDCND Triều Tiên, tiếp đó là các trận gặp UAE (17.10) và Iraq (20.10). Ông Tuấn bình thản nói: “Chúng ta là nhóm hạt giống thứ 4 nên gặp đội nào cũng như nhau, vào bảng nào cũng sẽ khó khăn cả. Cá nhân tôi thấy bình thường và đã có sự chuẩn bị tâm lý cho những thách thức tại Bahrain. Tuy nhiên, tôi tin rằng khoảng cách giữa các nền bóng đá ở châu Á đã được thu hẹp. Châu lục vẫn có Nhật Bản, Hàn Quốc… rất mạnh. Nhưng trình độ của các đội đã không còn quá chênh lệch, để các ông lớn thoải mái tàn sát. Xét ở một giải đấu 16 đội thì cơ hội để chúng ta kiếm điểm là vẫn có. Tuyển U.19 Việt Nam sẽ thể hiện tương lai của bóng đá Việt Nam, rằng đã thu hẹp được tương đối khoảng cách với các nền bóng đá lớn ở châu lục. Lẽ dĩ nhiên, điều đó sẽ chỉ có thể đến nếu chúng ta có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và hợp lý”. Hướng đến giải châu lục, Việt Nam sẽ đăng cai giải U.19 Đông Nam Á vào tháng 9. Trước đó, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tham dự giải U.21 quốc tế tại Malaysia. Dự kiến, tuyển U.19 Việt Nam sẽ tập trung ngày 21.5. Đội sẽ có khoảng 10 ngày tập trước khi lên đường đi Malaysia, nơi sẽ có sự góp mặt của Singapore, Thái Lan và nước chủ nhà. Tuyển U.19 Việt Nam lọt vào bảng B ở giải châu Á - “Đây là giải đấu tiền đề cho SEA Games vào năm 2018, nơi sẽ là sân chơi cho các cầu thủ U.22. Bởi vậy mục đích của giải tứ hùng ở Malaysia là tạo cơ hội cọ xát cho các đội U.21. Đó là lý do tôi kỳ vọng, rằng tuyển U.19 Việt Nam sẽ gặp những đội bóng hơn 1-2 tuổi của nước bạn. Nếu thế, đó sẽ là cơ hội cọ xát cực kỳ quý giá cho các cầu thủ. Ở đợt tập trung này, tuyển U.19 Việt Nam sẽ có rất nhiều nét mới, với 15 gương mặt mới được chọn lọc ra từ giải U.19 quốc gia vừa qua ở Nha Trang. Tôi đang rất hào hứng chờ đợi màn thể hiện của các cầu thủ mới này. Điều đó sẽ giúp tạo ra sự cạnh tranh lành mạnh cho đội tuyển. Sẽ không còn cảnh chỉ có 2-3 trung vệ nữa, mà số lượng này sẽ là 5-6 người. Hàng tiền vệ cũng vậy rất đông đúc, nhất là vị trí tiền vệ trung tâm. Cuộc đua cho 1 suất trên hàng công cũng thế. Ngược lại, việc có nhiều cầu thủ mới cũng sẽ đem đến thách thức khi không ít cầu thủ thiếu kinh nghiệm quốc tế. Tuy nhiên, là đội bóng trẻ thì đây là điều bình thường. Tôi mong rằng những đợt tập huấn, thi đấu sẽ giúp họ sớm trưởng thành”, ông Tuấn cho biết. Theo chia sẻ của ông Tuấn, sau giải U.21 quốc tế tại Malaysia, tuyển U.19 Việt Nam sẽ có khoảng 5 tuần để chuẩn bị cho giải U.19 Đông Nam Á vào tháng 9. HLV Hoàng Anh Tuấn tuyển quân ở giải U.19 quốc gia - Ảnh: Khả Hòa Kế hoạch ban đầu địa điểm đăng cai sẽ là Hà Nội. Tuy nhiên, vấn đề sân bãi đang gợi mở cơ hội cho TP.HCM. Bởi trong trường hợp Indonesia được gỡ án cấm vận thì cùng với Úc, giải có thể sẽ quy tụ đến 12 đội bóng. Ông Tuấn trăn trở rất nhiều về kế hoạch tập huấn: “Tuyển U.19 Việt Nam sẽ tập trung vào tháng 8. Tính cả thi đấu giải U.19 Đông Nam Á thì đội bóng sẽ có 6 tuần tập trung. Nếu chỉ có một địa điểm tập huấn thì sẽ không khoa học, ảnh hưởng đến tâm lý của cầu thủ. Mong nguyện của tôi là tuyển U.19 Việt Nam sẽ có 2-3 địa điểm tập huấn. Có thể là Hà Nội, là TP.HCM nhưng tại sao không là nước ngoài nhỉ? Như U.23 Việt Nam từng tập huấn tại Nhật Bản chẳng hạn. Tại giải U.19 châu Á, tuyển Việt Nam sẽ gặp đội bóng đông Á rất mạnh là CHDCND Triều Tiên. Bên cạnh đó, chúng ta sẽ gặp các đối thủ đến từ trung đông như Iraq, UAE. Tôi rất muốn từ nay đến khi có mặt tại Bahrain, tuyển U.19 Việt Nam sẽ có những trận cọ xát với các nền bóng đá có lối chơi tương tự. Ví dụ như giải U.19 Đông Nam Á, sẽ rất hay nếu chúng ta có trận cọ xát với Úc. Đó sẽ là cơ hội tuyệt vời. Nếu có được cơ hội tập huấn tại Nhật Bản thì sẽ còn tuyệt hơn nữa. Hoặc như việc U.23 Việt Nam có 2 trận giao hữu với Syria và Nhật Bản khi đến Qatar đá giải châu Á, tôi cũng rất mong VFF sau khi có kết quả bốc thăm sẽ hỗ trợ cáp vài trận giao hữu tại Bahrain hoặc trên đường di chuyển, tập huấn của các đội bóng có chung bảng với đại diện Đông Nam Á. Điều cần nhất ở đội bóng nhiều nhân tố mới là được cọ xát với các đối thủ đa dạng. Có như thế, chúng tôi sẽ dễ dàng nhập cuộc hơn khi bước vào giải đấu chính ở Bahrain. Và cả sự hợp tác từ các CLB V-League nữa, bởi giai đoạn tập trung của U.19 Việt Nam sẽ trùng với hạng Nhất và V-League. Mong rằng VFF sẽ làm cầu nối để nhận được sự ủng hộ của các CLB".