Trận đấu giữa TP.HCM - HAGL thu hút rất lớn CĐV đến sân Ảnh: Khả Hòa Quốc Thiện Esele, Đình Luật, Đặng Văn Robert, Âu Văn Hoàn, Victor, Hữu Tuấn, Minh Trung, Mạnh Dũng, Quang Nam, Quang Vinh, Da Sylva. Vĩnh Lợi, A Hoàng, A Sân, Mobi Fehr, Motta, Văn Thanh, Văn Toàn, Ngọc Quang, Việt Hưng, Minh Vương, Công Phượng. TP.HCM đang ép sân HAGL. TP.HCM và HAGL tạm hòa 0-0. XSKT.Cần Thơ 1-2 FLC Thanh Hóa (H2) TP.HCM 0-0 HAGL (H2) Long An 2-1 Sanna Khánh Hòa (H2) Hà Nội 1-0 Sài Gòn FC (H1) XSKT.Cần Thơ 1-4 (KT) TP.HCM 0-0 HAGL (H2) Long An 2-1 Sanna Khánh Hòa (H2) Hà Nội 1-0 Sài Gòn FC (H2) Trận đấu giữa CLB TP.HCM và HAGL trên sân Thống Nhất diễn ra không hấp dẫn như mong đợi khi cả 2 đều chọn lối chơi chặt chẽ nhằm khóa lối chơi của nhau. HAGL rất cần một kết quả khả quan để quên đi thất bại bất ngờ trước Long An ở vòng đấu trước. Tuy nhiên, khi phải làm khách trên sân Thống Nhất của CLB TP.HCM, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã chọn giải pháp an toàn bởi đội chủ nhà sở hữu tiền đạo Da Sylva rất giỏi phản công. Ở bên kia chiến tuyến, HLV Alain Fiard cũng thể hiện sự tôn trọng cao độ đến đội bóng phố Núi khi không xếp đội hình dâng cao. Thực tế trong hầu hết trận đấu, CLB TP.HCM chơi thấp và giữ cự ly đội hình sát sao để chờ những cơ hội tổ chức phản công nhanh. Chính sự thận trọng của cả 2 đội bóng khiến trận đấu không có nhiều pha bóng cảm xúc. Số lần các chân sút uy hiếp khung thành thủ môn 2 đội cũng không nhiều lắm. Trong lần hiếm hoi bóng vào lưới thì trọng tài đã không công nhận khi cho rằng trung vệ Motta đã ở vào tư thế việt vị. Phút 89, trong một tình huống phản công nhanh tiền đạo Dal Sylva đã bị thủ môn Tô Vĩnh Lợi phạm lỗi trước khu vực cấm địa. Sau tình huống này, thủ thành người Bình Định đã nhận thẻ đỏ trực tiếp và phải rời sân trong khi các cầu thủ CLB TP.HCM liên tục tranh cãi vì cho rằng pha va chạm nằm trong khu vực cấm địa. Rất không may cho thủ môn Văn Tiến (vào thay Minh Vương). Vào sân chưa kịp chạm bóng, anh đã phải vào lưới nhặt bóng sau tình huống đá phạt trực tiếp hiểm hóc của tiền đạo Da Sylva. Thời gian 3 phút bù giờ là không đủ để HAGL với 10 người có thể lật ngược thế cờ. Họ chấp nhận thất bại thứ 2 liên tiếp. Trong khi đó CLB TP.HCM có chiến thắng quan trọng để quên đi 2 thất bại liên tiếp trước đó trước S.Khánh Hòa và XSKT.Cần Thơ. Trong trận đấu sớm nhất của chiều nay, FLC Thanh Hóa đã giành chiến thắng đậm 4-1 trên sân của XSKT.Cần Thơ, qua đó lấy lại ngôi đầu V-League bị mất về tay Quảng Nam một ngày trước. FLC Thanh Hóa được 36 điểm và hơn 2 điểm đội xếp nhì là Quảng Nam. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ với cặp đấu trên sân Thống Nhất, Long An đã dẫn trước 2 bàn nhưng sau đó đã để cho Sanna Khánh Hòa san bằng 2-2. XSKT.Cần Thơ 1-4 (KT) 1-0 HAGL (KT) Long An 2-2 Sanna Khánh Hòa (KT) Hà Nội 2-2 Sài Gòn FC (KT) Đội bóng phố núi vừa để thua trận trên sân nhà trước đội cuối bảng Long An bởi lối chơi bị đối thủ bắt bài. Chính vì thế, trên sân khách, gặp các đối thủ đá chặt chẽ ở trung lộ, HAGL hiếm có được chiến thắng. Cách đá của HAGL vẫn phụ thuộc quá nhiều vào Công Phượng, trong khi những pha đột phá của Phượng đã bị đối phương nghiên cứu kỹ, vì thế không tạo được đột biến. Không có tiền đạo ngoại, HAGL cũng mất miếng đánh quan trọng là bóng bổng, nên hàng thủ của đối phương sẽ thảnh thơi hơn nhiều trong việc phòng ngự. TP.HCM không mạnh, nhưng họ đang ở thế nguy hiểm vì chỉ còn cách đội áp chót Cần Thơ 1 điểm nên buộc phải thắng trận này. Đội quân của HLV Alain Antoine Fiard phải chơi chắc chắn và tận dụng chiều cao của Đặng Văn Robert, Victor, Sa Sylva để đánh không chiến khai thác tử huyệt của HAGL. Nhiều khả năng TP.HCM sẽ thắng tối thiểu để có 3 điểm quý giá ở trận này. Trên sân Cần Thơ, chủ nhà XSKT Cần Thơ gặp nhiều thách thức khi tiếp Thanh Hóa. Đội khách sẽ rất quyết tâm để lấy lại ngôi đầu bảng bị rơi vào tay Quảng Nam. Chắc chắn Thanh Hóa sẽ tấn công dồn dập để gây sức ép buộc hàng thủ không mạnh của Cần Thơ phạm sai lầm. Nếu có được 1 điểm ở trận đấu này cũng được xem là thành công của đội bóng Tây đô. Tại Long An, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Phương vừa hồi sinh sẽ tiếp đón Sanna Khánh Hòa. HLV Minh Phương cho biết Long An sẽ còn nước còn tát, nên dốc toàn lực thắng trận này để tạo đà đuổi kịp các đội xếp trên. Ở trận còn lại, Hà Nội sẽ tiếp Sài Gòn với dự báo chiến thắng thuộc về đội bóng thủ đô.