Sẽ không có bất kỳ sự khoan nhượng nào khi Ba Lan và Colombia chạm trán nhau ở lượt trận thứ hai của bảng H. Từng được chờ đợi là trận đấu để phân định ngôi đầu ở bảng H nhưng giờ đây, cuộc quyết đấu giữa Ba Lan với Colombia vào rạng sáng mai tại Kazan sẽ chỉ xoay quanh sự tồn vong của cả 2 đội tại World Cup 2018. Nguyên nhân rất đơn giản là họ đều thất bại trong trận mở màn, vì vậy chỉ có một chiến thắng vào rạng sáng mai mới có thể giúp họ tiếp cận cánh cửa dẫn vào vòng 1/8. Tiền đạo Falcao của Colombia khẳng định “đây là trận đấu quyết định ai sẽ tiếp tục ở World Cup”, trong khi tiền vệ Krychowiak của Ba Lan nói: “Chúng tôi sẽ gặp một đội bóng có hoàn cảnh tương tự, vì vậy đó sẽ là một trận chiến thật sự khó khăn”. 24.6, 19 giờ: Anh - Panama: Anh chấp 1 trái rưỡi, 2 trái, thắng 8. 24.6, 22 giờ: Nhật Bản - Senegal: Senegal chấp đồng nửa, thắng 9. 25.6, 1 giờ: Ba Lan - Colombia: Colombia chấp đồng nửa, thắng 9. Không giống Ba Lan, việc sớm bị loại, nếu xảy ra, có thể khiến tính mạng của các cầu thủ Colombia bị đe dọa, như trường hợp Escobar bị bắn chết sau cú đốt lưới nhà tại USA 1994, góp phần khiến Valderrama và đồng đội phải sớm rời cuộc chơi. Và do vậy, HLV Pekerman rất cần Rodriguez nhanh chóng lấy lại phong độ đỉnh cao sau chấn thương để tăng thêm sức mạnh cho hàng công của Colombia trong khi tìm giải pháp để thay thế cho Sanchez (bị treo giò). Khi có đủ 11 cầu thủ trên sân trong 90 phút, hy vọng Colombia sẽ thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác. Trong khi đó, HLV Nawalka sẽ phải siết lại hàng phòng ngự lỏng lẻo và phạm quá nhiều sai lầm của Ba Lan, đồng thời thúc đẩy hàng tiền vệ cung cấp bóng nhiều hơn cho tay săn bàn chủ lực Lewandowski. Hình ảnh một đội bóng để thủng lưới khá nhiều vẫn tồn tại ở trận thua trước Senegal (1-2), mà “một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất với đội bóng của chúng tôi là không để cho Rodriguez tỏa sáng”, trợ lý HLV Malowiejski nói. Nếu kịp thời cải thiện những khiếm khuyết kể trên, “Đại bàng trắng” sẽ trở lại là một đội bóng rất đáng gờm. Giữa sự sống hay cái chết của Colombia với niềm tự hào hay nỗi hổ thẹn của Ba Lan, chắc chắn trận đấu tại Kazan Arena vào rạng sáng mai sẽ diễn ra rất khốc liệt. Trong hoàn cảnh như hiện nay, không ít người sẽ dành cho Colombia một sự ưu ái nhất định. Ba Lan (3-4-3): Szczesny - Cionek, Bednarek, Pazdan - Piszczek, Krychowiak, Zielinski, Rybus - Kownacki, Lewandowski, Grosicki. Colombia (4-2-3-1): Ospina - Arias, Sanchez, Murillo, Mojica - Lerma, Barrios - Cuadrado, Rodriguez, Quintero - Falcao. - Đây là trận thứ 6 trong lịch sử 2 đội gặp nhau. Trong các lần gặp trước (đều là giao hữu), Ba Lan thắng 2 và bại 3 trước Colombia. 3 trận thua của Ba Lan đều gần đây, gần nhất là năm 2006 (thua 1-2). - Colombia chỉ thua 2 trận liên tiếp ở một kỳ World Cup hồi năm 1994 trước Romania và Mỹ. - Chân sút Lewandowski (Ba Lan) dù không ghi bàn ở trận thua Senegal 1-2 nhưng vẫn đang giữ thành tích đáng nể: ghi 21 bàn trong 16 lần khoác áo đội tuyển. Trong khi đó, tiền đạo Quintero ghi bàn vào lưới Nhật Bản (thua 1-2) là cầu thủ Colombia đầu tiên ghi bàn ở 2 kỳ World Cup (2014 và 2018). Truyền hình Báo sẽ bình luận trực tiếp trận Colombia - Ba Lan, Nhật Bản - Senegal và Anh - Panama trên website thanhnien.vn và các kênh Facebook, YouTube, fanpage Báo vào lúc 15 giờ ngày 24.6 với khách mời là bình luận viên Tú Hân và người đẹp Phương Chi đồng thời sẽ nối cầu truyền hình với nhà báo Đỗ Hùng đang tác nghiệp tại Nga. Mời các bạn đặt câu hỏi tương tác với chương trình. Đồng hành cùng chương trình là Công ty Thái Sơn Nam và Yến sào Khánh Hòa. Ảnh: Tân Lý Cả Ba Lan lẫn Colombia sẽ dồn hết sức vào canh bạc tất tay này vì nếu không có điểm, họ sẽ ra về. Về thực lực, Colombia vẫn được đánh giá cao hơn, nhất là khi có những cầu thủ giải quyết được trận đấu như Falcao, Cuadrado, James Rodriguez, Quintero. Hơn nữa trận này họ sẽ thay đổi lối chơi sau khi thua sốc Nhật Bản. Còn Ba Lan ngoài Lewandowski không cho thấy ngôi sao nào nổi bật. Tôi tin Colombia sẽ thắng 2-1 và Falcao, Rodriguez sẽ ghi bàn. Trận còn lại ở bảng H, Nhật Bản và Senegal sẽ hòa nhau 1-1. Riêng tuyển Anh sẽ có chiến thắng 3-1 trước đội Panama. Ảnh: Quỳnh Mai Đều thua ở trận ra quân, không còn cách nào khác Colombia và Ba Lan đều phải vùng lên nên cuộc đấu sẽ rất kịch tính. Nhưng Colombia với nhiều cầu thủ chất lượng chắc sẽ tiễn đối thủ về nước sớm với kết quả 3-1. Không có ý coi thường Panama nhưng trước đối thủ có đẳng cấp cao hơn là tuyển Anh thì đội bóng mới lần đầu dự World Cup sẽ thua 1-2. Harry Kane là người mở tỷ số và có thể sẽ ấn định kết quả chung cuộc. Còn Senegal đang nắm ưu thế bởi sở hữu lối chơi thể lực, tốc độ hơn hẳn Nhật Bản nên đại diện châu Phi này sẽ thắng với tỷ số 1-0. Lewandowski đối đầu hàng thủ mong manh của Colombia. Sau khi tịt ngòi ở trận thua Senegal, mọi sự chú ý sẽ hướng về Lewandowski (ảnh, trái) để xem chân sút này chứng minh mình như thế nào trước hàng thủ vốn không mấy chặt chẽ của Colombia do Murrilo, Arias, D.Sanchez chỉ huy. Tuy nhiên, với thủ môn Ospina (ảnh, phải) chơi tốt, chỉ cần Colombia tập trung thì Lewandowski cũng khó có thể ghi bàn vì thiếu sự hỗ trợ hiệu quả từ các đồng đội. Cứu tinh James Rodriguez. Vua phá lưới World Cup 2014 và là linh hồn trong lối chơi của Colombia, tiền vệ Rodriguez (ảnh, trái), sẽ được HLV Pekerman đưa trở lại đội hình xuất phát với mục tiêu chiếm lĩnh khu vực giữa sân. Tuy nhiên, đây cũng là nơi Ba Lan tập trung các tiền vệ tinh hoa như Krychowiak, Zielinski và Milik (ảnh, phải) để quyết giữ khu vực này nhằm hạn chế James tổ chức bóng cho các tiền đạo ở trên. Cuộc chiến giữa sân này chắc chắn sẽ là tâm điểm của trận đấu. Falcao mài lại móng vuốt. Hàng thủ hớ hênh và thủ môn Szczesny (ảnh, trái) của Ba Lan chơi thiếu an toàn sẽ là cơ hội để chân sút Radamel Falcao (ảnh, phải) tìm bàn thắng đầu tiên cho mình ở World Cup. Ở tuổi 32, đây là lần đầu Falcao dự World Cup sau lần lỡ hẹn ở kỳ World Cup trước vì chấn thương. Falcao đã ghi cho tuyển Colombia 29 bàn sau 74 lần khoác áo nên rất quyết tâm có bàn thắng trong trận này.