Tám ngày sau cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng trước Southampton (3-2), Chelsea sẽ gặp lại đối thủ này trong trận bán kết Cúp FA được tổ chức tại sân Wembley vào đêm 22.4 (lúc 21 giờ, theo giờ VN). “The Blues” cần phải cứu vãn mùa giải đầy ác mộng của họ mà chiến thắng ở giải đấu này là cách duy nhất để làm điều đó. Trong khi đó, “Các vị Thánh” cần có sự tự tin để phục vụ cho cuộc chiến giành quyền trụ hạng ở Premier League mà chiến thắng trước Chelsea sẽ là liều thuốc kích thích cực mạnh. Chelsea đã 7 lần bước lên bục đăng quang ở Cúp FA nhưng họ vẫn muốn giương cao chiếc cúp này thêm một lần nữa vào tháng 5. Có vẻ như HLV Antonio Conte đang trên đường rời khỏi sân Stamford Bridge vì mối quan hệ căng thẳng với ban lãnh đạo CLB. Tuy nhiên, do được xem là HLV đẳng cấp thế giới nên ông sẽ muốn kết thúc triều đại của mình trên một tầm cao. Đây là giải đấu mà HLV Conte chưa được tận hưởng hương vị chiến thắng và có thể sẽ không còn một cơ hội nào khác để làm điều đó, tùy thuộc vào nơi ông đến trong tương lai. Sau bước khởi đầu khó khăn vào năm 2018, Chelsea đã giành được chiến thắng ở 2 trận gần nhất và họ sẽ bước vào trận bán kết này với phong độ được cải thiện khá nhiều. HLV Conte nói: “Trong mọi trường hợp, chúng tôi phải có nhiều động lực để kết thúc mùa giải tốt nhất có thể. Bây giờ chúng tôi có cơ hội này để chơi ở Wembley, chúng tôi có khả năng giành chiến thắng trong trận đấu với Southampton và chơi trận chung kết quan trọng lần thứ hai liên tiếp. Chúng tôi phải cố gắng chơi với phong độ tốt nhất”. Tuy nhiên, Chelsea sẽ phải làm điều đó mà không có Marcos Alonso (bị treo giò). Emerson Palmieri có thể được HLV Conte tiếp tục sử dụng để thay thế cho Alonso sau khi anh đã chơi tốt ở trận thắng Burnley 2-1 hồi giữa tuần. Và cũng không loại trừ khả năng ông sẽ chơi với 2 tiền đạo, Alvaro Morata và Olivier Giroud, vào thời điểm “The Blues” cần phải có bàn thắng để vượt qua Southampton. Hàng phòng ngự của Southampton (phải) cần phải chơi tập trung trong suốt trận đấu trước những ngôi sao tấn công của Chelsea Trong khi đó, dù đã thay HLV nhưng Southampton vẫn chưa tìm nổi một chiến thắng nào ở Premier League và họ đang trên đường trở lại Championship sau 6 mùa chinh chiến tại giải đấu hàng đầu của nước Anh. Sẽ là bất ngờ nếu “Các vị Thánh” kết thúc mùa giải trong nhóm 3 đội rớt hạng do họ thường xuyên nằm trong Top 10 kể từ khi giành được quyền thăng hạng vào năm 2012. Tuy nhiên, Southampton chỉ kiếm được có 5 trận thắng trong mùa giải này nên đó là điều khó tránh khỏi. Trên lý thuyết, trận bán kết này có vẻ dễ dự đoán, nhưng HLV Mark Hughes có rất nhiều tài năng trong đội hình và Southampton đã cho thấy là họ có thể gây ra nhiều vấn đề cho Chelsea trong trận đấu hồi cuối tuần qua. “Các vị Thánh” dẫn trước 2 bàn và có lẽ đã giành được chiến thắng nếu họ không quá tự tin, dẫn đến việc thiếu tập trung. Bên cạnh đó, dù thừa nhận cuộc chiến giành quyền trụ hạng đang ám ảnh tâm trí mọi thành viên của Southampton nhưng HLV Hughes khẳng định: “Đây là cơ hội để đạt đến một trận chung kết quan trọng và chúng tôi sẽ đến đó để đảm bảo rằng chúng tôi không để cho nó trôi qua. Chúng tôi bước vào trận đấu với tư cách là đội chiếu dưới nhưng chúng tôi không nên sợ hãi vì điều đó. Chúng tôi đang cố gắng tạo đà và giành chiến thắng trong trận bán kết Cúp FA để tăng thêm động lực sẽ rất quan trọng cho trận gặp Bournemouth (28.4)”. Đúng là Southampton đã có ít nhiều tiến bộ kể từ khi được HLV Hughes dẫn dắt, đặc biệt là hàng công của họ đã tỏ ra hiệu quả hơn so với thời của HLV Mauricio Pellegrini. Tuy nhiên, một khi ông vẫn chưa thể cải thiện được những điểm yếu nơi hàng phòng ngự thì chiến thắng vẫn sẽ tiếp tục lẩn tránh “Các vị Thánh”. : David Luiz và Ethan Ampadu đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Marcus Alonso bị treo giò. Mario Lemina không thể ra sân vì chấn thương. Jack Stephens phải thụ án treo giò. - Chelsea và Southampton đã gặp nhau 101 lần ở mọi giải, Chelsea thắng 43 trận, Southampton thắng 30. - Chelsea và Southampton đã gặp nhau 5 lần ở Cúp FA, Chelsea thắng 1 lần, Southampton thắng 4.