Sau khi làm loạn trên sân Hàng Đẫy với việc đốt pháo sáng ở trận khai mạc V-League 2018, cổ động viên Hải Phòng lại tiếp tục đốt pháo sân khi theo chân cổ vũ đội nhà trên sân khách. Ở trận đấu này, đã có hơn 3.000 cổ động viên đất Cảng đến cổ vũ cho 2 đội, điều này giúp khán đài sân Thống Nhất náo nhiệt hơn. Thế nhưng giữa hiệp 1, lúc trận đấu đang diễn ra, các cổ động viên Hải Phòng đã quậy tưng với việc đốt 2 quả pháo sáng gây náo loạn trên khán đài. Lực lượng an ninh lập tức có mặt để dập tắt pháo sáng tránh gây hỏa hoạn, nhưng đã vấp phải sự thiếu hợp tác của một bộ phận khán giả. Phải mất một khoảng thời gian, trật tự trên khán đài mới được vãn hồi. Pháo sáng trên sân Thống Nhất Sau khi Diego Fagan ghi bàn ở phút 89, pháo sáng lại được CDV Hải Phòng đốt lên trên khán đài. Đã có xô xát giữa lực lượng an ninh và các CDV Hải Phòng. Rất may là lực lượng an ninh đã kịp thời ngăn chặn. Trong những năm qua cổ động viên Hải Phòng thường xuyên quậy trên khán đài và hay đốt pháo sáng tạo nên hình ảnh xấu xí cho V-League. Đáng tiếc Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Ban tổ chức xử quá nhẹ tay nên họ lờn thuốc tiếp tục quậy hết mùa giải này qua mùa giải khác. Dập lửa Đơn cử như hành động đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy ở trận Hải Phòng gặp Hà Nội nhưng Ban kỷ luật VFF chỉ xử phạt Cổ động viên Hải Phòng 20 triệu đồng mà không có các hình phạt khác kèm theo. Điều này đã khiến cho họ ngang nhiên quậy tưng mà không lo bị phạt. Trở lại với vấn đề chuyên môn, TP.HCM dù chơi khá tốt nhưng đành chia điểm với Hải Phòng với kết quả hòa 0-0. Trận đấu trên sân Tam Kỳ, đương kim vô địch Quảng Nam cũng hòa không bàn thắng với Khánh Hòa. Một số hình ảnh về pháo sáng trên sân Thống Nhất - Ảnh: Khả Hòa Hà Nội FC 1-1 Sài Gòn FC (KT) TP.HCM 0-1 (KT) Quảng Nam 0-0 Sanna Khánh Hòa (KT) Tính đến trước vòng 6 Nuti Café V-League 2018, Quảng Nam đã trải qua thành tích vô cùng đáng tự hào khi đã bất bại 20 trận liên tiếp trên sân Tam Kỳ. Trận thua gần nhất của thầy trò Hoàng Văn Phúc ở sân nhà đã cách đây gần 2 năm (21.8.2016, thua 0-1 trước Hà Nội FC). Đưa ra con số cụ thể như vậy để thấy, chuyến đi của Sanna Khánh Hòa đến sân Tam Kỳ được dự báo sẽ khó khăn như thế nào, nhất là trong hoàn cảnh lái trưởng Võ Đình Tân không được ngồi ghế BHL vì bị truất quyền chỉ đạo ở vòng trước. Dù vậy, phong độ tốt của đội bóng phố Biển thời gian qua sẽ giúp họ tự tin hơn khi đối đầu nhà ĐKVĐ V-League. 5 vòng đấu vừa qua, Sanna Khánh Hòa trắng tay duy nhất một lần trên sân Thống Nhất trước TP.HCM, trong một trận cầu mà giới chuyên môn cho rằng họ thua vì trọng tài. Còn lại Sanna Khánh Hòa chơi cực ấn tượng, họ đả bại FLC Thanh Hóa, Than Quảng Ninh trên sân nhà, bắt SLNA ôm hận ngay tại thành Vinh...Tuy nhiên đến sân Tam Kỳ, đội bóng phố Biển vẫn bị đánh giá thấp hơn. Bên phía Quảng Nam, dù thắng Hải Phòng ở vòng trước... ĐKVĐ Quảng Nam đã có chuyến làm khách rất thành công tại 'chảo lửa' Lạch Tray sau khi hạ Hải Phòng 2-0, để qua đó thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ sau vòng 5 Nuti Café V-League 2018. Nhưng thầy trò Hoàng Văn Phúc vẫn chưa thể tìm lại được phong độ thuyết phục như ở mùa giải 2017, mà những điểm số có được ở năm nay là nhờ vào cách đá phá lối chơi của đối thủ, chứ sự vượt trội đã không còn, điều này có thể hiểu được, khi Claudecir mới trở lại, còn Huy Hùng dai dẳng chấn thương. Hiện giờ, Sanna Khánh Hòa đang bay cao trong top 3, vì thế Quảng Nam khó mà đủ tự tin để chơi tấn công. Nhưng cũng không dễ để thầy trò Hoàng Văn Phúc thất thủ. Chẳng bất ngờ nếu 2 đội ưu tiên sự chắc chắn lên hàng đầu. Vì thế, nhiều khả năng trận cầu này sẽ ít bàn thắng. Ở trận đấu tiếp theo lúc 18 giờ, CLB TP.HCM sẽ gặp khắc tinh Hải Phòng tại sân Thống Nhất. Từ thời CLB tiền thân của họ còn góp mặt ở V-League hồi mùa giải 2009 cho đến khi tái xuất ở sân chơi V-League 2017, trong 5 lần đối đầu, CLB TP.HCM luôn là “bại tướng” của đội bóng đất Cảng, dù đá trên sân nhà hay sân khách. Thế nên, không ngạc nhiên khi thầy trò HLV Miura rất muốn giành 3 điểm trong cuộc so kè này để phá dớp toàn thua. Tuy nhiên, điều ấy xem ra chẳng dễ vì họ đang bị “bão chấn thương” hoành hành, khiến ba trụ cột gồm hậu vệ Ngọc Thịnh, tiền vệ Phi Sơn và tiền đạo Gustavo vắng mặt trong trận này. Cũng ở lượt đấu hôm nay, đội bóng cùng TP.HCM là Sài Gòn FC sẽ có chuyến làm khách trên sân Hàng Đẫy của Hà Nội FC. Sau 5 vòng đấu V-League 2018, Hà Nội FC đang chễm trệ vị trí đầu bảng và bỏ lại phía sau CLB Than Quảng Ninh với khoảng cách 3 điểm nhiều hơn. Hà Nội FC đang có sự khởi đầu suôn sẻ khi đội bóng Thủ đô đang thể hiện một phong độ rất cao. Tính tới thời điểm trước vòng 6, Hà Nội FC là đội bóng duy nhất tại sân chơi V-League 2018 vẫn chưa phải nếm mùi thất bại. Họ giành tới 4 chiến thắng, 1 trận hòa, ghi được 14 bàn thắng và chỉ để lọt lưới đúng 1 bàn. Chiếc thẻ đỏ của Tăng Tiến trong hiệp 1 đã khiến HAGL phải nhận thất bại rất đậm (0-5) trước CLB Hà Nội. Thất bại trên sân Hàng Đẫy cũng chấm dứt chuỗi trận bất bại của đội bóng phố Núi. Trong khi đó, vị trí thứ 12 trên BXH sau 5 vòng đấu phần nào phản ánh thực lực của Sài Gòn FC. Rõ ràng, với sự ra đi của HLV Nguyễn Đức Thắng cùng hàng loạt gương mặt nổi bật của đội bóng ở mùa giải trước như Văn Thuận, Đình Trọng, Văn Đại… đã khiến sức mạnh của Sài Gòn FC giảm đi một cách đáng kể.