Alireza Beyranvand (Persepolis), Rashid Mazaheri (Zob Ahan), Amir Abedzadeh (Maritimo). Majid Hosseini (Esteghlal), Ramin Rezaeian (Ostende), Mohammad Reza Khanzadeh (Padideh), Morteza Pouraliganji (Alsaad), Pejman Montazeri (Esteghlal), Milad Mohammadi (Akhmat Grozny), Roozbeh Cheshmi (Esteghlal), Ehsan Hajsafi (Olympiacos). Saeid Ezatollahi (Amkar Perm), Masoud Shojaei (AEK Athens), Mehdi Torabi (Saipa), Omid Ebrahimi (Esteghlal), Karim Ansarifard (Olympiacos). Alireza Jahanbakhsh (AZ Alkmaar), Mahdi Taremi (Al Gharafa), Sardar Azmoun (Rubin Kazan), Reza Ghoochannejhad (Heerenveen), Saman Ghoddos (Ostersunds), Ashkan Dejagah (Nottingham Forest), Vahid Amiri (Persepolis). Với 60% số cầu thủ trong đội hình mạnh nhất đang chơi bóng ở châu Âu, Iran đang mơ đến chuyện viết lại lịch sử của họ qua các kỳ World Cup. Là đội tuyển đầu tiên của khu vực châu Á giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup 2018 sau chiến thắng 2-0 trước Uzbekistan vào tháng 6.2017, Iran sẽ “không đến Nga như những khách du lịch”. Đó là phát biểu của HLV Carlos Queiroz khi ông nhắm đến mục tiêu giành một suất vào chơi ở vòng 1/8 trong cuộc đua cùng với Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Ma Rốc. Nếu điều đó xảy ra thì Iran sẽ làm nên một cơn địa chấn tại nước Nga trong mùa hè này. Cho đến nay, Iran đã tham dự 4 kỳ World Cup nhưng chưa một lần vượt qua được vòng bảng. Thậm chí “Những Hoàng tử Ba Tư” chỉ mới giành được có một trận thắng trong 12 trận đã chơi (thắng 2-1 trước đội tuyển Mỹ tại World Cup 1998 và còn lại là hòa 3 và thua 8). Tại World Cup cách đây 4 năm, Iran đã cầm chân Nigeria trong một trận đấu không có bàn thắng, trước khi buộc Argentina phải chờ đến tận phút bù giờ đầu tiên vào cuối trận mới giành được chiến thắng, nhờ pha lập công của Lionel Messi. Iran đã bất bại trong 18 trận đấu qua 2 giai đoạn ở vòng loại của khu vực châu Á, với thành tích 12 thắng và 6 hòa. Ở vòng đấu chung cuộc, Iran đã giữ sạch lưới trong suốt 9 trận đấu nhưng kết thúc với trận hòa 2-2 trước Syria. Nếu như chiến thắng 1-0 trước Hàn Quốc vào tháng 10.2016) khiến người Iran mơ về World Cup thì “Những Hoàng tử Ba Tư” đã hiện thực hóa giấc mơ đó sau chiến thắng 2-0 trước Uzbekistan (tháng 6.2017) khi vẫn còn 2 trận đấu ở phía trước. Trong tháng 3 vừa qua, Iran đã chơi 3 trận giao hữu cùng các đội bóng của châu Phi với thành tích thắng 2 (Sierra Leone, Algeria) và thua Tunisia. Họ sẽ còn 2 trận giao hữu với Thổ Nhĩ Kỳ (ngày 18.5) và Lithuania (ngày 8.6) để hoàn tất kế hoạch chuẩn bị cho VCK World Cup 2018. Tuy nhiên, tất cả những đối thủ kể trên đều không có cùng đẳng cấp với Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha nên khó có thể đánh giá một cách chính xác về thực lực của họ. “Không đến Nga như những khách du lịch” có nghĩa là Iran đã đề ra mục tiêu sẽ chiến đấu đến cùng để giành lấy một suất góp mặt ở giai đoạn đá loại trực tiếp lần đầu tiên trong lịch sử tham dự World Cup của họ. Tuy nhiên, dù Iran rất tự hào về hàng phòng ngự vững vàng của họ và những tài năng trên hàng công nhưng đó sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn. HLV Carlos Queiroz Tại vị trên băng ghế huấn luyện của đội tuyển Iran trong 6 năm qua, ông Queiroz đã tận dụng những kinh nghiệm đáng kể của mình để xây dựng nên một đội bóng vững vàng và giàu tính chiến đấu như ngày hôm nay. Ông thường sử dụng sơ đồ 4-3-3 với quan điểm lối chơi được xây dựng từ hàng phòng ngự và rất thích thú với cách chơi phản công. Iran sẽ là ĐTQG thứ ba, sau Nam Phi và Bồ Đào Nha mà HLV Queiroz dẫn dắt trong 4 lần góp mặt ở các VCK World Cup trong sự nghiệp cầm quân của ông. Tiền đạo Sardar Azmoun Theo tạp chí World Soccer, Azmoun “là tiền đạo xuất sắc nhất châu Á vào thời điểm hiện tại”. Anh nổi lên như một chân sút đáng gờm tại Asian Cup 2015 và cho đến nay đã ghi được 23 bàn thắng dưới màu áo của Iran. Chính vì vậy, anh được xem là người thừa kế của chân sút huyền thoại bóng đá Iran Ali Daei. Mặc dù chỉ cao 1m78 nhưng Azmoun lại rất giỏi không chiến, bên cạnh những phẩm chất khác như tính sáng tạo và sự bùng nổ nhờ có tốc độ tốt. Anh chính là tác giả của bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Uzbekistan, đưa Iran đến VCK World Cup 2018. Tiền đạo Alireza Jahanbakhsh Tài năng của Jahanbakhsh đã khiến anh được so sánh với huyền thoại người Iran Mehdi Mahdavikia. Anh được khen ngợi vì khả năng kiến tạo xuất sắc và được miêu tả là cầu thủ có kỹ thuật điêu luyện, chơi tốt cả hai chân. Dù đang chơi cho CLB AZ Alkmaar của Hà Lan nhưng Jahanbakhsh tiết lộ ước mơ của anh là được chơi bóng ở Bundesliga để theo chân những bậc đàn anh danh tiếng như Ali Daei, Ali Karimi, Vahid Hashemian và Mahdavikia. Ở đội tuyển Iran, Jahanbakhsh thường được bố trí chơi bên cánh trái trong bộ ba tấn công. 15.06.2018 22 giờ St. Petersburg Iran - Ma Rốc 21.06.2018 1 giờ Kazan Iran - Tây Ban Nha 26.06.2018 1 giờ Saransk Iran - Bồ Đào Nha