Thủ môn: Yann Sommer (Borussia Mönchengladbach), Roman Bürki (Borussia Dortmund), Yvon Mvogo (RB Leipzig). Hậu vệ: Stephan Lichtsteiner (Juventus), Johan Djourou (Antalyaspor), Ricardo Rodríguez (Milan), Fabian Schär (Deportivo La Coruna), François Moubandje (Toulouse), Michael Lang (Basel), Manuel Akanji (Borussia Dortmund), Nico Elvedi (Borussia Mönchengladbach). Tiền vệ: Valon Behrami (Udinese), Xherdan Shaqiri (Stoke), Gelson Fernandes (Eintracht Frankfurt), Blerim Džemaili (Bologna), Granit Xhaka (Arsenal), Steven Zuber (1899 Hoffenheim), Remo Freuler (Atalanta), Denis Zakaria (Borussia Mönchengladbach). Tiền đạo: Haris Seferović (Benfica), Josip Drmić (Borussia Mönchengladbach), Breel Embolo (Schalke 04), Mario Gavranović (Dinamo Zagreb). Thụy Sĩ, xứ sở nổi danh với những nghệ nhân đồng hồ siêu chính xác và những mẻ sôcôla ngọt ngào. Trên đất Nga vào tháng 6 tới, người ta đang chờ đợi 2 tố chất đó hòa quyện lại, để đem đến thứ bóng đá cảm xúc và giàu tính bất ngờ dưới quyền HLV Vladimir Petkovic. Vị HLV gốc Bosnia sẽ đến với kỳ World Cup đầu tiên trong sự nghiệp với thành tích rất ấn tượng. Từ khi nắm Thụy Sĩ sau World Cup 2014, ông đã giúp đội bóng này vào đến vòng 16 đội ở Euro 2016 và giờ đây là tấm vé dự World Cup 2018. Dù phải tranh vé play-off, nhưng nên nhớ Thụy Sĩ đã đến Nga với thành tích tốt nhất lịch sử các vòng loại World Cup của mình với 27 điểm ở bảng B. Họ thậm chính đánh bại nhà đương kim vô địch Euro là Bồ Đào Nha và chỉ phải đi cửa hậu bởi duy nhất một lần sơ sẩy. Đây là World Cup thứ 11 của Thụy Sĩ. Trong đó có 3 lần họ lọt vào tứ kết, một trong số đó là khi quốc gia này đăng cai World Cup 1954. 2 lần khác là ở các năm 1934, 1938. Ở vòng 16 đội tại World Cup 2014, họ chỉ dừng bước trước Argentina của Messi bởi bàn thắng của Di Maria ở phút 118. Thụy Sĩ khởi đầu vòng loại bằng chiến thắng 2-0 trước nhà đương kim vô địch Euro 2016 Bồ Đào Nha, để mở ra chuỗi 9 trận toàn thắng liên tiếp. Họ chỉ phải đi World Cup bằng tấm vé play-off bởi thua Bồ Đào Nha hiệu số bàn thắng sau khi để thua 0-2 ở Lisbon vào cuối chặng đua. Trong 2 trận play-off trước Bắc Ai-len, những chàng trai của HLV Vldadimir Petkovic đã thắng 1-0 trên sân đối phương và hòa 0-0 trên sân nhà. Sau 2 trận play-off cân não với Bắc Ai-len, Thụy Sĩ vẫn đang hoạt động chính xác như kế hoạch được vạch ra. Sau khi chơi đầy kỷ luật để đánh bại Hy Lạp 1-0, các học trò của HLV Vladimir Petkovic đã có màn trình diễn bùng nổ với chiến thắng hủy diệt 6-0 trước Panama. Dự kiến, đội sẽ đá giao hữu trên sân Tây Ban Nha ngày 4.6 trước khi khép lại giai đoạn chạy đà bằng trận tiếp Nhật Bản trên sân nhà ngày 9.6. Thụy Sĩ có lý do để không phải sợ dù khởi đầu World Cup bằng cuộc chạm trán với nhà kỷ lục gia World Cup là Brazil hùng mạnh. Lịch sử các kỳ World Cup cho thấy đội bóng này rất thích đùa giỡn với các ông lớn. Năm 2006, họ hòa 0-0 với Pháp sau này đoạt ngôi Á quân. Thậm chí, World Cup 2010 ở Nam Phi Thụy Sĩ còn đánh bại Tây Ban Nha 1-0, đội bóng sau đó trở thành nhà vô địch vĩ đại của cả châu Âu lẫn thế giới. Có bề dày lịch sử và đội hình đang vào độ chính ngày càng thể hiện sự thích ứng tốt với triết lý chơi bóng tấn công và kiểm soát bóng của HLV Petkovic, Thụy Sĩ đang đặt chỉ tiêu có mặt ở tứ kết ở lần thứ 11 tham gia, để từ đó mở ra những giới hạn mới cho bản thân. Thụy Sĩ hiện đang xếp hạng 8 ở bảng xếp hạng FIFA và thậm chí từng vươn lên xếp trong tứ cường trong năm 2017. “Chúng tôi muốn có mặt ở tứ kết. Đó sẽ là bước tiến lớn cho Thụy Sĩ. Tôi biết các CĐV hy vọng và kỳ vọng điều gì. Tôi và đội bóng cũng vậy”, HLV Petkovic chia sẻ về mục tiêu của quốc gia vỏn vẹn 8 triệu dân. HLV Vladimir Petkovic đang thổi luồng gió cảm xúc vào lối chơi kỷ luật và rắn rỏi của Thụy Sĩ Sinh tại Sarajevo và đã có hộ chiếu Thụy Sĩ, HLV Vladimir Petkovic từng thành danh tại đấu trường khắc nghiệt Calcio với danh hiệu Coppa Italia cùng Lazio. Ông đã thổi luồng sinh khí mới là chất kỹ thuật và cảm xúc để nâng cấp lối chơi kỷ luật và rắn rỏi của Thụy Sĩ. Không chỉ chính xác, lối chơi của Thụy Sĩ hiện tại giàu tính cống hiến hơn với lối chơi kiểm soát bóng. “Đội bóng chúng tôi đã trưởng thành rất nhiều. Thụy Sĩ có thể hành động, nhưng cũng có thể phản ứng lại mọi đối thủ trong mỗi trận đấu”, HLV Petkovic khẳng định. “Đội bóng này hoàn toàn có thể trở nên vĩ đại”, cựu đội trưởng huyền thoại của Thụy Sĩ Ciriaco Sforza rất đồng ý với nhà cầm quân. Xhaka là thủ lĩnh tuyến giữa trong tham vọng lọt vào tứ kết của Thụy Sĩ Là cầu thủ xuất sắc năm 2017 của Thụy Sĩ, Granit Xhaka đơn giản là chìa khóa trong lối chơi cho một hình ảnh Thụy Sĩ mới mà HLV Vladimir Petkovic đang dày công xây dựng. Từng gây ấn tượng mạnh tại World Cup 2014, tiền vệ đang khoác áo Arsenal chắc chắn sẽ muốn nâng cấp bản thân mạnh mẽ hơn nữa ở ngày hội bóng đá thế giới diễn ra tại Nga. Đó sẽ là động lực mạnh mẽ cho tiền vệ trung tâm có khả năng kiểm soát và phân phối bóng rất tài năng này. Nhất là khi sau World Cup 2018, CLB Arsenal sẽ khởi đầu một triều đại mới sau sự ra đi của HLV Arsene Wenger. Người ta trông chờ sẽ tiếp tục được chứng kiến những siêu phẩm từ ShaqiriAFP Tài năng từng được ví là “Messi xứ đồng hồ” đang là linh hồn trong lối chơi của Stoke City và đã 20 lần nổ súng cho đội tuyển quốc gia. Trong đó, có có hat-trick kinh điển vào lưới Honduras tại World Cup 2014. “Đội bóng đang là một khối thống nhất”, Shaqiri nói ngắn gọn về Thụy Sĩ trước thềm World Cup 2018. Nhưng chắc chắn, nếu nhìn lại những tuyệt phẩm của anh, đặc biệt là quả ngả bàn đèn để đời vào lưới Ba Lan ở EURO 2016, mọi đối thủ sẽ phải luôn rất thận trọng tìm phương án để khắc chế chàng trai nhỏ người nhưng rất tinh quái này. 18.06.2018 1 giờ Rostov Brazil - Thụy Sĩ 23.06.2018 1 giờ Kaliningrad Serbia - Thụy Sĩ 28.06.2018 1 giờ Nizhny Novgorod Thụy Sĩ - Costa Rica