Khi ấy Xuân Trường đã nghiêm túc bảo với bố rằng cậu cần 2 tháng để có câu trả lời cuối cùng. Không đợi đến 2 tháng, Trường đã có câu trả lời: chàng trai Tuyên Quang bản lĩnh ấy không những trụ lại được mà còn trở thành thủ lĩnh. Để rồi 10 năm sau, màn trình diễn xuất sắc của Trường và đồng đội đã đưa Việt Nam lọt vào chung kết U23 châu Á lần đầu tiên trong lịch sử. Tất nhiên, chẳng có thành công nào trải bằng hoa hồng. Hãy cùng nhìn lại con đường đến với bóng đá của Xuân Trường: Từ nhỏ, Xuân Trường được truyền cảm hứng từ chính bố mình để viết nên giấc mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Những bàn thắng đẹp mắt, những đường kiến tạo chuẩn mực cùng phong độ thi đấu ổn định giúp Xuân Trường giành được nhiều tình cảm từ người hâm mộ. Bên cạnh tài năng, Xuân Trường còn tỏ rõ tố chất của một thủ lĩnh ở sự điềm tĩnh và bản lĩnh sân cỏ vững vàng. Trước trận chung kết U23 châu Á, Trường chính là người đã củng cố tinh thần cho toàn đội. Đến trước thềm V-League 2018, thủ quân mới của HAGL cũng nhanh chóng trấn an những lo lắng của người hâm mộ:“Tôi không gặp khó khăn gì về vấn đề thể lực. Mùa giải mới chỉ bắt đầu và với những cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi phải thích nghi tất cả”. Mục tiêu năm 2018 của Xuân Trường: “Tôi muốn thi đấu thật ổn định và có được một mùa giải thành công cùng câu lạc bộ HAGL. Xa hơn nữa là chuẩn bị cho Đại hội thể thao châu Á - ASIAD 2018, vào cuối tháng 8 tới. Đồng thời, cuối năm nay, cũng có một giải rất quan trọng đối với đội tuyển quốc gia Việt Nam là giải AFF Suzuki Cup. Tôi hy vọng mình có thể đạt được tất cả những mục tiêu này trong năm nay”. Xuân Trường đang chứng tỏ anh không chỉ là một thủ lĩnh đáng tin cậy của đồng đội, mà còn xứng đáng là hình mẫu của giới trẻ Việt Nam, lan tỏa một lối sống tích cực đến cộng đồng. Lương Xuân Trường luôn đặt mục tiêu rõ ràng và theo đuổi đến cùng Không bị choáng ngợp bởi những thành công đến sớm, Xuân Trường từng khiến nhiều người ấn tượng khi cho rằng, chính sự đoàn kết và tinh thần chiến đấu quật cường mới là chìa khóa mang đến chiến thắng của toàn đội. Và với Xuân Trường, huấn luyện viên Park Hang Seo và đồng đội là những người đồng hành không thể thiếu. Anh chia sẻ luôn xem thầy Park như một người cha, đồng đội như anh em trong gia đình, và bản thân anh luôn cố gắng kết nối họ trên sân bóng lẫn ngoài đời. Nhờ đó, cả đội có thể chia sẻ, học hỏi lẫn nhau, gắn bó và vững mạnh hơn. Xuân Trường trở thành Đại sứ thương hiệu năm 2018 của Ngân hàng Shinhan Từ những trải nghiệm của chính mình, Xuân Trường hiểu rằng để thực hiện giấc mơ, không chỉ cần nỗ lực mà phải tìm cho mình những người đồng hành thực sự. Đó cũng là lý do anh trở thành Đại sứ thương hiệu của Ngân hàng TNHH MTV Shinhan Việt Nam (Ngân hàng Shinhan) - thương hiệu cam kết đồng hành cùng khách hàng theo đuổi những giấc mơ lớn. “Trước khi trở về thi đấu tại giải U23 châu Á, tôi cũng có 2 năm thi đấu và làm việc tại Hàn Quốc và có hơn một năm đồng hành cùng Ngân hàng Shinhan. Do đó, tôi có cảm tình rất đặc biệt với Hàn Quốc và với Shinhan, cũng như cách họ làm việc, tính chuyên nghiệp, tính hợp tác và tính cam kết trong công việc của họ. Tôi tôn trọng những đức tính đó của người Hàn Quốc. Bản thân tôi cũng luôn có những mục tiêu riêng cho mình và tôi muốn dành lời khuyên cho các bạn trẻ rằng: Hãy dám đặt mục tiêu và hãy cam kết với chính bản thân mình, rồi bạn sẽ đạt được mục tiêu mình đặt ra”, thủ quân của U23 Việt Nam nhắn nhủ. Xuân Trường đã có bạn đồng hành cả trên sân cỏ lẫn cuộc sống đời thường để cùng anh vươn đến những giấc mơ lớn. Còn bạn, bạn đã tìm được người đồng hành đáng tin cậy để cùng đạt được mục tiêu lớn của cuộc đời mình chưa? Lựa chọn đồng hành cùng Lương Xuân Trường trên hành trình truyền cảm hứng cho cộng đồng theo đuổi những giấc mơ lớn, Ngân hàng Shinhan mong muốn lan tỏa thông điệp: “Hãy dám đặt cho mình những mục tiêu lớn và cam kết theo đuổi đến cùng, rồi bạn cũng sẽ gặt hái được thành công. Ngân hàng Shinhan cam kết đồng hành cùng bạn trên mọi hành trình để giúp bạn hiện thực hóa những mục tiêu lớn đã đặt ra”. Là ngân hàng hàng đầu Hàn Quốc, Ngân hàng Shinhan được người dùng tin chọn vì lợi thế tài chính vững mạnh, minh bạch và đáng tin cậy; cũng như những nỗ lực không ngừng để nâng cao chất lượng dịch vụ và tiện ích cho khách hàng. Chỉ riêng trong tháng 4.2018, Ngân hàng Shinhan đã ra mắt đồng loạt 4 chi nhánh và phòng giao dịch mới tại TP.HCM và Hà Nội, nâng tổng số chi nhánh và phòng giao dịch lên 30 trên toàn quốc. Với sự phát triển bền vững của mình, Ngân hàng Shinhan tiếp tục giữ ngôi vị là ngân hàng nước ngoài lớn hàng đầu tại Việt Nam. Để biết thêm thông tin, vui lòng tham khảo hoặc gọi 1900 1577