Thủ môn: Vladimir Stojkovic (Partizan Belgrade), Predrag Rajkovic (Maccabi Tel Aviv), Marko Dmitrovic (Eibar). Hậu vệ: Aleksandar Kolarov (AS Roma), Branislav Ivanovic (Zenit St. Petersburg), Dusko Tosic (Guangzhou R&F), Antonio Rukavina (Villarreal), Milos Veljkovic (Werder Bremen), Milan Rodic (Red Star Belgrade), Uros Spajic (Krasnodar), Nikola Milenkovic (Fiorentina). Tiền vệ: Nemanja Matic (Manchester United), Luka Milivojevic (Crystal Palace), Sergej Milinkovic-Savic (Lazio), Marko Grujic (Liverpool), Adem Ljajic (Torino), Dusan Tadic (Southampton), Filip Kostic (Hamburg SV), Andrija Zivkovic (Benfica), Nemanja Radonjic (Red Star Belgrade). Tiền đạo: Aleksandar Mitrovic (Newcastle United), Aleksandar Prijovic (PAOK Salonika), Luka Jovic (Benfica). Đối với Serbia, tấm vé đến Nga không những là ngày hội bóng đá mà còn đánh dấu cột mốc hồi sinh của một trong những nền bóng đá truyền thống hàng đầu thế giới. Đã 8 năm trời từ sau World Cup 2010, Serbia chưa bao giờ thể hiện hết được tiềm năng của truyền nhân thương hiệu bóng đá Nam Tư cũ, liên tục vắng mặt ở những giải đấu lớn. Niềm tin của các CĐV đang lên cao về một tuyển Serbia đáng gờm với nhiều tài năng. Tuy nhiên thực tế BHL vẫn đang phải loay hoay trong những phép thử nghiệm không chỉ về chiến thuật mà còn là bài toán gắn kết nhân sự. Chỉ 3 tuần sau khi đưa Serbia đoạt vé và 8 tháng trước ngày hội bóng đá tại Nga, HLV Slavoljub Muslin bị sa thải vì ‘tội’ không trao cơ hội cho dòng máu trẻ, đặc biệt là tiền vệ trẻ tài năng Sergej Milinkovic-Savic của Lazio đang tỏa sáng rực rỡ ở Italia. Dường như chưa đủ ồn ào, tân HLV Mladen Krstajic lên nắm quyền lập tức tước băng thủ quân của ngôi sao Branislav Ivanovic và trao cho hậu vệ trái Aleksander Kolarov vừa đăng quang Premier League cùng Manchester City hồi tháng 3. Quá gần cho một giải đấu quan trọng như World Cup. Nhưng rồi, thiết kế đơn giản để xây dựng sự đoàn kết của đội bóng có vẻ đã được HLV Mladen Krstajic tạo ra. Thành viên trong bộ tứ hộ vệ lừng danh một thuở của bóng đá Serbia (cùng với Vidic, Dragutinovic và Gavrancic) đã nhanh chóng gắn kết các vị trí. Tuy nhiên, thời gian quá ngắn sẽ là thách thức rất lớn cho cựu trung vệ tài danh này. Hành trình tại Nga sẽ là lần thứ 12 Serbia góp mặt ở một kỳ World Cup. Trong 11 lần trước đó, có 8 lần họ mang tên Nam Tư cũ (1930--1990), 2 lần là Serbia & Montenegro (1998, 2006). Lần gần nhất là Serbia ở World Cup 2010 ở Nam Phi. Tuy nhiên, họ đã không thể vượt qua vòng bảng tại giải đấu năm 2006 và 2010. Thành tích tốt nhất của họ là vào bán kết các năm 1930 và 1962, cùng dưới cái tên Nam Tư cũ. Những nỗi thất vọng triền miên đã vơi khi Serbia kết thúc giai đoạn vắng mặt ở các sân khấu lớn bằng chiến dịch vòng loại thành công. Dù không bị đánh giá cao, nhưng họ đã đoạt ngôi nhất bảng D có sự góp mặt của một loạt tên tuổi vừa dự EURO 2016 như Ai-len, xứ Wales và Áo. Là người ra mắt viên ngọc Milinkovic-Savic ở đội tuyển Serbia, HLV Mladen Krstajic khởi đầu giai đoạn tạm quyền bằng chiến thắng 2-0 trước Trung Quốc và hòa Hàn Quốc 1-1. Triều đại chính thức của ông mở đầu bằng trận thua Maroc 1-2 gây sốc ngày 26.3. Tuy nhiên, ở trận giao hữu tại Anh sau đó, Serbia đã có chiến thắng 2-0 trước Nigeria nhờ cú đúp của Aleksandar Mitrovic để đáp trả mọi chỉ trích. Nhắc thêm, Nigeria nổi danh với tinh thần đồng đội mạnh mẽ chưa biết mùi thất bại từ tháng 6.2017. Sở hữu đội hình giàu sao như Nemanja Matic (Manchester United), Aleksandar Mitrovic (Newcastle), Lazar Markovic (Liverpool), Dusan Tadic (Southampton), Milinkovic-Savic (Lazio), Kolarov (Man City), Ivanovic (Zenit)… Serbia rõ ràng giàu tiềm năng hơn nhiều vị trí thứ 37 trên bảng xếp hạng FIFA hiện tại. Các chuyên gia đánh giá, về mặt giấy tờ họ đủ sức góp mặt ở vòng 16 đội. Tuy nhiên, thực tế sẽ không dễ dàng cho đội bóng đang phải làm quen với triết lý của HLV mới. Điều người hâm mộ hy vọng nhất là các cầu thủ Serbia sẽ đến Nga với lòng tự hào từng là một phần của tuyển Nam Tư cũ từng vào đến tứ kết World Cup 1990 và chỉ dừng chân trước Argentina trên chấm phạt đền. Nếu vượt qua vòng bảng, đó rõ ràng là tín hiệu đáng mong chờ cho sự hồi sinh của một trong những nền bóng đá giàu tiềm năng và truyền thống này. HLV Mladen Krstajic là nhà cầm quân trẻ thứ nhì tại World Cup 2018 HLV Mladen Krstajic từng là trợ lý và có 2 tháng tạm quyền khi HLV Slavoljub Muslin bị sa thải, trước khi được Serbia trao nắm đội tuyển quốc gia dự World Cup hồi tháng 12.2017. Khi còn thi đấu, ông là trung vệ đẳng cấp trong bộ tứ hộ vệ lừng danh của Serbia & Montenegro tại World Cup 2006. Sự tỉnh táo, tố chất thủ lĩnh và kỹ năng phòng ngự của ông khi còn là cầu thủ được kỳ vọng sẽ thể hiện trong lần nhiếp chính ở vai trò huấn luyện. Tại World Cup 2018, HLV Mladen Krstajic là nhà cầm quân trẻ thứ nhì chỉ sau Aliou Cissè của Senegal. Kinh nghiệm và khả năng cầm trịch tuyến giữa của Matic là cực kỳ quan trọng với đội bóng đang trẻ hóa như Serbia Ngôi sao của Manchester United sẽ là chìa khóa trong lối chơi của Serbia khi sẽ là chốt chặn quan trọng trong phòng ngự và là đầu mối của những đường lên bóng. Hãy nhìn Chelsea sa sút thế nào sau khi mất anh để hiểu được tầm quan trọng của tiền vệ mà Quỷ đỏ đã phải bỏ 40 triệu bảng để lấy về. Với một đội bóng đang trong quá trình tái thiết và trẻ hóa như Serbia, kinh nghiệm và đẳng cấp của Matic ở vai trò tấm khiên và cầm nhịp là cực kỳ quan trọng. Aleksandar Mitrovic ăn mừng bàn thắng vào lưới Áo tại vòng loại World Cup 2018 Aleksandar Mitrovic là cầu thủ được yêu mến bậc nhất của Serbia không chỉ bởi đã lập cú đúp vào lưới Nigeria mà còn vì anh sinh tại Serbia. Một người Serbia thực thụ. Chân sút đang chơi cho Newcastle đã 11 lần nổ súng cho đội tuyển quốc gia sau 33 trận. Một thông số ấn tượng với cầu thủ còn rất trẻ. Không như một số đồng đội dày dạn kinh nghiệm chinh chiến, Mitrovic vẫn cần thêm những trận đấu đỉnh cao để tạo dựng sự tự tin. Nhưng khả năng phối hợp rất ăn ý với 2 hộ công Tadic và Kostic sẽ là lợi thế của Mitrovic trong tham vọng tỏa sáng tại Nga. 17.06.2018 19 giờ Cosmos Costa Rica - Serbia 23.06.2018 1 giờ Otkrytiye Serbia - Thụy Sĩ 28.06.2018 1 giờ Kaliningrad Serbia - Brazil