Ông Vũ Tiến Thành, cựu trợ lý HLV A.Riedl, cho biết: “Trước đây, ở tất cả các giải mà HLV Riedl đưa đội tuyển VN thi đấu, bao giờ về cũng có cuộc họp rất thẳng thắn giữa các bên. Ở giải nào chưa thành công, ông Riedl luôn nhìn nhận rõ trách nhiệm của bản thân và lắng nghe những góp ý từ lãnh đạo VFF hay Hội đồng HLV quốc gia. Với sự thất bại của U.22 VN tại SEA Games 29, HLV Hữu Thắng cũng nên dũng cảm thừa nhận những sai lầm của mình trong việc sử dụng nhân sự (chẳng hạn như cố dùng Tuấn Tài), công tác tâm lý chưa tốt, chưa có cách xử lý đúng về hồi phục thể lực cho cầu thủ”. Qua lăng kính của ông Vũ Tiến Thành, trình độ của HLV Hữu Thắng không kém cỏi mà do kinh nghiệm dẫn dắt quốc tế còn non nên cách giải quyết tình huống chưa phù hợp. Mật độ thi đấu dày, cầu thủ lại không quá khỏe mà trận nào cũng bung hết sức, hết lực lượng tốt nhất ra đá, để đến trận quan trọng nhất thì gục ngã. Ông Thành nói tiếp: “Vấn đề ở đây là, VFF không có một đối trọng cần thiết để “nhắc” Thắng một cách tế nhị khi Thắng bị rối. Sau mỗi trận, đội U.22 VN không tập thả lỏng ngay trên sân còn các đối thủ thì có. Chỉ việc tưởng như đơn giản mà không ai tư vấn cho Thắng cả. Lứa cầu thủ này rất hay. Song quá đáng tiếc, chúng ta “có bột mà không gột nên hồ” vì sai phương pháp. Không một ai của VFF, từ phó chủ tịch phụ trách chuyên môn đến trưởng đoàn đội U.22 lên tiếng, hoặc nói cách khác, không ai đủ sắc bén để nói với Thắng. Thất bại của U.22 là trách nhiệm của cả đôi bên mà VFF cũng phải tự mổ xẻ mình”. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) vừa ra quyết định phạt Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) 10.000 USD vì để cổ động viên đột pháo sáng ở trận Việt Nam thắng Campuchia 2-1 ở vòng loại Asian Cup 2019. Ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF, trưởng đoàn đội U.22, cho hay trong cuộc họp ngày 12.9, VFF sẽ nghe báo cáo giải trình của HLV Hữu Thắng chứ chưa phải cuộc họp mổ xẻ trách nhiệm của VFF (và ngay sau cuộc họp, sẽ trao đổi thông tin với báo chí). Nhưng theo ông Nguyễn Xuân Gụ, Phó chủ tịch VFF phụ trách truyền thông: “Khán giả hâm mộ rất kỳ vọng vào SEA Games 29 lần này nhưng họ đã bị thất vọng. Bởi vậy, khán giả sẽ nhìn vào nội dung cuộc họp của VFF và ban huấn luyện đội U.22 để đánh giá xem mức độ cầu thị, thẳng thắn không chỉ của riêng HLV Hữu Thắng mà cả VFF nữa. Nếu VFF chưa mạnh dạn đánh giá, quy kết đúng trách nhiệm về phần mình thì người hâm mộ chắc sẽ khó chấp nhận. Gần đây, thay mặt VFF, tôi cũng đã gửi lời xin lỗi đến khán giả. Nếu trận gặp Thái Lan, chiến thuật HLV tốt hơn, nếu Công Phượng thực hiện thành công quả phạt đền, nếu thủ môn Phí Minh Long không mắc sai lầm nghiêm trọng thì VN đã không rời SEA Games với sự cay đắng. Càng phải nhìn rõ nguyên nhân từ đâu, trách nhiệm thuộc về những ai. Có như thế, khán giả mới thực sự chia sẻ, tha thứ”. Ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, cho hay: “Cuộc mổ xẻ lý do thất bại của U.22 VN không nhằm mục đích “dìm” cá nhân. Nhưng đúng như anh Gụ phát biểu, những người trong cuộc nên thẳng thắn nhìn nhận đã làm được đến đâu, yếu kém chỗ nào. Tất cả những việc này cũng để bóng đá VN phát triển tốt hơn. Hay giúp cho Hữu Thắng rút ra bài học để nếu huấn luyện đội nào đó, sẽ không đi lại vết xe đổ. Công tác tổ chức của VFF khi chuẩn bị cho mỗi giải đấu sau này cũng phải tốt hơn, không mắc sai lầm nữa”. Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Lê Khánh Hải chia sẻ, theo quan điểm cá nhân ông, Tổng cục TDTT và VFF cần xác định rõ mục tiêu nào cần thành tích “gấp gáp”, mục tiêu nào đòi hỏi lộ trình lâu dài. Từ đó tính toán thật kỹ việc thuê HLV. Điều này cần sự tư vấn và nghiên cứu từ Tổng cục TDTT. Trong khi đó, ông Nguyễn Trọng Hổ, Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao 2 Tổng cục TDTT, nói: “Lãnh đạo tổng cục chưa chỉ đạo về vấn đề này nhưng theo tôi, hiện tại tốt nhất là VFF nên thuê HLV ngoại”. Được biết, trong danh sách ứng viên thay thế HLV Hữu Thắng có 2 gương mặt nội là HLV Lê Huỳnh Đức, Hoàng Anh Tuấn. Còn lại 6 ứng viên ngoại đến từ châu Âu (Pháp, Đức, Tây Ban Nha), châu Á (Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran) và không có ứng viên nào của Đông Nam Á. Một số ứng viên do thường trực VFF đề xuất có HLV Calisto, Riedl. Đặc biệt, trong số các ứng viên ngoại, có cựu HLV đội tuyển Thái Lan Winfried Schafer (Đức). Tuy nhiên, mức lương ông này đòi là 38.000 USD/tháng, chưa kể phụ phí. Ngoài ra, đại diện HLV Petrovic (đang dẫn dắt CLB FLC Thanh Hóa) đã đánh tiếng giới thiệu ông thay thế HLV Hữu Thắng. VFF vẫn đang tiếp nhận thêm hồ sơ. Nếu kịp, đội tuyển VN sẽ có tân HLV ở trận lượt về gặp Campuchia vòng loại Asian Cup 2019 tại sân Mỹ Đình vào ngày 10.10.