Những ám ảnh về thất bại 1-2 cay đắng trước Myanmar khiến U.18 Việt Nam (nay là U.19 Việt Nam) văng khỏi bán kết giải Đông Nam Á lại hiện về sau khi Aee Soe rảnh chân đệm lòng sát vạch 5 m 50 mở tỷ số ở phút 49. Đó là tình huống hàng thủ U.19 Việt Nam đã chơi rất mất tập trung. Từ quả đá phạt góc bên cánh trái, bóng văng ra biên phải và một cầu thủ Myanmar rất dễ dàng chuyền vào khu vực 5 m 50 để Aee Soe không bị ai kèm thoải mái đệm lòng mở tỷ số. Trước đó, đặc biệt là trong suốt hiệp 1, U.19 Việt Nam vượt trội hoàn toàn về thời gian kiểm soát bóng. Trong nhiều thời điểm, bóng chỉ lăn trên phần sân của các cầu thủ Myanmar. U.19 Việt Nam (áo trắng) vượt trội về thời gian kiểm soát bóng nhưng lại bị thủng lưới trước Tuy nhiên, có vẻ như thất bại cay đắng 3 tháng trước ở giải U.19 Đông Nam Á đã ảnh hưởng phần nào đến tâm lý của các cầu thủ chủ nhà. Có rất nhiều tình huống chúng ta phối hợp rất tốt ra biên, nhưng những quả tạt cuối cùng đều hơi hấp tấp và đi không chính xác. Chính điều này đã khiến trong 45 phút đầu tiên U.19 Việt Nam không tạo ra được cơ hội nào. Phút 32, Myanmar có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi hàng thủ U.19 Việt Nam tạo khoảng trống để Kyaw Myint Win thoát xuống chuyền vào cho Aee Soe sút nối vọt xà ngay vạch 5 m 50. Chỉ 2 phút sau, U.19 Việt Nam có câu trả lời. Tiếp tục là một đường tạt bóng từ biên trái, Bảo Toàn đã lao vào đè hậu vệ nhưng đánh đầu hơi cao so với xà ngang. U.19 Việt Nam tiếp tục nắm giữ thế trận trong hiệp 2 Đầu hiệp 2, HLV Trần Minh Chiến rút Trương Tiến Anh ra, nhường chỗ cho Dụng Quang Nho. Nhưng khi Quang Nho chưa kịp tạo dấu ấn thì hàng thủ đã lên tiếng với bàn thua ở phút 49. Sau bàn thua, U.19 Việt Nam dâng cao đội hình và đẩy nhanh tốc độ trận đấu lên trong khi Myanmar với thể hình, thể lực khá tốt phòng ngự rất khó chịu. Phút 52, Dụng Quang Nho băng xuống và tạt rất vừa tầm để Việt Cương chạy cắt mặt đánh đầu. Đáng tiếc thủ môn Thitsar Min đã đẩy bóng ra từ sát vạch ngang. Đến phút 80, HLV Minh Chiến tung Khắc Khiêm vào thay Việt Cường. Lập tức ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, chân sút trẻ của lò PVF đã lập tức lên tiếng bằng quả đánh đầu chính xác từ quả tạt của Văn Xuân quân bình tỷ số 1-1. 1 điểm trong trận ra quân làm hài lòng cả U.19 Việt Nam lẫn U.19 Myanmar Chỉ ngay sau đó 1 phút, thủ môn Myanmar để vuột bóng rất nguy hiểm trong khu vực 5 m 50, tuy nhiên trước cơ hội “vàng” này Hồng Sơn đã hơi giật mình và đá bóng vọt xà. Kết thúc tỷ số hòa 1-1, HLV cả 2 đội đều tỏ ra hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Đây xem như là khởi đầu tốt cho 2 đội bóng không được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch này. “Các cầu thủ U.19 Việt Nam cũng đã từng tập trung với nhau trước đây, nên đã có sự ăn ý nhất định. Tập trung cho giải lần này, chúng tôi quyết tâm thể hiện sự gắn kết và lối chơi tấn công đẹp mắt, hiệu quả nhất để phục vụ khán giả nhà. U.19 Việt Nam đã định hình lối chơi không thể thay đổi được vì HLV Hoàng Anh Tuấn đã xây dựng bấy lâu nay. HLV trưởng lúc này là anh Minh Chiến lên làm sẽ tiếp nối và nâng lên. Điều tập trung lúc này là làm sao cầu thủ ra sân với tinh thần cao nhất, lối chơi đẹp nhất, tinh thần thể hiện càng ngày càng tốt hơn, trưởng thành hơn”, HLV Nguyễn Văn Đàn chia sẻ. Đó là xúc cảm đặc biệt mà nhà báo Nguyễn Công Khế - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên, liên tục nhắc đi nhắc lại trong buổi họp báo giải bóng đá U.21 quốc tế Báo Thanh Niên lần thứ 11 - 2017. Do đội U.19 Việt Nam tập trên sân chính Cần Thơ vào 16 giờ, trùng buổi họp báo nên HLV Trần Minh Chiến đã ủy quyền cho trợ lý Văn Đàn dự buổi họp báo giải U.21 quốc tế Báo 2017. Yokohama FC là đương kim vô địch rất mạnh. U.21 Thái Lan là Á quân của giải 2016 và đã vô địch SEA Games 2017. Myanmar sở hữu tập thể trẻ và giàu khát vọng cũng tuyên bố muốn vô địch. Riêng U.21 tuyển chọn Việt Nam là tập thể của rất nhiều cầu thủ giỏi của HAGL như Văn Sơn, Thanh Tùng, Thanh Hậu, Việt Hưng… với các ngôi sao Viettel như Hoàng Đức, Văn Đức, Văn Hào, Tiến Dũng… Giải U.21 quốc tế Báo 2017 có mặt những khách mời rất chất lượng và khát khao vô địch giống Yokohama FC Trong hoàn cảnh đó, U.19 Việt Nam xem chừng có vẻ yếu thế hơn. Nhưng rất giống tính cách mạnh mẽ của vị HLV trưởng Minh Chiến, HLV Văn Đàn đã có những chia sẻ rất thẳng thắn. Ông khẳng định: “Đây là cơ hội cọ xát và tích lũy kinh nghiệm cho các cầu thủ U.19 Việt Nam trước những đối tượng mạnh như Yokohama, Myanmar, Thái Lan hay U.21 Việt Nam. Điều quan trọng lúc này không phải là lối chơi mới mẻ nào, mà các cầu thủ phải tập trung cao độ. Tất cả phải biết khả năng của mình, từ đó mỗi cá nhân phải nỗ lực để đáp ứng lại nguyện vọng của người hâm mộ đang chờ đón. Kết quả thế nào sẽ tùy vào cách cầu thủ nhập cuộc. Tuy nhiên, có một điều chúng tôi có thể khẳng định rằng U.19 Việt Nam chơi nhiệt huyết nhưng phải fair-play với tinh thần khát khao chiến thắng”.