Công bằng mà nói U.19 Việt Nam đã rất cố gắng và chơi không hề tồi. Tuy nhiên, một sai số trong hiệp 1 đã khiến các học trò sớm để quyền chủ động rơi vào tay Yokohama và chấp nhận thua 1-3. Ngoại trừ Dụng Quang Nho đá chính thay cho Văn Luân bị chấn thương, HLV Trần Minh Chiến giữ nguyên đội hình đã ra quân trước U.21 Myanmar. Thực tế, đến trước bàn thua đầu tiên U.19 Việt Nam vẫn chơi khá tốt. Tuy nhiên, pha phạm lỗi quá non kinh nghiệm trong khu vực cấm địa của Nam Cung ở phút 27 đã khiến thế cân bằng bị phá vỡ. Các cầu thủ đến từ Nhật Bản (phải) thi đấu lấn lướt và trên chân nhiều U.19 Việt Nam Trên chấm 11 m, đội trưởng Saito Kosuke đã sút bóng chuẩn xác vào cột xa để mở tỷ số cho U.12 Yokohama. Từ lúc này, U.19 Việt Nam gặp nhiều khó khăn trước tuyến giữa giữ cự ly và bắt người rất tốt của đối thủ. Ngay sau khi Dụng Quang Nho đánh đầu vọt xà ngay vạch 5m50, ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, Yamamoto Ryotaro đã tung ra cú sút xa hiểm hóc từ ngoài vòng cấm. Bóng đi rất căng, dội cột dọc vào lưới để nhân đôi cách biệt cho các cầu thủ Nhật Bản. Đến hiệp 2, HLV Minh Chiến rút Mai Sỹ Hoàng ra thay bằng Thiện Đức. Bên kia sân, HLV Ono Shingi cũng có điều chỉnh khi tung Okamoto Yuki vào sân. Thủ môn Y Eli Nie của U.19 Việt Nam đã có một trận đấu xuất thần nhưng vẫn để lọt lưới đến 3 bàn Những điều chỉnh của HLV Minh Chiến tiếp tục cho ra kết quả khi lối chơi của U.19 Việt Nam bắt đầu mạnh mẽ hơn. Những pha vây ép dần thực hiện một cách nhuần nhuyễn hơn. Từ một trong những pha lên bóng như thế, Bảo Toàn khi được hưởng cú đá phạt chếch bên cánh trái đã sút bóng rất khó chịu rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho U.19 Việt Nam. Phút 75, Khắc Khiêm được tung vào sân để thay cho Việt Cường xuống sức. Nhưng bất ngờ chỉ 1 phút sau đó, Yokohama có bàn nâng tỷ số lên 3-1 sau khi Abe Takashi lợi dụng hỗn loạn trong khu vực cấm địa để sút nối thành công. Ngay từ trận đầu tiên Yokohama đã nổi lên là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch Với chiến thắng này, Yokohama tạm xếp nhì bảng nhờ hơn U.21 Thái Lan hiệu số phụ (cùng có 3 điểm). Trong khi đó, U.19 Việt Nam vẫn xếp áp chót, nhưng đã có một trận đấu đáng khen về mặt tinh thần trước đối thủ rất mạnh. Ở giải năm ngoái, Yokohama FC ban đầu rất khiêm tốn nhưng càng chơi càng hay và đăng quang xứng đáng sau khi đánh bại U.21 Thái Lan với thành phần đa số sau đó đoạt HCV SEA Games 2017. Nhưng lần trở lại này thì khác. Ngay từ đầu, HLV Tomonobu Hayakawa không ngần ngại khẳng định sẽ bảo vệ ngôi vô địch. Lợi thế cho Yokohama là có thời gian thích ứng với điều kiện khí hậu tại Cần Thơ nhờ được miễn thi đấu ở lượt đầu tiên. Đặc biệt, họ sẽ chủ động về lối chơi sau khi theo dõi 4 đội bóng còn lại thi đấu trước. Về đối thủ U.19 VN, HLV Tomonobu Hayakawa đánh giá: “Một điểm yếu các cầu thủ VN để lộ ra ở trận đấu với U.21 Thái Lan, hay đội U.19 VN ở trận đấu với U.21 Myanmar, là họ quá vội vàng, nôn nóng. Nhất là các tình huống ở cuối hay đầu mỗi hiệp đấu, họ chơi bóng thiếu kiểm soát và ít tỉnh táo để giữ cự ly đội hình. Chính sự bất cẩn ở thời điểm đó khiến U.19 VN bị thủng lưới đầu hiệp 2. Và sự thiếu tỉnh táo trong thi đấu khiến họ không thể thắng ngược được U.21 Myanmar dù chơi trên chân. Mục tiêu của Yokohama sẽ vẫn là đánh bại các đối thủ để bảo vệ ngôi vô địch”. Trước sự tự tin của Yokohama, HLV Trần Minh Chiến dù đánh giá rất cao đối thủ đến từ Nhật Bản nhưng ông khẳng định U.19 VN sẽ không sợ hãi, chơi bóng một cách nghiêm túc và tự tin duy trì lối chơi đã định hình sẵn. “Cách Yokohama vô địch giải năm ngoái cho thấy đây là đối thủ rất đáng gờm. Năm nay Yokohama FC sẽ càng có động lực khi bằng mọi giá phải bảo vệ chức vô địch. Đó sẽ là cơ hội cho U.19 VN nếu có được đấu pháp hợp lý. Sau trận ra quân, tâm lý của các cầu thủ đang rất tốt. Họ hiểu rằng đây là cơ hội để biết mình đang ở đâu và cần phải làm gì để thể hiện được năng lực của mình”, ông Chiến khẳng định. U.19 Việt Nam thi đấu trên chân Myanmar nhưng phải nhờ đến cầu thủ vào sân thay người Khắc Khiêm mới tìm được 1 điểm (hòa 1-1) trong trận ra quân giải U.21 quốc tế Báo 2017.