Thủ môn Bùi Tiến Dũng bày tỏ: “Tôi rất mong khán giả nhìn nhận việc đi diễn của tôi dưới con mắt cảm thông. Tôi cũng đã hỏi ý kiến CLB và lãnh đạo, tất cả đều nói không có vấn đề gì, nếu thích thì có thể tham gia. Tôi đã cân nhắc rất kỹ và thấy rằng thời gian đi diễn trùng với quãng nghỉ của tôi ở CLB nên tôi đã nhận lời. Tạm thời tôi chưa được nhận lời mời diễn thời trang nào nữa. Nhưng nói thật là tôi khá thích cảm giác đứng trên sàn catwalk vì đó là một trải nghiệm hết sức mới mẻ, biết đâu sau này rảnh tôi sẽ đi diễn nếu có lời mời. Tôi tự nhủ, người ta mời mình thì họ biết mình là cầu thủ chứ không phải người mẫu, mình không thể nào đạt thần thái như một nghệ sĩ chuyên đi diễn sàn catwalk được. Nếu có thời gian tập luyện, có thể tôi sẽ đi với phong thái gọn gàng và tự tin hơn”. Thủ môn tuyển U.23 VN Bùi Tiến Dũng trên sàn catwalk . Ảnh: Nguyễn Thành Dũng nhấn mạnh: “Nhưng tôi vẫn coi việc tập luyện là ưu tiên số 1. Tôi phải bù đắp lại khi trở về đội. Buổi sáng đội không tập luyện thì đồng đội đi cà phê còn tôi phải tập bù quãng thời gian đó. Tôi là người đã trưởng thành và chịu trách nhiệm với hành động của mình. Nhiều người nhìn nhận vấn đề rất nặng nề và tiêu cực khiến tôi rất buồn. Tôi chỉ mong rằng nếu có ý kiến phản biện thì hãy nói về tôi thôi, xin đừng xúc phạm đến người thân của tôi. Tôi cảm thấy tổn thương. Tôi phải thích thì mới làm. Nhiều người đang nghĩ quá xa”. Bà Vũ Thị Minh Huệ, Phó giám đốc điều hành CLB Thanh Hóa, nói: “Khi Dũng xin phép đi diễn, chúng tôi thấy không ảnh hưởng gì đến cá nhân Dũng cũng như CLB nên đã đồng ý vì sự kiện diễn ra vào buổi tối, rơi vào ngày nghỉ của đội. Dũng chỉ đến trước buổi diễn đúng 5 phút. Tất cả những hoạt động ngoài sân cỏ của cầu thủ luôn phải được sự đồng ý của ban huấn luyện, lãnh đạo đội bóng và tuyệt đối không được diễn ra trước ngày có trận đấu của đội. Cát sê khi Dũng làm người mẫu tại Tuần lễ thời trang quốc tế VN 2018 thấp thôi và CLB cho Dũng nhận cả”. Cầu thủ Quế Ngọc Hải của SLNA bình luận: “Xin đừng khắt khe với việc cầu thủ đi quảng cáo hay được đi diễn thời trang. Cầu thủ nổi tiếng và có sức hút luôn được các thương hiệu hay các nhãn hàng quan tâm. Đó cũng có thể xem như một phần thưởng cho những cố gắng và thành công của cầu thủ đó. Bản thân tôi cũng được nhãn hàng quốc tế mời quảng cáo và CLB đồng ý. Dũng hoặc tôi và bất kỳ cầu thủ nào được mời cũng phải có hợp đồng ghi rõ, không được làm ảnh hưởng đến tập luyện và thi đấu. Việc tham gia vào những sự kiện không vi phạm pháp luật là cách kiếm tiền chân chính. Với riêng Dũng, tôi thấy cậu ấy còn rất trẻ nhưng thái độ với nghề nghiệp cực kỳ chuyên nghiệp, có ý thức, lễ phép với mọi người và việc cậu ấy chưa được ra sân nhiều trong màu áo CLB vì còn trẻ trong khi các thủ môn còn lại giàu kinh nghiệm hơn”. Vài ngày sau khi lên sàn diễn catwalk, chiều 24.4, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã ra sân Mỹ Đình tập luyện cùng CLB FLC Thanh Hóa, chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng vòng bảng AFC Cup 2018 vào 18 giờ ngày 25.4 gặp Yangon United – Myanmar. Đồng đội của Dũng ở Thanh Hóa là tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh chia sẻ: “Công việc chính của cầu thủ dĩ nhiên là đá bóng. Nhưng các cầu thủ nổi tiếng trên thế giới vẫn được đi biểu diễn thời trang. Đó cũng là chuyện rất bình thường, đừng nên quy kết quá nặng nề. Miễn sao không bê trễ tập luyện. Nếu sau này có lời mời, tôi cũng muốn có cơ hội thử sức như Dũng”. Một quan chức Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) cho hay, VFF không can thiệp sâu vào công việc nội bộ của mỗi CLB. Nếu CLB thấy việc cầu thủ tham gia các sự kiện liên quan đến quảng cáo, biểu diễn thời trang, đóng clip giới thiệu nhãn hàng có thể đem lại lợi ích kinh tế cho cầu thủ và chính đội bóng đó mà chuyên môn không bị sa sút thì VFF khuyến khích. Tuy nhiên, VFF cũng khuyến cáo các CLB và các ngôi sao bóng đá nên đặt trọng tâm thi đấu và tập luyện, không nên quá sa đà hay bị cuốn vào những thứ có thể tác động đến phong độ cầu thủ. Trong làng quần vợt thế giới, các tay vợt Nadal, Verdasco hay Federer lâu nay cũng là người mẫu độc quyền cho các hãng thời trang danh tiếng, nhưng họ chỉ xuất hiện ở khoảng thời gian nghỉ giữa các giải đấu hay cuối mùa giải. Còn trong giới bóng đá, 2 danh thủ rất nổi tiếng trong làng thời trang thế giới là Fredrik Ljungberg (Thụy Điển) và Hidetoshi Nakata (Nhật Bản). Họ là những người mẫu nam thực thụ thường xuyên xuất hiện ở các sàn diễn thời trang nổi tiếng. Cựu danh thủ người Pháp David Ginola giữa những năm 1990 cũng từng là người mẫu ở Tuần lễ thời trang Paris. Hiện nay siêu sao Cristiano Ronaldo là cầu thủ bận rộn nhất giữa thi đấu bóng đá và các hoạt động thời trang. Ngoài ra, phải kể đến Neymar của PSG hay hậu vệ Hector Bellerin của Arsenal đều là những gương mặt thường xuyên xuất hiện ở các tuần lễ thời trang Paris hay London. Các CLB không cấm cầu thủ dự các sự kiện giải trí hoặc các hoạt động khác, trừ khi việc họ tham gia có những hành động gây ảnh hưởng xấu tới uy tín của CLB thì sẽ bị kỷ luật, bao gồm trừ lương, cấm thi đấu hoặc cao nhất là chấm dứt hợp đồng.