điểm qua thực lực của 4 đội bóng được giới chuyên môn đánh giá sẽ gây bất ngờ tại vòng chung kết U.21 năm nay. Là đội chủ nhà vòng chung kết và từng 5 lần có mặt ở các vòng chung kết U.21 trước đây vào các năm 1997, 2003, 2005, 2009, 2011, nên Bình Dương luôn quyết tâm noi theo truyền thống của các đội chủ nhà khác là phấn đấu vào bán kết .Tuy nhiên chính sự thất bại của Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) năm 2004 tại Pleiku hay Bình Định năm 2008 tại Quy Nhơn và cả Bình Dương 2 lần trong trận chung kết năm 2009 trước Đà Nẵng và năm 2011 trước Nam Định đều tại sân Gò Đậu khiến chủ nhà lần này sẽ hết sức thận trọng. Đáng tiếc nhất là dù chỉ còn cách "cửa thiên đường" có một bước chân nhưng Bình Dương đã vuột chức vô địch về tay Đà Nẵng và Nam Định đều bằng loạt sút 11 m. Đội hình Becamex Bình Dương lần này khá đồng đều có một số vị trí chơi ở V-League và tham gia đội tuyển U.19, U.20 trong 3 năm qua như Nguyễn Tiến Linh, Trương Dũ Đạt, Tống Anh Tỷ, Trần Duy Khánh hay U.16 Việt Nam như Nguyễn Trần Việt Cường. Đặc biệt đội đã có sự bổ sung đáng kể trung vệ Hồ Tấn Tài từ Bình Định, tiền vệ Lê Văn Đại, thủ môn Bùi Tiến Dũng từ Thanh Hóa, hậu vệ Vũ Việt Triều từ Quảng Ninh, tiền vệ Vũ Mạnh Duy từ Nam Định nên hứa hẹn sẽ có bộ khung mạnh. Đội do ông Hồ Thanh Vân làm trưởng đoàn, cựu danh thủ Việt Nam Trần Minh Chiến làm HLV trưởng cùng trợ lý là cựu trung vệ Cảng Sài Gòn Lương Trung Tuấn và cựu thủ môn Long An Phan Văn Santos dẫn dắt. Cầu thủ trẻ nổi bật của U.21 Bình Dương Tống Anh Tỷ (áo trắng) Lần thứ 13 đội bóng xứ Nghệ có mặt ở vòng chung kết, từng 5 lần vô địch giải U.21 từ năm 2000 đến 2002 và 2 năm 2012, 2014. Đây cũng là đội bóng giàu danh hiệu nhất của bóng đá trẻ Việt Nam. Đội luôn có ý chí ngoan cường và tinh thần thi đấu đầy khát vọng, càng vào sâu càng thể hiện sự tiến bộ, đặc biệt đội bóng xứ Nghệ đã loại đương kim vô địch Hà Nội ở vòng bảng để đoạt chiếc vé đầu bảng A. Hơn nửa năm nay bóng đá Nghệ An thi đấu khá thành công khi lọt vào trận chung kết Cúp Quốc gia nên toàn đội rất tự tin hướng đến một chiến tích ở giải U.21. Đội do öng Nguyễn Quang Huy làm trưởng đoàn, HLV trưởng là ông Đinh Văn Dũng. Dù đội hình không còn nhiều ngôi sao như thời của Văn Quyến, Công Vinh, Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Ngọc Hải, Khắc Ngọc, Sỹ Sâm... nhưng lực lượng của Sông Lam Nghệ An vẫn còn khá hùng hậu với 2 đầu tàu là đội trưởng Phạm Xuân Mạnh và tiền vệ Nguyễn Văn Đức. Trong đội có nhiều cầu thủ có chất lượng như thủ môn Dương Văn Cường, trung vệ Thái Bá Sang, hậu vệ Mai Sỹ Hoàng, tiền vệ Nguyễn Văn Việt, Phan Văn Đức, tiền đạo Lại Đức Anh. Từng đoạt ngôi á quân ở giải U.21 năm 2006 tại Đà Nẵng và hiện đang là đương kim huy chương đồng U.21 năm 2016, Hoàng Anh Gia Lai luôn cho thấy công tác đào tạo hợp lý và luôn có được lực lượng trẻ rất tốt trong thời gian gần đây. Chỉ tiếc là dù có nhiều lứa trẻ tài năng nhưng đội bóng phố Núi chưa bao giờ bước lên bục cao nhất. Một phần do lứa Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh thi đấu quá hay ở giải U.21 quốc tế những năm 2014 đến 2016 và bận tập trung đội tuyển suốt, nên họ không thể dự giải trong nước. Các cầu thủ trẻ của HAGL luôn nổi tiếng với phong cách chơi sôi nổi, tận tình Tại vòng loại dù đá sân nhà, chính những thiếu hụt như vậy khiến Hoàng Anh Gia Lai chỉ về nhì sau PVF. Lần này cũng vậy, U.23 Việt Nam chuẩn bi tập trung đá giải châu Á nên những gạo cội của đội bóng phố núi lại phải vắng mặt. Dù vậy với phong cách chơi sôi nổi, tận tình, các cầu thủ U.21 còn lại của HAGL vẫn đủ sức chinh phục đỉnh cao, đáng kể như Nguyễn Phong Hồng Duy, Lê Văn Sơn, Hoàng Thanh Tùng, Phan Thanh Hậu, Châu Ngọc Quang, Trần Thanh Sơn, Triệu Việt Hưng, Nguyễn Hữu Anh Tài, Đinh Thanh Bình, Nguyễn Lam, Huỳnh Kim Hùng. Đội do ông Nguyễn Tấn Anh làm trưởng đoàn, ông Đinh Hồng Vinh làm HLV trưởng, trợ lý Nguyễn Văn Đàn đều là những tên tuổi từng góp công lớn cho bóng đá Gia Lai. Lần thứ 2 liên tiếp có mặt ở VCK. Dù là đội bóng sinh sau đẻ muộn nhưng cái tên PVF giờ đây đang trở thành một sức hút lớn với nhiều cầu thủ trẻ có tiềm năng. Nhờ dàn huấn luyện đều là các cựu danh thủ lừng lẫy một thời và quá trình huấn luyện bài bản, khoa học, PVF đã từng bước hình thành nên đội ngũ có chất lượng, cung cấp nhiều tài năng cho đội tuyển Việt Nam và các đội tuyển U.23, U.19... Tại vòng loại bảng, PVF (áo xanh) đã về nhất trên cả Hoàng Anh Gia Lai, TP.HCM Trong nhiều năm qua, PVF luôn thống trị các giải trẻ từ U.17 và là 1 trong 3 đội bóng mạnh ở giải U.19 cùng Hà Nội và Viettel nhưng với U.21 năm nay, PVF bắt đầu cứng cáp hơn nên họ đền với vòng chung kết tràn trề hy vọng. Tại vòng loại bảng, PVF đã về nhất trên cả Hoàng Anh Gia Lai, TP.HCM. Lần này ngoài bộ ba đầy nhiệt huyết gồm trưởng đoàn Nguyễn Mạnh Cường cùng 2 trợ lý Nguyễn Hữu Đang, Nguyễn Việt Thắng, PVF có HLV trưởng là ông Andy Precce, từng dẫn dắt các CLB Xứ Wales dự Europa League và trợ lý thủ môn Jason Brown, từng huấn luyện thủ môn Arsenal nên rất hy vọng sẽ có mặt ở top 4. Trong đội có nhiều cái tên đang đá V- League như Hà Đức Chinh, Đỗ Thanh Thịnh, Mạc Đức Việt Anh, Hồ Minh Dĩ và vừa tham gia đội tuyển U.19 Việt Nam như Lê Văn Xuân, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Khắc Khiêm, Liễu Quang Vinh, Phan Bá Hoàng hay những cầu thủ còn lại như Lâm Thuận, Phạm Ngô Tấn Tài, Uông Ngọc Tiến..luôn chơi vơi tinh thần và khát vọng mạnh mẽ.