Công Vinh trả lời báo chí sau buổi tập chiều 17.3 - Ảnh: Minh Tú "Từ lần đầu tiên được triệu tập năm 2004 đến bây giờ, tôi vẫn rất hào hứng mỗi lần được triệu tập và lấy đó làm một niềm vinh dự với bản thân. Với bất cứ cầu thủ nào, dù còn trẻ hay đã thành danh thì được khoác áo đội tuyển quốc gia luôn là điều ao ước. Thời nào cũng vậy, một đội tuyển luôn cần phải có sự kết hợp giữa kinh nghiệm và sức trẻ để các em được hỗ trợ trong giai đoạn đầu. Để tới khi các em đủ kinh nghiệm, những cầu thủ đã lớn tuổi sẽ phải nhường sân cho các cầu thủ tài năng hơn, trẻ hơn, giàu nhiệt huyết hơn Lần tập trung này có đặc biệt hơn bởi toàn đội được làm việc với HLV Hữu Thắng, người mà tất cả mọi người đều đặt kỳ vọng. Sẽ có rất nhiều điều để nói về anh ấy, một người tôi đã từng có cơ hội làm việc cùng trong thời gian dài. Đặc biệt hơn nữa khi anh ấy là một HLV nội đã tạo ra hiệu ứng tốt cho tuyển Việt Nam. Tôi hy vọng đây sẽ là cú hích cho tất cả anh em đồng đội cùng làm việc hết mình để mang lại thành công cho đội tuyển Việt Nam sau thời gian vừa qua". Lên tập trung muộn vì bận nhiệm vụ tại CLB, Công Vinh có rất nhiều người đồng đội mới lần đầu tiên được lên tuyển. Tiền đạo quê Nghệ An cảm thấy rất vui mừng và hoàn toàn ủng hộ chiến lược phát triển của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) khi dành nhiều đất cho các cầu thủ trẻ hơn. "Ông cha ta đã có câu "tre già măng mọc". Bóng đá Việt Nam đang sở hữu lứa cầu thủ trẻ đầy tài năng từ các lò đào tạo hàng đầu như HAGL, SLNA, Hà Nội T&T và nhiều CLB khác. Rõ ràng là để hướng tới các mục tiêu dài hạn thì chúng ta cần phải trẻ hóa. Danh sách tập trung lần này đã cho thấy điều đó và tôi hoàn toàn ủng hộ VFF", chân sút của B.Bình Dương nói. Tiếp tục về câu chuyện trẻ hóa đội hình, Công Vinh nói: "Những cầu thủ đã thi đấu quốc tế nhiều đương nhiên nhiều kinh nghiệm trận mạc hơn. Nhiệm vụ của chúng tôi là truyền kinh nghiệm cho các thế hệ đàn em mới lần đầu dự các giải đấu lớn như vòng loại World Cup và AFF Cup sắp tới. Thời nào cũng vậy, một đội tuyển luôn cần phải có sự kết hợp giữa kinh nghiệm và sức trẻ để các em được hỗ trợ trong giai đoạn đầu. Để tới khi các em đủ kinh nghiệm, những cầu thủ đã lớn tuổi sẽ phải nhường sân cho các cầu thủ tài năng hơn, trẻ hơn, giàu nhiệt huyết hơn". Công Vinh (giữa) tại buổi tập chiều 17.3 - Ảnh: Minh Tú Khi công bố danh sách đội tuyển Việt Nam, HLV Hữu Thắng đã bày tỏ rằng ông triệu tập nhiều cầu thủ trẻ là bởi muốn hướng đến SEA Games năm sau và gần hơn là AFF Cup vào cuối năm với mục tiêu lọt vào chung kết. Công Vinh cho rằng đây là nhiệm vụ khó khăn. Tuy nhiên anh cũng khẳng định rằng chúng ta phải kiên định với mục tiêu đó. "Năm vừa rồi, chúng ta đã thắng Malaysia 2-1 ở sân khách và về Mỹ Đình chỉ cần thua 0-1 vẫn có quyền vào chung kết, đó là cơ hội lớn nhất chúng ta từng có sau năm 2008. Tuy nhiên trận đấu sau đó (Việt Nam thua 2-4) mang tới nhiều dư vị không tốt cho người yêu bóng đá Việt Nam. Nhưng quá khứ đã là quá khứ, chúng ta phải nhìn về phía trước. Mục tiêu chung kết với đội tuyển Việt Nam sẽ rất khó khăn. Chúng ta phải nhìn nhận thực lực rằng Thái Lan hiện tại có một đội hình rất chất lượng, đồng đều, đá với nhau nhiều năm. Họ đã vô địch 2 kỳ SEA Games và AFF Cup rồi. Họ là một ông kẹ của Đông Nam Á. Philippines và Myanmar đang tiến bộ, lại là đồng chủ nhà. Đấy là chưa kể Malaysia và Singapore nữa... Mục tiêu chung kết ấy, vì thế, không hề dễ dàng đâu. Dù vậy, chúng ta vẫn phải đặt ra mục tiêu, phải có ước mơ và niềm tin để thực hiện mục tiêu đó". Công Vinh tiếp tục chia sẻ về HLV Hữu Thắng: “Thế hệ cầu thủ 7X của Hồng Sơn, Huỳnh Đức từng đá ở Tiger Cup năm 1998. Khi đó, tôi là còn là một đứa trẻ. HLV Hữu Thắng lúc ấy là đội trưởng tuyển Việt Nam và đã có nhiều thành công nhất định. Bây giờ, anh Thắng đã học qua mọi bằng HLV, đã du học ở Đức nên những tri thức bóng đá tiên tiến, anh Thắng đã có hết rồi. Tôi cũng đã làm việc với anh Thắng từ năm 2003 tới giờ nên tin tưởng rằng cũng như HLV Miura, anh Thắng sẽ luôn đặt kỷ luật lên hàng đầu. Anh cũng đã quán triệt điều đó với tất cả các cầu thủ. Ai tách khỏi tập thể thì phải tự loại mình và cầu thủ là người thiệt thòi nhất". Dù đã từng thua thầy trò HLV Miura với tỷ số 1- 2 ở lượt đi vòng loại World Cup 2018 nhưng xét về cục diện trận đấu vào hồi tháng 9 năm ngoái, Đài Loan không hề bị lép vế, thậm chí có lúc còn chơi lấn lướt. Đội bóng này quyết rửa mối hận ở lượt về vào ngày 24.3 tới nên đã tập trung lực lượng mạnh nhất. HLV trưởng Chen Kuei Jen đã triệu tập lực lượng gồm 26 cầu thủ, trong đó quy tụ đầy đủ những gương mặt tốt nhất đang thi đấu tại giải chuyên nghiệp và hạng nhất của Trung Quốc như Chen Wei Chuan (CLB Hunan Billows), Chan Chao An (CLB Hunan Billows), Chen Hao Wei (CLB Beijing Enterprises Group), Wen Chih Hao (CLB Beijing Enterprises Group), Chen Po Liang (CLB Hangzhou Greentown) và đặc biệt là chân sút Wu Chun Chinh (CLB Hunan Billows), cầu thủ đã ghi bàn thắng vào lưới thủ môn Nguyên Mạnh ở trận lượt đi. Ngoài ra đội này cũng cho gọi cầu thủ nhập tịch là hậu vệ Chen TshanYuan (Xavier Chen) đang thi đấu cho CLB Mechelen của Bỉ. Nếu đội tuyển Việt Nam có hai trận đấu tập với hai đội bóng trong nước thì đội Đài Loan cọ sát với đội Guam vào ngày 19.3. Đội Đài Loan sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 20.3. Về phần mình, mấy ngày nay HLV Nguyễn Hữu Thắng đã cho toàn đội xem băng hình trận lượt đi và theo nhận xét của anh: “Đội Đài Loan đá pressing khá hay và tạo áp lực đáng kể lên đối thủ. Chúng tôi không thể đánh giá thấp và không thể chủ quan”. Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã bổ nhiệm tổ trọng tài người Jordan điều hành trận đấu lượt về thuộc vòng loại World Cup 2018 giữa tuyển Việt Nam và đội Đài Loan vào 19 giờ ngày 24.3. Trọng tài chính Makhadmeh Adham Mohammad Tumah, 2 trợ lý trọng tài Alroalle Ahmad Moannes Nadi và Alamawe Issa ; trọng tài thứ tư: Alali Ahmed Faisal Mohammad. Giám sát trận đấu là ông Ramadan Mazen (Lebanon) còn giám sát trọng tài là ông Anthony John (Ấn Độ).