Theo website , đoạn video nói trên liên tục chiếm vị trí số 1 trên các phương tiện truyền thông xã hội trong tuần qua ở Trung Quốc. Theo nguồn tin trên, cuộc đấu giữa võ sĩ võ thuật hỗn hợp (MMA) nghiệp dư Xu Xiao Dong (38 tuổi, đến từ Bắc Kinh) và Wei Lei (41 tuổi, người được cho là võ sư phong cách Lei của Thái cực quyền) diễn ra tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên vào ngày 29.4. Đoạn video cho thấy một đám đông hồ hởi chờ màn đối đầu giữa 2 trường phái võ truyền thống và hiện đại. Sau tiếng chuông và hiệu lệnh của trọng tài, 2 võ sĩ ban đầu thăm dò nhau di chuyển khi giữ khoảng cách nhất định trong khoảng 10 giây. Xu nắm 2 bàn tay thủ thế theo phong cách quyền anh trong khi Lei Lei (biết danh của Wei Lei) sử dụng hạc quyền tư thế phòng thủ. Sau 10 giây thăm dò, Xu bất ngờ lao đến và tung hàng loạt cú đấm vào mặt và ngực võ sư Thái cực quyền khiến đối thủ choáng váng mất đà ngã xuống sàn. Có được lợi thế, Xu tiếp tục ngồi trên người đối thủ tung thêm nhiều cú đấm vào đầu và mặt khiến Wei tóe mặt và buộc trọng tài phải can thiệp, quyết định dừng cuộc đấu khi đồng hồ chưa đầy 20 giây. Sau 10 giây thăm dò, Từ Hiểu Đông (phải) bất ngờ tấn công với hàng loạt cú đấm khiến Ngụy Lôi choáng váng Sau khi thắng, Xu hùng hổ tuyên bố trên phương tiện truyền thông xã hội rằng anh sẽ nhận thách đấu với bất kỳ bậc thầy nào muốn bảo vệ danh dự cho võ thuật truyền thống Trung Quốc. Võ sĩ đến từ Bắc Kinh còn ngạo nghễ treo giải thưởng 1,2 triệu Nhân dân tệ (khoảng 174.00 USD) cho ai đánh thắng mình kèm lời nhắn “sẽ vạch trần sự giả dối của võ thuật truyền thống Trung Quốc”. Theo tờ , Xu thậm chí còn mạnh miệng nói rằng có thể dễ dàng đánh bại từ 2-3 bậc thầy võ thuật Trung Quốc để chứng minh sự giả tạo của Thái cực quyền. Trong khi đó, tờ dẫn lời Xu cho biết võ thuật truyền thống (Trung Quốc) đã lỗi thời và chỉ còn giữ được “cái danh bề ngoài” bởi trong đối kháng, võ thuật hỗn hợp (MMA) và quyền anh thực tế hơn. Tử Hiểu Đông tiếp tục tung đòn vào đầu buộc trọng tài phải dừng cuộc đấu Đoạn video Xu hạ bậc thầy Thái cực quyền thực sự làm dậy sóng và trở thành đề tài được quan tâm số 1 trên cộng đồng mạng và truyền thông ở Trung Quốc với những ý kiến tranh luận so sánh hơn thua giữa 2 trường phái võ thuật. Hàng triệu cư dân mạng xem đoạn video thực sự choáng váng trước cú hạ knock out chóng vánh của Xu đối với một võ sư Thái cực quyền với bình luận như “Kungfu (ý nói đến võ thuật truyền thống Trung Quốc) chỉ dành cho phim, còn MMA là cuộc sống thực” hay “Thái cực quyền chỉ dùng cho việc thiền định” và “cuộc đấu đã sỉ nhục danh tiếng võ thuật truyền thống Trung Quốc”. Thậm chí, nhiều người còn mỉa mai rằng Thái cực quyền của Wei chỉ còn dùng để trị liệu xoa bóp… Trong khi đó, một số chuyên gia võ thuật ở Trung Quốc phản ứng rằng những gì mà mọi người thấy trong đoạn video như là một bộ phim nói về thất bại của võ thuật truyền thống và toàn bộ chỉ nhằm để quảng cáo và quảng bá bản thân Xu, người được cho là đang sở hữu 2 phòng tập MMA tại Bắc Kinh. Xem đoạn video võ sĩ MMA nghiệp dư hạ võ sư Thái cực quyền dậy sóng cộng đồng mạng Trung Quốc - Nguồn: Youtube Phản ứng lại cơn sốt truyền thông xã hội về cuộc đấu nói trên, Shao Shiwei, - cựu phó giám đốc Trung tâm quản lý võ thuật thuộc Tổng cục thể thao Trung Quốc nói: “Đó là một cuộc chiến giữa 2 võ sĩ nghiệp dư và không liên quan gì đến danh dự của MMA hay võ thuật truyền thống Trung Quốc. Có rất nhiều võ sư tự thiêu tại Trung Quốc, những người chỉ muốn phóng đại sức mạnh của võ thuật cổ truyền chỉ để kiếm tiền. Nếu võ thuật truyền thống được phát triển để chiến đấu hay giết người khác thì nó đã bị cấm từ lâu chứ không tồn tại cho đến ngày nay. Cuộc đấu chỉ là một màn diễn kịch, không xứng đáng nhận sự quan tâm của công chúng hay truyền thông”. Theo ông Shao Shiwei, Thái cực quyền đã chứng minh đem lại hiệu quả trong việc cải thiện sức khỏe và hữu ích để vượt qua căn bệnh trầm cảm. Mặc dù bị phản ứng là “diễn kịch” nhưng đoạn video của Xu đã châm ngòi cho một cuộc nổi dậy đòi danh dự của võ thuật truyền thống Trung Quốc. Theo tờ South China Morning Post, hàng loạt võ sĩ của các môn phái như Thái cực quyền, Thiếu lâm, Mai Hoa… đều lên tiếng thách đấu để bảo vệ danh dự cho võ thuật truyền thống Trung Quốc và chứng minh chiến thắng của Xu là giả tạo. Theo , cuộc đấu giữa Xu và Wei được thiết lập bắt nguồn từ một hận thù cá nhân. Xu tức giận cho rằng cuộc sống bị xáo trộn sau khi Wei đăng tải thông tin cá nhân của anh trên mạng xã hội vào năm ngoái. Trong khi đó, Wei cho rằng bị xúc phạm khi Xu thường xuyên thông qua video trực tuyến trên tài khoản mạng xã hội tuyên bố võ thuật truyền thống Trung Quốc là vô dụng. Thế là cả hai hẹn nhau đấu tay đôi tại CLB Yichan ở Thành Đô. Cuộc đấu được phát trực tiếp trên tài khoản mạng xã hội của Xu với hơn 1 triệu người xem.