90'+3' 90' 1-8 cho Việt Nam. Văn Quyết đã có pha tâng bóng qua đầu thủ môn của Man City. 87' 79' 8-0 cho Man City. Các cầu thủ Man City đang ghi những bàn thắng quá dễ dàng, Jose Pozo nâng tỷ số 8-0. 76' 75' 73' 7-0 cho Man City. Mới vào sân thủ môn Thanh Diệp đã phải vào lưới nhặt bóng sau cú sút cận thành của Lopez. 71' Duy Mạnh vào thay Huy Hùng, Thanh Diệp vào thay Vĩnh Lợi. Duy Mạnh là cầu thủ có sự phát triển rất nhanh khi từ U.19 VN anh được đá V-League và bây giờ chính thức được đá trong màu áo tuyển VN. 67' 66' 65' 6-0 cho Man City. David Silva lập cú đúp. Sterling chuyền chọc khe thông minh để ngôi sao người Tây Ban Nha tung ra cú sục bóng kỹ thuật. 63' 60' 55' 51' 5-0 cho Man City. Kolarov lập cú đúp với cú sút 11m chính xác. 49' 48' Đầu hiệp 2, Man City giảm nhịp giúp VN dễ đá hơn. Người hâm mộ trên sân Mỹ Đình kỳ vọng học trò của HLV Miura sẽ có bàn thắng vào lưới Man xanh. 46' 46' 45'+2' 45' 42' NGUY HIỂM. Văn Quyết lại có cơ hội với cú sút ngoài vòng cấm, nhưng bóng đã bật chân hậu vệ Man City ra ngoài. 39' 34' Văn Quyết và Công Vinh vừa có 2 pha khiến thủ môn Joe Hart gặp vất vả. Cầu thủ VN ghi bàn ở trận đấu này sẽ được thưởng 100 triệu đồng. 31' 4-0 cho Man City. Sterling lại ghi bàn sau pha phối hợp nhanh khiến hàng thủ Việt Nam không thể cản phá. Nếu đội khách tiếp tục chơi với tốc độ nhanh như thế này, có thể Việt Nam sẽ hứng chịu trận thua đậm. 25' 21' 3-0 cho Man City. David Silva đã ghi bàn với pha đệm cận thành sau khi chính anh đánh đầu bật xà ngang. 20' 2-0 cho Man City. Tân binh Sterling đã có cú cứa lòng đẳng cấp, bóng bay vào góc xa khung thành thủ môn Tô Vĩnh Lợi. 16' Hàng phòng ngự VN quả thật gặp khó khăn trước những pha phối hợp kỹ thuật của Man City. Rõ ràng, những trận đấu như thế này sẽ giúp ích rất nhiều cho cầu thủ VN. 13' 11' 1-0 cho Man City. Một cú đá phạt với cái chân trái rất khéo của Kolarov. 9' Trận đấu đang diễn ra với tốc độ rất nhanh khiến những người có mặt trên khán đài háo hức bởi từng đường bóng tấn công của cả hai đội. Tập trung phòng ngự với số đông, nhưng VN vẫn có thể triển khai các pha phản công nhanh để đáp trả. Trong buổi họp báo trước trận đấu hôm qua, khi được hỏi Man City có đưa ra sân nhân sự mạnh nhất hay không, HLV Pellegrini nói: “ 6' Man City đang ép sân với những pha lên bóng nhanh ở 2 hành lang. 3' 20 giờ 15 20 giờ 5 Dù chưa có bề dày truyền thống ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng Man City có thành tích tốt nhất trong 4 năm gần đây khi đoạt 2 ngôi vô địch và hai ngôi á quân giải Ngoại hạng Anh. 20 giờ Khi Man City mới đặt chân xuống VN đã có những thông tin không tốt về sự lạnh nhạt của các học trò HLV Pellegrini. Tuy nhiên, đây chỉ là chuyện bình thường bởi các cầu thủ Man Ciity đã hành xử rất chuyên nghiệp, họ chỉ trả lời đúng mức trong những cuộc tiếp xúc chính thức được BTC sắp xếp. 19 giờ 57 Việc đội tuyển VN được đá giao hữu với các CLB hàng đầu thế giới đã nâng tầm uy tín bóng đá VN. Điều này cũng giúp người hâm mộ VN thỏa cơn ghiền khi có thể xem các ngôi sao thế giới thi đấu trên sân cỏ VN. Với những cầu thủ VN, đây là một kỷ niệm đáng nhớ trong đời cầu thủ của họ khi được so giày với các cầu thủ lớn. Những trận cầu như thế này, cũng sẽ giúp cầu thủ VN thêm tự tin vào chính mình và hãnh diện với nghiệp cầu thủ mà họ đã chọn. 19 giờ 55 19 giờ 50 Ca sĩ Minh Quân, Dương Hoàng Yến khuấy động sân Mỹ Đình 19 giờ 50 19 giờ 45 Nghênh đón Man City, HLV Miura bố trí cặp tiền đạo Văn Quyết, Công Vinh, trong khi vẫn đề Công Phượng trên băng ghế dự bị. Đội hình ra sân của tuyển VN được xem là đội hình mạnh nhất ở thời điểm này. Trong khi đó, Man City cũng đưa ra đội hình tấn công mạnh với các tên tuổi như Davi Silva, Manuel Garcia, Raheem Sterling 19 giờ 40 19 giờ 35 Cổ động viên Việt Nam và Man City (tại Việt Nam) trên khán đài sân Mỹ Đình 19 giờ 30 Cầu thủ Việt Nam khởi động 19 giờ Xe chở đội Man City đã đến sân vận động Mỹ Đình Không biết là sự sắp xếp ngẫu nhiên hay chủ ý mà Công Vinh - tiền đạo số 1 VN được “đối đầu” với Joe Hart - thủ môn số 1 Man xanh (cũng là thủ môn số 1 của tuyển Anh) ngay trong cuộc họp báo trước trận. Vinh tủm tỉm cười khi “bị” hỏi liệu anh có cơ hội làm thủng lưới Joe Hart không. “Đối mặt với đội bóng “khủng” như Man.City thực sự là một thử thách rất lớn của tất cả chúng tôi. Nếu một lần được ghi bàn vào lưới đội khách thì quả thật tuyệt vời”, Công Vinh trả lời. Joe Hart thì lại bối rối về vấn đề khác: “Tôi không biết VN có ghi được bàn thắng không nhưng chúng tôi thấy hơi lo vì thời tiết ở đây quá khác với Úc - nơi chúng tôi vừa đi qua”. Khi được hỏi Man.City có đưa ra sân nhân sự mạnh nhất hay không, HLV Pellegrini nói: “Dĩ nhiên rồi, tôi không hề nghĩ trận đấu với tuyển VN là dễ dàng. Nó quan trọng lắm cho Man.City trước mùa giải mới. Vì thế, tôi sẽ bố trí đội hình khá nhất có thể. Joe Hart, David Silva, Sterling sẽ xuất trận...”. Bất chấp khán phòng cười ồ lên trước cách đặt vấn đề của một phóng viên: “Man.City khá yếu hàng thủ, vậy nếu phát hiện một trung vệ VN nào đó chơi tốt, ông có ý định chiêu mộ không?”, HLV Pellegrini đáp rất nghiêm túc: “Tôi luôn mở cửa đón những cầu thủ có chất lượng trên toàn thế giới, không loại trừ VN. Tại sao không?”. Trước câu hỏi “sốc” liệu tuyển VN có vũ khí bí mật gì để chế ngự sức mạnh Man.City, HLV Miura nhìn nhận: “Các bạn nên thực tế chút đi nào! Dù tôi có chiến thuật gì đi chăng nữa thì cũng khó mà gây bất ngờ cho họ lắm. Nhưng bóng đá mà, đôi khi tôi không mong bất ngờ xảy ra thì nó lại đến”.