HLV Đức Thắng vẫn giữ được dáng vóc, cách ăn mặc rất hợp thời trang - Ảnh: Độc Lập Thông tin đội Hà Nội chuyển vào Sài Gòn định cư đăng trên các báo vào một buổi tối đầu tháng 3 và người phản ứng đầu tiên là… Đức Thắng. Anh không hay biết tí gì về kế hoạch nam tiến nên có vẻ rất bực mình. Rồi hoang mang nữa. Nhưng lãnh đạo đội đã quyết, mọi thứ đã định, Thắng cùng các cầu thủ tạm biệt vợ con, xách đồ đạc lên máy bay. Lúc ấy, hỏi trong lòng có gì “ mắc mớ” không, Thắng chỉ cười. Trận đầu tiên trong màu áo mới, Sài Gòn FC thua SLNA, rồi tiếp đó ở vòng 6 hòa Quảng Nam không bàn thắng. Chẳng phải là những tín hiệu vui. Người trong cuộc âu lo, người ngoài cuộc nghi ngại. Lúc ấy hỏi Thắng trong lòng thấy thế nào, Thắng không cười mà chỉ nói: “Đường còn dài, cứ đi đã rồi mới biết nó sẽ ra sao!”. Cái sẽ ra sao ấy bây giờ là vị trí thứ 3 trên bảng tổng sắp với 18 điểm, chỉ sau Hải Phòng và Becamex Bình Dương. Đội của Thắng thắng liên tiếp Long An rồi Khánh Hòa, ngã ngựa trước Than Quảng Ninh nhưng rồi “bung lụa” trước FLC Thanh Hóa với tỷ số 3-1. “Vâng, trước khi vào nam, có nằm mơ tôi cũng không dám mơ Sài Gòn có vị trí ấy, có số điểm khá cao ấy. Bất ngờ kinh khủng. Chí ít đến thời điểm này, tôi và mọi người đã đáp lại tình yêu của khán giả Sài Gòn dành cho mình. Tôi đã từng bất an khôn nguôi bởi cực kỳ sợ bị ghẻ lạnh. Nhưng con người Sài Gòn độ lượng, phóng khoáng, hào sảng đã ôm chúng tôi vào lòng, yêu chúng tôi như thể chúng tôi sinh ra ngay tại mảnh đất này”, Thắng bảo. Sài Gòn FC đang thi đấu thăng hoa tại V-League - Ảnh: Độc Lập Trận Sài Gòn thắng Thanh Hóa trên sân Thống Nhất hay thì khỏi phải bàn cãi rồi. Nhưng có chi tiết này cần phải kể lại. Trên tivi, máy quay lia vào "soái ca" có mái tóc cắt kiểu Hàn Quốc, áo sơ mi màu bã trầu đi nhanh sang bên khu kỹ thuật đội Thanh Hóa, ôm lấy ông già áo trắng Lê Thụy Hải đang đứng tần ngần bởi thất bại. Hôm trước, ông già ấy vừa khen: “Thắng là cậu vừa có tâm, vừa có tài”. Thắng bảo: “Trước trận, tôi cũng sang bên ấy bắt tay chú Hải - người mà tôi luôn tôn trọng nể phục. Trận đấu có 90 phút thì phải đến 30 phút, tôi đánh mắt sang khu kỹ thuật đội Thanh Hóa quan sát thái độ chú Hải. Sau trận, mình vui vì đã thắng nhưng thật sự rất muốn chia sẻ với chú Hải và hai chú cháu bắt tay nhau rất thực lòng”. Quen biết Thắng đã gần 20 năm, thấy quý Thắng bởi tính cách điềm đạm, bộc trực, chân tình. Hỏi Thắng: “Anh quản quân theo phương pháp ôn hòa như đúng tính cách mình hay… đụng một cái là mắng, là quát?". Anh đáp: “Tôi đã từng làm cầu thủ nên tôi hiểu cầu thủ muốn gì. Muốn được nghe những lời an ủi, vuốt ve, cưng nựng, chiều chuộng, khen ngợi và rất không thích những lời khó nghe. Nên biện pháp đầu tiên của tôi là mềm mỏng cái đã. Nhưng phải nhu cương kết hợp. Có những tình huống, thời điểm không thể không nặng lời bởi cứ xuê xoa là giết người ta”. HLV Đức Thắng vẫn còn để gia đình ở Hà Nội - Ảnh: Độc Lập Thắng cũng là mẫu người “cuồng” gia đình vì thấy anh hay “up” ảnh vợ con trên trang cá nhân lắm. Hỏi Thắng: “Liệu có thu xếp cho cả nhà vào nam cùng mình?”. “Làm nghề HLV phải di chuyển liên tục, cứ tưởng mình đã quen với cảm giác chia li. Nhưng khi đội vào hẳn Sài Gòn, mới thấy nỗi nhớ ấy rất khác. Nó da diết hơn rất nhiều. Nhớ gia đình, bạn bè, người thân, nhớ từng kỷ niệm nhỏ ở Hà Nội. Cảm thấy thấm thía hơn bao giờ hết câu hát: Quê hương là chùm khế ngọt. Trong kế hoạch, tôi cũng tính đưa vợ con vào trong này. Nhưng chưa dám quyết hẳn. Bởi suy đi tính lại, nghề HLV rất chông chênh. Có thể hôm nay đội đang thăng hoa, nhưng mai này có thể lận đận thì sao. Khi ấy liệu mình có còn được ngồi trên ghế nóng nữa hay không? Thế nên cứ để mọi thứ diễn ra từ từ”. Tối khuya ngày 14.5, chúng tôi gọi cho Thắng nhưng không thể liên lạc được. Hóa ra Thắng có cuộc gặp gỡ quan trọng với Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng. Lãnh đạo thành phố mời Thắng đến để chúc mừng và gửi gắm niềm tin: “Sài Gòn đang đá rất hay đấy, cứ thế mà phát huy”. Thắng bật cười khi tôi hỏi anh về chuyện ăn mặc: “Các trận đấu, tôi thấy anh ăn vận rất chải chuốt, rất chất nghệ, rất có gu riêng. Tính anh thế, hay vì anh muốn giữ gìn hình ảnh của chính mình trong mắt công chúng?”. “Khi đi cà phê cà pháo với bạn bè, tôi chỉ “đánh” quần sooc áo phông cho thoải mái. Nhưng những dịp quan trọng như đi sinh nhật, hội họp, tiệc tùng, các cuộc làm việc hay ra sân chỉ đạo, tôi thích mặc đồ Tây. Ăn mặc đẹp là tôn trọng chính mình, tôn trọng khán giả. HLV chuyên nghiệp đâu thể xuề xòa được, đúng không”, Thắng bảo.