Theo truyền thông Trung Quốc, kể từ khi hạ gục võ sư Thái cực quyền Wei Lei (Ngụy Lôi) chỉ trong 10 giây vào ngày 27.4 ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), cái tên Từ Hiểu Đông liên tục đứng đầu thu hút số người theo dõi và tranh luận trên mạng xã hội lẫn truyền thông quốc gia. Bởi sau trận thắng chóng vánh trên, Từ Hiểu Đông còn khiến làng võ thuật truyền thống Trung Quốc nổi giận khi buông hàng loạt lời thách thức ngạo nghễ và chê bai các môn phái võ thuật truyền thống trong nước. Điều đó đã giúp cuộc đời lẫn sự nghiệp theo đuổi võ thuật đối kháng của Từ Hiểu Đông bước sang một trang mới khi trở thành một nhân vật và võ sĩ MMA nổi tiếng bật nhất trên các mạng truyền thông xã hội Trung Quốc nói riêng và làng võ thuật thế giới nói chung. Thậm chí, cuộc tranh luận về Từ Hiểu Đông và video hạ cao thủ Thái cực quyền còn hút cư dân mạng lớn hơn những thông tin nóng hổi về mâu thuẫn giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên. Vậy Từ Hiểu Đông là ai và từ đâu đến? Tên tuổi của Từ Hiểu Đông (phải) bỗng nhiên "nổi như cồn" sau khi hạ võ sư Thái cực quyền sau 10 giây Theo website , Từ Hiểu Đông sinh ngày 15.11.1979 tại Bắc Kinh. Năm 1996, Từ bắt đầu theo học môn võ tán thủ trong trường Đại học thể thao Bắc Kinh trước khi làm quen với quyền anh và võ thuật hỗn hợp (MMA). Võ sĩ trẻ trên sớm bộc lộ tài năng khi võ thuật khi 2 lần trở thành nhà vô địch, 2 lần á quân tán thủ Bắc Kinh và nằm trong top 5 trong giải vô địch môn tán thủ thanh thiếu niên Trung Quốc. Tuy nhiên, sau khi tốt nghiệp huấn luyện tán thủ, Từ lại có xu hướng trái với những thanh niên cùng thời theo đuổi võ thuật truyền thống Trung Quốc đang nổi đình nổi đám qua những bộ phim võ thuật. Thay vào đó, Từ ham thích loại hình võ thuật đối kháng và thực tế hơn. Vì vậy vào năm 2001, Từ chuyển sang tìm hiểu MMA để tập luyện. Một năm sau, Từ được chọn là đại diện của Hiệp hội Kickboxing thế giới tại giải đấu tổ chức ở Trung Quốc. Năm 2003, võ sĩ này mở lớp dạy MMA đầu tiên ở Bắc Kinh duy trì cho đến nay và được ví như “võ sĩ MMA đầu tiên của Trung Quốc” hay “người đưa MMA đến Trung Quốc”…, được săn đón tham gia những “game show” võ thuật trên truyền hình. Tuy nhiên, sự nghiệp của Từ không suôn sẻ do dính chấn thương dây chằng buộc phải trải qua phẫu thuật vào năm 2004. Màn knock out võ sư Thái cực quyền của Từ Hiểu Đông bị giới võ thuật Trung Quốc phản ứng cho rằng là giả tạo Theo tờ , không thể theo đuổi nghiệp MMA chuyên nghiệp, Từ ít nhiều được biết đến với biệt danh “Gã điên” trên mạng xã hội khi liên tục đăng tải những hình ảnh, phát biểu coi thường các trường phái nổi tiếng của võ thuật truyền thống Trung Quốc. Dù vậy, với tâm thế là một võ sĩ MMA nghiệp dư, Từ chưa thể đánh động được giới võ thuật truyền thống Trung Quốc để khuếch trương tên tuổi. Thời cơ chỉ thực sự đến khi Từ thách đấu với Ngụy Lôi, một võ sư Thái cực quyền người Bắc Kinh đang khá nổi tiếng trên truyền hình thực tế với nhiều màn biểu diễn nội công thâm hậu. Theo , cuộc đấu giữa Từ và Ngụy Lôi được thiết lập bắt nguồn từ một mâu thuẫn cá nhân. Từ tức giận cho rằng cuộc sống bị xáo trộn sau khi Ngụy đăng tải thông tin cá nhân của anh trên mạng xã hội vào năm ngoái. Trong khi đó, Nguy Lôi cho rằng bị xúc phạm khi Từ thường xuyên thông qua video trực tuyến và tài khoản mạng xã hội tuyên bố võ thuật truyền thống Trung Quốc là vô dụng. Thế là cả hai hẹn nhau đấu tay đôi tại CLB Yichan ở Thành Đô vào ngày 27.4. Cuộc đấu được phát trực tiếp trên tài khoản mạng xã hội của Từ với hơn 1 triệu người xem và làm dậy sóng làng võ thuật truyền thống Trung Quốc. Ngay sau đó, hầu hết các môn phái võ thuật truyền thống Trung Quốc đã tuyên bố thách đấu để dạy cho Từ một bài học nhưng phải theo luật thi đấu đúng với đạo đức võ thuật. Trong khi đó, một số đệ tử từng được huấn luyện ở các lò võ Trung Quốc cũng lên tiếng nhận lời đấu với Từ để chứng minh trận thắng võ sư Thái cực quyền gây "bão" trên truyền thông xã hội vừa qua chỉ là dàn dựng nhằm quảng bá và vạch trần tài năng võ thuật của "gã điên" của làng MMA quốc gia. Từ Hiểu Đông biến mất