Nhưng cảm xúc dù có thăng hoa, dù có tuyệt vời đến đâu thì rồi cũng sẽ qua đi và chúng ta sẽ phải quay lại với cuộc sống hiện tại. Điều mà người hâm mộ mong mỏi nhất là đừng để chiến công này rơi vào quên lãng. Đây là một thời điểm quá thuận lợi để những nhà quản lý bóng đá cần những thay đổi, những quyết sách hợp lý để xây dựng những chiến lược phát triển cho bóng đá VN. Bởi vì ở thời điểm hiện tại, trên khắp đất nước, nhà nhà, người người đều nói về bóng đá, đều mong mỏi khát khao được góp phần nhỏ bé của mình cho sự phát triển của phong trào bóng đá VN. Chẳng hạn, đề xuất với Thủ tướng và Chính phủ về tầm nhìn hay những vấn đề vĩ mô để có thể đầu tư xây dựng, sửa sang những sân vận động mới, khang trang, hiện đại hơn; để đó thực sự là điểm đến của những người hâm mộ vào những dịp cuối tuần, là điểm hẹn tuyệt vời cho những ngày hội bóng đá. Hay đầu tư hệ thống sân bóng cho các trường học, các sân chơi công cộng để phát triển phong trào bóng đá học đường, để bóng đá có thể lan tỏa tới mọi ngõ ngách trên khắp mọi miền đất nước; để những đứa bé 5, 6 tuổi đã có thể được tiếp xúc, được huấn luyện và được chơi bóng đá; để mọi người dân không phân biệt nghề nghiệp, tuổi tác đều có thể ra sân chơi bóng hằng ngày nhằm duy trì sức khỏe và thỏa mãn niềm đam mê bóng đá; để bóng đá trở thành nhịp sống, thành hơi thở, thành hoạt động hằng ngày của từng người dân VN. Có như thế bóng đá mới trở thành phong trào rộng khắp và phát triển từng bước mạnh mẽ và chắc chắn. Chứ không như những đợt sóng, có thời điểm lên rất cao nhưng sau đó rồi lại tan vỡ như bọt sóng. U.23 Việt Nam đã giành vị trí á quân tại châu Á, những cái tên như HLV Park Hang-seo, đội trưởng Xuân Trường, Công Phượng, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng... đã trở thành huyền thoại của bóng đá Việt Nam. Với tầm ảnh hưởng và niềm đam mê bóng đá của mình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hoàn toàn có thể khuyến khích các tập đoàn, các doanh nghiệp tập trung đầu tư để xây dựng và phát triển bóng đá. Hiện nay, HAGL, Hà Nội, Viettel, PVF đã tự nguyện và đang làm rất tốt việc này. Nhưng để phát triển bóng đá VN một cách đồng đều, cần nhiều doanh nghiệp như thế nữa. Nếu có đến 9, 10 trung tâm đào tạo trẻ tốt như của Viettel, PVF..., chúng ta hoàn toàn tự tin có thể đào tạo ra nhiều hơn những Quang Hải, Công Phượng hay Tiến Dũng. Bản thân VFF, VPF cũng nên có bước chuyển mình mạnh mẽ hơn. Sự quan tâm, lựa chọn huấn luyện viên, quá trình chuẩn bị lực lượng, xây dựng kế hoạch tập huấn, tổ chức các trận giao hữu có chất lượng, tổ chức và hỗ trợ thi đấu cho U.23 tại giải đấu lần này là một sự tiến bộ đáng ghi nhận. Gần như các thành viên đội tuyển U.23 đã được hỗ trợ tối đa để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Việc VFF quan tâm nhiều hơn đến các đội tuyển trẻ quốc gia là hướng đi đúng; nhưng nếu như họ quan tâm, hỗ trợ nhiều hơn cho công tác đào tạo trẻ của các CLB, các địa phương thì có lẽ chất lượng các cầu thủ trẻ còn tốt hơn nhiều. Bởi hệ thống các giải trẻ còn quá ít và các đội trẻ chỉ được thi đấu duy nhất 1 giải đấu trong năm với khoảng 10 trận đấu và tập trung trong chỉ 1, 2 tháng. Chắc chắn để phát triển, họ cần nhiều hơn những giải đấu, cần nhiều hơn những trận đấu bởi với những cầu thủ, họ cần phải được thi đấu nhiều để cọ xát, học hỏi và trưởng thành. Hay V-League, một giải đấu lớn nhất, là bộ mặt của bóng đá nước nhà, cũng còn nhiều bất cập liên quan đến công tác tổ chức, điều hành; cơ sở vật chất, mặt sân không đảm bảo; những sai sót có hệ thống của trọng tài. Tất cả khiến cầu thủ, đội bóng và các cổ động viên mất niềm tin vào giải đấu, chất lượng trận đấu không cao dẫn đến khán giả không đến sân. Và đối với bóng đá chuyên nghiệp, không có khán giả cũng đồng nghĩa với thất bại. Việc các cầu thủ U.23 Việt Nam thể hiện khả năng xuất sắc ở giải U.23 châu Á năm nay đã làm thay đổi hoàn toàn giá trị của họ. Thành công của U.23 VN nên là chủ đề để hội thảo, để phân tích, trao đổi và học tập cho những người làm nghề bóng đá hiện nay. Chúng ta cần tìm hiểu vì sao trong thời gian ngắn, thể lực lại được cải thiện một cách nhanh chóng như thế? Chúng ta cần thầy Park chia sẻ những kinh nghiệm, những liệu pháp tâm lý gì mà chỉ trong vòng vài tháng, các cầu thủ của chúng ta non nớt, yếu ớt ở SEA Games lại trở nên bản lĩnh, kiên cường như những chiến binh. Chúng ta cần xem lại những buổi tập được bố trí khoa học, huấn luyện tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ của ban huấn luyện để hiểu tại sao trong mọi hoàn cảnh, lối chơi của U.23 vẫn vững vàng và hiệu quả. Với các cầu thủ trẻ thì những Tiến Dũng, Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Duy Mạnh, Văn Đức, Văn Hậu, Xuân Mạnh... sẽ là những thần tượng, những hình mẫu để phấn đấu trong tương lai. Thành công của U.23 cũng sẽ xóa bỏ sự tự ti của các đội bóng trẻ khi gặp những đối thủ lớn. Nó cho thấy rằng nếu được phát triển, đào tạo tốt, được huấn luyện, tổ chức thi đấu một cách chuẩn mực và khi các khả năng tố chất con người VN được khai thác, phát huy một cách tối đa thì chúng ta có thể chiến đấu và chiến thắng những cường quốc bóng đá. U.23 Việt Nam đã viết nên trang sử mới cho bóng đá Việt Nam dù về nhì ở VCK U.23 châu Á. gửi đến độc giả những cột mốc đáng nhớ của thầy trò HLV Park Hang-seo trong xuyên suốt của giải đấu này. Còn với những người hâm mộ, thành công của U.23 cũng có phần đóng góp không nhỏ trong vai trò cổ động, tiếp lửa, tiếp sức mạnh tinh thần cho các cầu thủ. Chính các bạn cũng đã lan tỏa hình ảnh đất nước con người VN với niềm đam mê bóng đá cháy bỏng, sự đoàn kết toàn dân trong những buổi cổ động bóng đá. Những hình ảnh biển người, biển cờ đỏ sao vàng rợp trời trên khắp đất nước VN những ngày qua là những hình ảnh tuyệt vời nhất trong mắt bạn bè thế giới. Tôi chỉ mong trong số hàng chục triệu người VN đổ ra đường ăn mừng những trận đấu vừa qua sẽ tiếp tục cổ vũ cho các cầu thủ của chúng ta trong những trận đấu ở V-League hay trên con đường phát triển sự nghiệp của các em trong thời gian tới. Hành trình của U.23 VN thực sự rất vĩ đại, những chiến tích vượt qua Úc, Qatar, Iraq sẽ còn được nhắc lại nhiều trong thời gian tới. Nhưng đó không phải là tất cả, cái mà chúng ta mong muốn đó là thành công này sẽ là cú hích, là cảm hứng, là động lực để bóng đá VN chuyển mình và vươn lên mạnh mẽ hơn trong tương lai. Trong 23 tuyển thủ U.23 VN đã giành á quân châu Á 2018 còn đến 9 cầu thủ (sinh từ 1997 về sau) có thể góp mặt tại U.23 châu Á năm 2020, giải đấu mà chúng ta sẽ tranh suất giành vé đi Olympic Tokyo 2020. Đó là 5 cầu thủ thường xuyên đá trong đội hình chính: thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Trần Đình Trọng, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và tiền đạo Hà Đức Chinh. Hai cầu thủ đã vào sân từ ghế dự bị là tiền vệ Bùi Tiến Dụng, hậu vệ Nguyễn Thành Chung và 2 cầu thủ chưa đá là Nguyễn Trọng Đại, Trương Văn Thái Quý. 9 gương mặt này sẽ là bộ khung để cùng những cầu thủ xuất sắc khác cũng sinh từ 1997 về sau như Triệu Việt Hưng, Đinh Thanh Bình, Trần Thanh Sơn, Lương Hoàng Nam (HAGL), Mạc Đức Việt Anh, Đỗ Thanh Thịnh, Phạm Trọng Hóa (Đà Nẵng), Nguyễn Hoàng Đức, Dương Văn Hào, Trương Tiến Anh, Nguyễn Đức Chiến (Viettel), Đặng Văn Tới, Hồ Minh Dĩ, Lê Văn Xuân, Lê Văn Nam, Trần Văn Công (Hà Nội), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Hồ Tấn Tài, Nguyễn Tiến Linh (Becamex Bình Dương)... hứa hẹn sẽ viết thêm kỳ tích cho bóng đá trẻ VN.