Tuyển VN đã thi đấu đầy nỗ lực trước CHDCND Triều Tiên - Ảnh: Ngô Nguyễn Chứng kiến trận đấu, người hâm mộ không thể không khen ngợi đội tuyển, không chỉ ở tinh thần thi đấu mà cả thái độ nhập cuộc, không chỉ ở bàn thắng rất đẹp của Mạc Hồng Quân ở phút 65 mà còn ở nhiều điểm khác nữa, như cách tổ chức lối chơi, sự tự tin và không hề e ngại trước đối thủ có thể hình vượt trội. Nhưng trước hết, phải mô tả về đối thủ CHDCND Triều Tiên - họ không hoa lá cành, lối đá thiên về sức mạnh và đã tạo dựng được một thế trận khá tốt. Song cũng chính vì thiếu sự tinh tế nên đội bóng Đông Bắc Á chưa thực sự đem lại sự sảng khoái cho người xem. Về chuyên môn, đội bóng được xem là “bí ẩn” nhất thế giới này, hóa ra cũng chẳng có gì bí ẩn cả. Họ tấn công nhiều hơn chúng ta nhưng thiếu đường nét, thiếu những mảng miếng mang đến tính hấp dẫn. Một số cầu thủ được xem là ngôi sao của CHDCND Triều Tiên chỉ chơi tròn vai chứ không quá xuất sắc. Không có cá nhân nổi bật, không có những pha bóng mang tính đột biến, đôi lúc đối thủ từng 2 lần lọt vào VCK World Cup này cho thấy khá bình thường, đến mức cứng nhắc và thiếu sáng tạo. Nhưng lý do quan trọng nhất khiến CHDCND Triều Tiên không thể cụ thể hóa các tình huống thành điều mà họ cần là bàn thắng còn nằm ở... đối thủ. Chính HLV Miura đã “giải mã” sự bí ẩn của CHDCND Triều Tiên là do ông đã đúng khi để Minh Châu và Khánh Lâm cùng đá cặp với nhau ở khu vực giữa sân vì do đã quá hiểu nhau ở CLB Hải Phòng. Điều đó giúp khả năng đánh chặn từ xa của tuyến tiền vệ của tuyển VN cực tốt khi bộ đôi tiền vệ trung tâm này đã phát huy gần như tối đa khả năng hỗ trợ phòng ngự. Nhưng cũng phải nói rõ rằng, đấu pháp phòng ngự kín kẽ, phản công nhanh mà HLV Miura đặt ra chỉ được thực thi tốt vế thứ nhất ở 45 phút đầu mà thôi. Khâu dứt điểm vẫn đáng chê dù Vũ Minh Tuấn cũng hai lần thực hiện cú sút xa sở trường, Trọng Hoàng một lần sút căng từ cự ly 30 m, Công Vinh hai lần đua tốc độ tạo ra sóng gió, Hải Anh một lần thực hiện cú sút tầm gần. Nhưng tất cả chỉ có thế. Bộ tứ này chưa thực sự hiểu nhau nên ít có sự gắn kết hoặc có tấn công nhưng một số pha đập nhả trong vòng cấm chỉ mang đến ít nhiều sự hứng thú, không đủ bén để chuyển hóa thành bàn thắng. Kể cả khi Quang Hải và Văn Quyết vào sân ở hiệp 2, sức tấn công của tuyển VN dù tỏ ra dồi dào hơn hẳn nhưng phải đợi đến khi được tung vào từ ghế dự bị phút 58, cầu thủ U.23 Mạc Hồng Quân mới đem lại bước ngoặt cho trận đấu bằng bàn thắng khá đẳng cấp. Tuy nhiên, niềm vui của tuyển VN ngắn chẳng tày gang vì hàng thủ lại phá hỏng bởi sự bất cẩn của các trung vệ. Hãy nghe ông Miura nói về bàn gỡ hòa 1-1 của Triều Tiên: “Đây mới chỉ là giao hữu mà đôi khi phải trả giá đắt bởi những tình huống không đáng có. Thật tiếc khi trung vệ Huy Cường để bóng chạm tay trong vòng cấm và chúng ta không thể hưởng niềm vui trọn vẹn. Tuy nhiên, VN đã có trải nghiệm rất tốt để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2018”. Ông Miura cũng tỏ ra khá “ấm ức” vì: “Cầu thủ của tôi đã làm được điều tôi nói trước trận là tạo ra những tình huống khó khăn cho Triều Tiên, các tiền đạo phối hợp tạm được nhưng họ chỉ ghi duy nhất một bàn thắng. Tôi yêu cầu hàng tiền vệ, hàng phòng ngự phải đạt độ an toàn cao hơn khi gặp Thái Lan vào vài ngày tới. Tôi đã có sự thử nghiệm cầu thủ mới ở hàng tiền vệ và yêu cầu họ phải kiểm soát bóng tốt, phản công nhanh nhưng một số tình huống chưa được như yêu cầu”. HLV Kim Chang-bok của CHDCND Triều Tiên phát biểu: “Tôi rất ấn tượng với cầu thủ số 9, số 10 và số 15 (Công Vinh, Văn Quyết, Hải Anh - TN). Đội CHDCND Triều Tiên đã không thể thắng nhưng kết quả cũng khiến tôi hài lòng vì các cầu thủ đã chơi hết khả năng của mình”. Sau trận đấu này, tuyển VN còn 4 ngày tập luyện nữa rồi gút lại danh sách 20 cầu thủ đi Thái Lan vào ngày 22.5 tới để đấu trận đầu tiên vòng loại World Cup. Nếu không có gì thay đổi, 16 cầu thủ đã xuất hiện ở trận gặp CHDCND Triều Tiên gồm Tuấn Mạnh, Ngọc Hải, Chí Công, Huy Cường, Mai Tiến Thành, Đinh Tiến Thành, Minh Châu, Khánh Lâm, Quốc Trung, Minh Tuấn, Trọng Hoàng, Văn Quyết, Quang Hải, Công Vinh, Hải Anh, Hồng Quân. 4 chỗ còn lại có thể là Huy Toàn, Vĩnh Lợi, Minh Tùng và... Công Phượng.