Không phải vô cớ mà nhìn vào lịch bay đi Tajikistan, nhiều tuyển thủ đã nửa đùa nửa thật: "Chắc tôi phải báo đau hoặc tìm cách tự chấn thương!". Đến hẹn lại lên, khi đội tuyển thi đấu xa nhà thì điệp khúc ”hành xác” lại cất lên. Lần này, là hành trình từ Hà Nội - Istanbul - Dushanbe 2 chiều, mỗi chiều kéo dài đến hơn 30 giờ đồng hồ! Cụ thể, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ khởi hành từ sân bay Nội Bài vào lúc 9 giờ 55 phút đêm ngày 23.3 trước khi hạ cánh ở sân bay Istanbul Ataturk (Thổ Nhĩ Kỳ) lúc 5 giờ 50 phút sáng giờ địa phương (chậm hơn Việt Nam 4 tiếng đồng hồ) ngày 24.3. Sau đó, toàn đội sẽ có một ngày lang thang ở thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ - nhiều khả năng chỉ dám loanh quanh trong khuôn viên sân bay, gần 16 tiếng đồng hồ để chờ nối chuyến lúc 9 giờ 35 phút tối ngày 24.3. Sau một chặng bay nữa, đoàn sẽ có mặt ở Dushanbe (Tajikistan) lúc 4 giờ 30 phút sáng ngày 25.3 (giờ địa phương, chậm hơn Việt Nam 2 tiếng đồng hồ). Chờ làm thủ tục và lấy hành lý, toàn đội sẽ di chuyển từ sân bay về khách sạn trong đầu chỉ muốn đánh một giấc li bì để lấy lại sức. Không chỉ lượt đi, hành trình lượt về cũng đầy... nghiệt ngã. Dự là thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có một đêm chập chờn bởi phải dậy từ lúc… 2 giờ sáng để chuẩn bị hành lý di chuyển ra sân bay cho kịp chuyến bay từ Dushanbe đi Istanbul lúc 5 giờ 5 phút mờ sáng ngày 30.3. Sau khi hạ cánh ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ lúc 8 giờ 25 phút, đoàn lại tiếp tục hành trình lê lết của mình suốt cả ngày trời bởi chuyến bay nối chuyến từ Istanbul đến Hà Nội sẽ chỉ khởi hành lúc… 2 giờ 15 phút sáng! Ít ai nghĩ ra hình ảnh lăn lê này của các tuyển thủ Việt Nam trong các chuyến bay quốc tế Tức, riêng chiều về đội tuyển sẽ có khoảng 2 ngày 2 đêm chỉ để vật vã ở sân bay, hầu như không có đêm nào được ngủ an giấc. Sau hơn 60 giờ đồng hồ 2 chiều đi về vật vạ ở sân bay và bay trên không, cộng thêm trận đá với Iraq, là bất khả thi nếu bắt các tuyển thủ quốc gia tươi tỉnh khi hạ cánh xuống Nội Bài lúc 16 giờ 20 phút chiều ngày 31.3. Đó là chưa kể nhiều người, như nhóm cầu thủ HAGL sẽ còn phải bắt thêm một chuyến nay nữa để vào Nam. Nói ám ảnh hãi hùng cũng không quá! Những chuyến bay “hành xác” không xa lạ. Còn nhớ đầu năm 2016, tuyển Việt Nam đã có một chuyến đi nhớ đời đến Iran, đá sân trung lập do FIFA lo ngại tình hình an ninh tại Iraq. Tuyển Việt Nam sẽ phải vật vạ ngoài sân bay cả ngày tại Thổ Nhĩ Kỳ Toàn đội phải chia ra 2 nhóm tại Bangkok với những chặng bay khác nhau, trong đó có nhóm phải lê lết gần hàng chục giờ đồng hồ tại các sân bay. Hay như năm 2013, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Nguyễn Văn Sỹ cũng phát khóc vì lịch bay. Ngay sau trận giao hữu với CLB Al Arabi ở Qatar, toàn đội không được nghỉ ngơi mà vội vã xách hành lý ra sân bay ngay trong đêm để bay đến Uzbekistan với lộ trình ngoằn ngoèo kéo dài đến 24 giờ đồng hồ. Chuyến đi đường lòng vòng năm 2013 được giải thích là bởi lời mời từ phía Qatar, họ đặt vé rẻ và ta phải chịu. Nhưng tuyển U.16 Việt Nam ở giải U.16 châu Á cũng phải chịu hành trình ngoằn ngoèo đến Goa, Ấn Độ. Bị "hành xác" trong các chuyến bay xa đã trở thành nỗi ám ảnh của đội tuyển Hay lần này, 2 lượt bay của hãng Turkish Airlines mỗi lần một ngày rưỡi trời lăn lê ở sân bay, thậm chí vật vạ đến 2 giờ sáng mới được bay về Việt Nam thì quả khó để các tuyển thủ lẫn CLB hài lòng. "Năm 2016 bay đi Iran đã thấy ghê người rồi nhưng so với lịch bay lần này thì chẳng thấm vào đâu. Nghĩa vụ quốc gia chúng tôi sẵn sàng cống hiến, nhưng nói thật bay kiểu này chẳng biết khi về lại CLB chúng tôi có còn sức đá không. Rồi các bác ở CLB lại nghĩ gì", một tuyển thủ chia sẻ. HLV Hữu Thắng tâm niệm phải tạo lập được môi trường và bầu không khí thoải mái nhất thì tuyển quốc gia mới có thể chơi tốt làm vừa lòng người hâm mộ. Nhưng với lịch bay “hành xác” kiểu này thì quá khó cho ông và các học trò. Có thể VFF không còn mục tiêu ở vòng loại World Cup 2018, nhưng với hành trình hành xác như thế này, sẽ rất khó để VFF tạo lập được niềm tin từ các CLB khi họ sẽ phải chịu ảnh hưởng trực tiếp nếu các cầu thủ suy kiệt thể lực mà tranh cãi ở đợt tập trung U.20 Việt Nam vừa qua chỉ là một ví dụ. Cũng nói thêm, theo lịch thi đấu do VPF ấn định thì vòng 11 V-League 2017 sẽ diễn ra vào các ngày 1 và 2.4. Các cầu thủ miền Bắc còn đỡ, nhóm cầu thủ HAGL và Quảng Nam mới tội. Sau khi có mặt ở Nội Bài lúc 16 giờ 30 chiều ngày 31.3, họ sẽ phải đợi đến sáng hoặc trưa ngày 1.4 mới có chuyến bay về Pleiku, tranh thủ nghỉ nửa ngày trước khi bước vào trận HAGL gặp Quảng Nam lúc 17 giờ ngày 2.4.