Bất chấp sự vắng mặt của một loạt gương mặt chủ chốt U.21 HAGL vẫn gây ấn tượng bằng bàn thắng tuyệt đẹp ở trận tranh huy chương đồng với U.21 Báo Thanh Niên Việt Nam (U.21 Việt Nam). Đó là tỉnh huống ở phút 80, khi nhận bóng ở khu vực cấm địa và bị kèm rất chặt, cầu thủ mới vào sân thay người Châu Ngọc Quang đã có cú đánh gót cực kỳ tinh quái giúp Văn Toàn thoát xuống và đánh bại thủ môn Quang Tuấn bằng cú sút chéo góc dứt khoát. Sự vắng mặt của Xuân Trường ở giữa sân đã phần nào ảnh hưởng đến chất lượng lối chơi của U.21 HAGL. Cặp tiền vệ trung tâm trẻ lần đầu chơi với nhau ở giải đấu này là Hoàng Nam và Thành Long đã chơi rất nỗ lực. Nhưng họ vẫn thiếu kinh nghiệm để có thể xuyên thủng những tầng lớp phòng ngự được HLV Phạm Minh Đức giăng ra. Ở trận đấu này, U.21 Việt Nam lần đầu tung ra từ đầu tiền dạo Lâm Ti Phông và cầu thủ “bé hạt tiêu” Hồ Minh Dĩ. Dù vậy, đội bóng của HLV Phạm Minh Đức vẫn không chơi tấn công, mà tiếp tục duy trì lối chơi phòng ngự chặt để chờ phản công nhanh. Tính toán này khiến trận đấu trở nên chậm hơn rất nhiều so với các trận đấu khác có sự góp mặt của U.21 HAGL. Cũng phải nói thêm, thể lực đi xuống cũng khiến cầu thủ 2 bên gặp nhiều khó khăn khi phải thi đấu lúc 15 giờ 30. Ở những phút cuối, HLV Phạm Minh Đức có những điều chỉnh để lật lại thế cờ. Tuy nhiên, thời gian quá ít cũng như việc các cầu thủ mệt mỏi khiến U.21 Việt Nam không thể có được bàn gỡ. Không bảo vệ được chức vô địch, nhưng tấm huy chương đồng sau trận đấu nỗ lực là món quà chia tay của một số cầu thủ U.21 HAGL sẽ quá tuổi vào năm tới như Xuân Trường, Văn Trường, Công Phượng, Đông Triều, Tuấn Anh… 90'+3' 90' 80' 80' 1-0 cho HAGL. Văn Toàn kết thúc chéo góc sau pha đánh gót điệu nghệ của Châu Ngọc Quang. 78' 69' 69' 60' 58' Nhịp độ trận đấu đang giảm đi rõ rệt. 54' 46' 46' 45' 16' U.21 HAGL đang kiểm soát thế trận. Bên phía U.21 Việt Nam, Đức Huy là cầu thủ thi đấu tốt nhất. 10' Công Phượng chơi rất xông xáo với vai trò đội trưởng U.21 HAGL. 15 giờ 30 15 giờ Văn Trường - Đăng Tuấn, Đông Triều, Hồng Duy, Thành Long, Văn Toàn, Công Phượng, Thanh Bình, Văn Thanh, A Hoàng, Hoàng Nam. Quang Tuấn - Tiến Dụng, Đậu Văn Toàn, Xuân Mạnh, Ti Phông, Đàm Tiến Dũng, Đức Huy, Duy Thường, Minh Dĩ, Tấn Tài, Văn Hào. Những ngày qua, tiền vệ Xuân Trường luôn phải nhờ bác sĩ chăm sóc đặc biệt, và phải quấn băng ở hai ống đồng. Đây là những dấu hiệu mà tiền vệ Tuấn Anh từng mắc phải ở giai đoạn giải U.19 Đông Nam Á 2014 và liên tiếp một thời gian ở các giải đấu sau đó. Điều này được bác sĩ đội tuyển đánh giá là do anh thi đấu liên tục nên bị quá tải. Bây giờ, đến lượt Xuân Trường. Điểm lại, suốt hơn 2 năm qua tiền vệ này đã luôn phải thi đấu liên tục ở cấp CLB ở cả trong nước lẫn quốc tế và các đội tuyển quốc gia. Như ở Incheon United, dù chỉ ra sân ở giai đoạn cuối giải nhưng Trường đã phải nỗ lực tập nặng hơn rất nhiều so với các đồng đội tại V-League để thích ứng với lối đá đậm sức mạnh ở xứ kim chi. Nhằm để Trường nghỉ ngơi và có sức khỏe tốt nhất chuẩn bị cho cuộc phiêu lưu mới với Gangwon FC, HLV Guillaume Graechen sẽ cho anh nghỉ ngơi, không sử dụng từ đầu tiền vệ đang dẫn đầu ở các cuộc thăm dò trước lễ trao giải Quả bóng vàng 2016. Ngoài ra, U.21 HAGL còn có hai cầu thủ khác đang bị đau là Văn Sơn và Thanh Hậu và không đủ điều kiện thi đấu. Cả hai sẽ được cho nghỉ. Thế chỗ cho Xuân Trường và Thanh Hậu ở giữa sân sẽ là bộ đôi Hoàng Nam - Thành Long. Hoàng Nam nhỏ con nhưng sở hữu kỹ năng cầm nhịp trận đấu rất thông minh, anh từng chứng minh được khả năng đó ở tuyển U.19 Việt Nam. Xuân Trường có dấu hiệu quá tải, khiến không chơi đúng sức trận gặp Yokohama Trong khi đó Lê Phạm Thành Long cũng là một sản phẩm giàu tiềm năng khác. Hơi thua thiệt khi so với đàn anh Xuân Trường và Tuấn Anh về hình thể, nhưng Thành Long cũng đang dần cho thấy được năng lực của mình. Trong hai mùa được đem cho mượn ở Phú Yên và Đăk Lăk, Thành Long đều là chủ lực tuyến giữa. Sự tiến bộ của chàng trai người Quảng Ngãi đã giúp anh được giữ lại đội 1 HAGL cho V-League 2017. Cùng sự vắng mặt của Văn Sơn, cầu thủ đa năng Văn Thanh sẽ được đẩy qua biên phải đá chung cánh với anh bạn đồng hương Văn Toàn. A Hoàng sẽ đá từ đầu nơi cánh trái để tiếp tục phối hợp với Hồng Duy. Công Phượng sẽ đá chính từ đầu cùng Thanh Bình Trên hàng công, Thanh Bình sẽ được tung vào sân đá chính ngay từ đầu. Sức mạnh và tốc độ của anh chàng này được kỳ vọng sẽ giúp mở ra nhiều không gian hơn cho Công Phượng, người đang gặp chút vấn đề sau quả panelka hỏng vào lưới U.21 Yokohama.