Vị thuyền trưởng của đội tuyển U.20 Việt Nam (VN) nhận xét: “Đúng như những gì chúng tôi đã tìm hiểu từ trước, đội bạn có thể hình khá lý tưởng với chiều cao vượt trội. Lối chơi ưa thích của họ là sử dụng bóng dài, triển khai tấn công từ hai cánh, “đổ” bóng vào khu vực 16 m 50 và tận dụng tối đa ưu thế về chiều cao để ghi bàn bằng đầu. Lối đá này không quá tinh xảo và nếu như chúng ta chơi tập trung, hoàn toàn có thể khắc chế được”. Giải thích về việc cách đây 2 năm, New Zealand từng thắng Myanmar 5-1 nhưng có đến 4 bàn không ghi bằng đầu, ông Tuấn nhấn mạnh: “Họ mạnh cả bóng tầm thấp, nhưng cái chính là họ vẫn sử dụng bóng dài và tầm cao để gây uy hiếp, làm mất tập trung đối thủ rồi mới khai thác sai lầm, tạo cơ hội để ghi bàn bằng tầm thấp. Chính vì vậy để khắc chế, mỗi vị trí phải có ý thức phòng thủ, kể cả ngay từ tiền đạo cho đến tuyến giữa và đặc biệt hàng phòng ngự phải bọc lót người hiệu quả. VN phải biết đánh chặn từ xa, phòng thủ chắc theo khu vực. Thế mạnh của U.20 VN vẫn là lối đá phòng thủ phản công quen thuộc, nhưng trình độ trong cả hai khâu này phải nâng lên nhiều cấp độ so với giải U.19 châu Á năm 2016. U.20 New Zealand vẫn được đánh giá cao hơn chúng ta. Bởi vậy, U.20 VN phải ra sân với tâm thế sẵn sàng đối đầu với đội mạnh hơn, chứ không tự ti, yếm thế. VN sẽ cố gắng gây sức ép lên đối thủ bằng những đường chuyền ban bật khéo, nhanh. Không tự bẻ vụn những đường tấn công chớp nhoáng của mình bằng những pha bóng lắt nhắt. Cố gắng duy trì được sự điềm tĩnh, không bị cuốn vào lối chơi của đối phương, tránh sai lầm chết người ở những tình huống nhạy cảm như khi tranh chấp trong vòng cấm”. HLV Hoàng Anh Tuấn cũng khẳng định: “Tinh thần cầu thủ đang rất tốt. Có những lúc họ bị chùng xuống nhưng tôi đã phải lên dây cót ngay lập tức. Tôi sợ cầu thủ ra sân mà chưa đá đã sợ thua. Bóng đá có thắng có bại nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ là người thua cuộc! Với tôi, bóng đá là một cuộc chiến, cống hiến đến giờ phút cuối cùng. Tôi hy vọng các chiến binh của tôi sẽ chơi quả cảm ở trận ra quân và đạt kết quả như tôi mong muốn. Tôi mong U.20 có điểm ngay trận gặp New Zealand”. Sau buổi tập hôm qua, đội phó Lương Hoàng Nam cho biết: “Tinh thần và sự chuẩn bị của đội đến giờ này rất là tốt. So với những trận tập huấn ở Đức hoặc trận cọ xát với Argentina thì thể hình của New Zealand là bình thường. Tôi thấy không có gì phải lo lắng cả. Chúng tôi rất tin tưởng sẽ tìm ra được phương án hợp lý để đối phó với đối thủ”. Còn hậu vệ phải Hồ Tấn Tài nhận định: “Ở VCK U.19 châu Á, chúng tôi đã quen với việc thường xuyên chịu áp lực từ các đội bóng có thể hình và thể lực tốt. Đặc biệt là vào cuối trận, khi họ sử dụng chiến thuật “lấy thịt đè người” bằng không chiến. Để đứng vững trước áp lực của đối thủ, mọi người có thể yên tâm vì hàng thủ U.20 VN sẽ chơi rất tập trung, đặc biệt là ở hai biên”. Tiền đạo Hà Đức Chinh chia sẻ ngắn gọn: “Nhiệm vụ của tôi là ghi bàn và cũng là người phòng ngự đầu tiên. Đá với U.20 New Zealand quan trọng nhất là tâm lý không bị áp lực. Hơn nữa, một khi đã đánh bại CHDCND Triều Tiên hay Bahrain, ghi bàn vào lưới U.20 Argentina, thì không có lý do gì chúng ta lại phải sợ họ cả”. Đội U.20 VN có một ưu điểm vượt trội là tính tổ chức, kỷ luật chiến thuật rất tốt. Bài toán còn lại nằm ở yếu tố tinh thần mà anh Hoàng Anh Tuấn luôn là người thầy rất giỏi về các biện pháp truyền lửa, kích thích ý chí chiến đấu ở học trò. Tôi có niềm tin và tình yêu lớn dành cho U.20 VN và hy vọng họ sẽ vượt qua New Zealand. Nhờ một quy trình tập luyện khoa học, kỹ càng cộng với sự trợ giúp đắc lực của các chuyên gia thể lực, hồi phục người Đức, đội U.20 VN đã tích lũy được một nền tảng thể lực rất tốt. Hơn nữa, đây là lần đầu tiên VN được dự World Cup nên tinh thần, khát khao cống hiến của cầu thủ sẽ rất lớn. Chắc chắn U.20 VN sẽ đủ sức đối đầu không thua kém và thắng được U.20 New Zealand, làm nên chuyện tại World Cup U.20 lần này. Người hâm mộ VN đang theo dõi sát từng bước đi của U.20 VN tại World Cup U.20 và nhận thấy quá trình chuẩn bị càng lúc càng tự tin, hứa hẹn U.20 VN sẽ chơi hiệu quả và cống hiến hết mình. U.20 New Zealand và Honduras theo tôi đáng ngại nhưng không đáng sợ. Nếu bình tĩnh, tâm lý thoải mái, thực hiện tốt ý đồ chiến thuật và giữ cự ly đội hình tốt, U.20 VN sẽ có điểm. Ảnh: Độc Lập Sau buổi tập hôm qua tại Cheonan, đội U.20 New Zealand ( ) cho phép các cầu thủ thoải mái ra ngoài thăm thú, chứ không siết quân luật như các đội khác. Chia sẻ cùng phóng viên Thanh Niên, thủ môn Conor Tracey vui vẻ: “Đội bóng của chúng tôi rất tự tin và đang phấn chấn trước khi vào giải. HLV Darren Bazeley không hề cấm túc hoặc siết chặt kỷ luật. Điều khiến chúng tôi bất ngờ là cả 4 đội trong bảng E đều ở chung khách sạn và sẽ có dịp quan sát nhau. Tôi nghĩ trận gặp U.20 VN sẽ rất thú vị! Các bạn đang rất tiến bộ và không phải ngẫu nhiên mà có mặt ở đây. HLV chúng tôi đã cảnh báo sẽ phải dè chừng U.20 VN”. Tiền vệ đang khoác áo CLB Wellington Phoenix FC ở giải vô địch quốc gia Úc là James McGarry cũng cho biết: “Ngay sau khi biết chung bảng với VN tại World Cup U.20, HLV Darren Bazeley của chúng tôi luôn đánh giá rất cao sự nguy hiểm của U.20 VN. Ông ấy nói một đội Đông Nam Á đã vượt qua hàng loạt đội Tây Á như thế không thể xem thường. Hơn nữa VN thi đấu rất lì lợm và có tinh thần chiến đấu mạnh mẽ, có đấu pháp linh hoạt, vì vậy New Zealand không thể chủ quan như từng thắng dễ Myanmar cách đây 2 năm”.