Nếu thông tin này đúng như tờ đăng tải thì chặng đua F1 sẽ diễn ra ở đâu? Bởi hiện TP.HCM chưa có đường đua F1 nào. Tại tỉnh Long An hiện có một đường đua xe Rally và mô tô chuyên nghiệp mới khánh thành hồi năm 2016, nhưng chưa đủ chuẩn để đua F1. Tại Việt Nam (VN) hiện cũng chưa có một đường đua nào đủ chuẩn để đua F1. Thế nhưng vì sao lại có thông tin trên? Đây không phải lần đầu có tin VN đang xúc tiến đăng cai quyền được tổ chức một chặng đua F1. Năm 2010, các nhà đầu tư từng có dự định xây dựng một đường đua F1 hiện đại trị giá lên đến 150 triệu USD ở TP.Nha Trang của VN. Theo tờ (Anh), khi đó các nhà đầu tư và tổ chức tại VN sẵn sàng chi đến 530 triệu USD để nhận quyền đăng cai tổ chức chặng đua F1 trong thời hạn 10 năm. Thế nhưng, dự án này bất thành vào giờ chót vì nhiều lý do, trong đó có lý do “ông trùm” cuộc đua F1 lúc đó là tỉ phú Bernie Ecclestone thay đổi quan điểm đột ngột, nói không còn mặn mà với chặng đua tại VN. Ông Chase Carey, Chủ tịch cuộc đua F1 hiện nay muốn tổ chức chặng đua F1 tại TP.HCM Để tổ chức một chặng đua F1, nước chủ nhà phải đáp ứng các điều kiện rất khắt khe của công ty sở hữu cuộc đua F1, sau đó mới được ký hợp đồng đăng cai tổ chức. Đầu tiên, tất nhiên phải đáp ứng được kinh phí tổ chức. Kế đến, phải có một đường đua đủ tiêu chuẩn theo quy định của Liên đoàn Ô tô quốc tế (FIA). Bên cạnh đường đua là một loạt cơ sở vật chất đi kèm gồm hệ thống khách sạn, nhà hàng... đẳng cấp 5 sao trở lên. Ngoài ra, nước chủ nhà còn phải chứng minh khả năng tổ chức chuyên nghiệp, đáp ứng mọi tiêu chí của cuộc đua. Hồi tháng 4 năm ngoái, thương vụ xúc tiến tổ chức chặng đua F1 ở VN được khơi lại, nhưng một lần nữa ông Ecclestone đã bác bỏ thẳng thừng khả năng tổ chức chặng đấu F1 tại VN với lý do chung chung: “VN không có lịch sử đua xe”. Tuy nhiên, thời thế đã thay đổi khi đầu năm nay “đế chế” F1 lâu năm của ông Ecclestone bị lật đổ. Công ty Liberty Media của Mỹ đã mua lại quyền sở hữu cuộc đua F1 với giá trị hơn 4,4 tỉ USD và thay luôn ghế chủ tịch của ông Ecclestone bằng doanh nhân người Mỹ Chase Carey. Giám đốc điều hành của Công ty Liberty Media, ông Greg Maffei, mới đây cũng chỉ trích việc ông Ecclestone từ chối cho VN cơ hội đăng cai tổ chức chặng đua F1 vì “luôn muốn kiếm tiền cho bản thân” hơn là lan tỏa thương hiệu của cuộc đua này ra toàn cầu. Nay Liberty Media chính thức xúc tiến mở lại thương vụ tổ chức chặng đua F1 tại VN, sau khi có những tiếp xúc ban đầu đầy khả quan với các nhà đầu tư và tài trợ cho chặng đua này. Thông tin từ tờ The Sun cho biết, Liberty Media rất muốn tổ chức chặng đua F1 tại TP.HCM nên các quan chức của cuộc đua F1 đã bí mật đến TP.HCM để thảo luận với các nhà đầu tư ở VN, cũng như quan sát các địa điểm khả dĩ có khả năng tổ chức chặng đua. Báo chí Anh cho rằng VN hiện là ứng viên sáng giá nhất nhận quyền đăng cai tổ chức một chặng đua F1 trong tương lai gần để khu vực Đông Nam Á vẫn có 2 chặng đua (cùng chặng đua đêm nổi tiếng ở Singapore). Vì sau mùa giải 2017, chặng đua nổi tiếng ở Malaysia tại đường đua Sepang sẽ chính thức đóng cửa sau gần 19 năm tổ chức do quá thua lỗ, lượng khán giả đến xem sụt giảm nghiêm trọng trong khi kinh phí tổ chức lại quá lớn không thể bù đắp. Nguồn tin độc quyền của cho biết khả năng TP.HCM sẽ thay Malaysia tổ chức chặng đua F1 là rất lớn, nhưng thời điểm nào thì chưa rõ. Trao đổi với về việc tờ The Sun (Anh) đưa thông tin TP.HCM sẽ là chủ nhà của một chặng đua F1, Phó chủ tịch Liên đoàn Mô tô - Xe đạp VN, Chủ tịch Liên đoàn Mô tô - Xe đạp TP.HCM Ngô Quang Vinh nói: “Thú thật đây là thông tin lần đầu tiên tôi được nghe. Liên đoàn VN cũng như TP.HCM chưa được tiếp xúc hay nhận thông báo nào từ phía BTC F1 cũng như lãnh đạo ngành thể thao VN và TP.HCM. Tuy nhiên, chúng tôi rất hoan nghênh và sẵn sàng phối hợp, tạo điều kiện tốt nhất để đường đua F1 lần đầu có tại VN. Một chặng đua F1 tại TP.HCM sẽ góp phần phát triển không chỉ về thể thao mà còn kinh tế, du lịch... Thế nhưng theo tôi được biết, cuộc đua F1 đang gặp khá nhiều khó khăn, chưa thể phát triển như mong muốn ngay trong khu vực Đông Nam Á và đó là nguyên nhân khiến trường đua Sepang (Malaysia) đóng cửa. Trong lĩnh vực đua xe F1 cũng như mô tô thể thao GP, VN vẫn đi sau các nước trong khu vực nên tổ chức một chặng F1 tại VN có hiệu quả hay không cũng là vấn đề mà BTC cân nhắc. Chưa kể đầu tư cho một đường đua F1 đạt chuẩn quốc tế như vậy cần rất nhiều kinh phí cũng như điều kiện đi kèm”.