‘ HLV Đinh Thế Nam của đội tuyển U16 Việt Nam từng khẳng định: "Có hai cầu thủ Việt Nam sở hữu cái đầu gối cực dị đủ khiến mọi pha quặt bóng tưởng chừng như không thể trở thành có thể. Một là Nguyễn Hồng Sơn. Hai là Phạm Văn Quyến". Những năm đầu tiên của thế kỷ 21, bóng đá Việt Nam chỉ nhắc đến chàng thần đồng người Nghệ An. Và quả thực không phải cầu thủ nào cũng sở hữu phẩm chất và cơ địa thiên phú như Quyến ‘béo’. Nhưng một gương mặt đặc biệt khác - nếu xét về giá trị xã hội - có phần còn đặc biệt hơn Quyến - ấy là Lê Công Vinh. Người hiện tại đang sở hữu một loạt những kỷ lục trong màu áo đội tuyển quốc gia. Cùng trưởng thành sát lứa của Văn Quyến song anh chàng đồng hương lại không được ông trời mỉm cười trao cho những tố chất chơi bóng bẩm sinh. Vậy nhưng, bản lĩnh, sự kiên trì và không ngại gian khó đã hun đúc nên một người đội trưởng của đội tuyển Việt Nam như bây giờ. Nếu thế giới chứng kiến hai ngôi sao tương phản là Ronaldo và Messi. Thì tại Việt Nam, người ta có thể thấy sự trùng hợp ấy ở Công Vinh và Văn Quyến. Công Vinh đã ghi 47 bàn thắng trong màu áo quốc gia Song cũng như Ronaldo, Công Vinh cũng trải qua một sức ép rất lớn từ trong lẫn ngoài sân cỏ, từ điều tiếng cho đến tai tiếng. Những scandal liên tục bám lấy chàng tiền đạo người Nghệ An, từ câu chuyện mối quan hệ với đồng đội Anh Đức cho đến những phát ngôn bị cho rằng làm nhụt đi sức chiến đấu của đội tuyển quốc gia. Bóng đá gian nan, cuộc sống đời tư của Công Vinh cũng liên tục chình ình trên mặt báo. Thậm chí ngay một việc từ thiện là xây cầu cho người nghèo cũng bị săm soi cho tới bẻ cong những chi tiết nhỏ nhặt nhất. Sức ép của một cầu thủ thành công bị gán cho là cơ hội nhờ thần đồng Văn Quyến vướng vào lao lý khiến có những thời điểm những gì đóng góp cho đội tuyển quốc gia của Công Vinh không bao giờ được tất cả thừa nhận. Và ngay cả khi anh đánh đầu ngược mang về chức vô địch AFF Cup đầu tiên trong lịch sử cho Việt Nam thì chàng trai cung Nhân Mã này vẫn chịu những ánh mắt lườm nguýt. Nhưng vượt lên trên tất cả, Công Vinh vẫn thể hiện một sự chuyên nghiệp trên sân bóng. Trước phóng viên từ FIFA, anh tự tin chia sẻ: "Tôi là Lê Công Vinh - người đi lên bằng sự khổ luyện chân chính". Sự xuất hiện của ông thầy đồng hương Hữu Thắng ở đội tuyển quốc gia như nâng Công Vinh lên một tầm cao mới. 9 trận đấu đầu tiên trong màu áo đội tuyển dưới thời của HLV Hữu Thắng, tiền đạo xứ Nghệ ghi tới 10 bàn và tạm trở thành chân sút ấn tượng nhất dưới triều đại của tân thuyền trưởng sinh năm 1971, tính đến thời điểm này Trong chiến thắng 5-2 trước CHDCND Triều Tiên tối 6.10, thủ quân của đội tuyển Việt Nam ghi dấu giày trong 2 pha lập công của đội nhà. Một là đường kiến tạo để mang về bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia trong sự nghiệp của Tuấn Anh. Và hai là tự ghi tên mình lên bảng tỷ số sau đường chuyền của Văn Toàn. Khi được hỏi về chiến thắng khá đậm với tỷ số 5-2 trước CHDCND Triều Tiên, cả Tuấn Anh lẫn Xuân Trường đều có chung một đáp án: ‘Rất bất ngờ và vui sướng’. Phải thẳng thắng thừa nhận một điều, Công Vinh đã trải qua một trận đấu rất khó khăn trước đối thủ có trình độ cao hơn là CHDCND Triều Tiên. Sơ đồ 4-1-4-1 thiên về phòng ngự trong hiệp thi đấu đầu tiên khiến Công Vinh lạc lõng giữa vòng vây đối thủ. Trước giờ nghỉ, Công Vinh chỉ chạm bóng đúng 5 lần. Và cả 5 lần ấy đều ở tư thế quay lưng với đối phương. Bên cạnh đó, tiền đạo xứ Nghệ cũng thường rơi vào tình thế rượt đuổi hết hơi để có bóng. Nhưng mọi thứ vô vọng. Bởi tốc độ lẫn thể lực và cả đường chuyền của đồng đội không thể giúp Công Vinh vượt qua hậu vệ đối phương vốn to cao và thường xuyên xuất phát trước. Giống như Ronaldo, Công Vinh có thể tự xoay sở trong hoàn cảnh bị bủa vây giăng lưới. Nhưng thực sự anh chỉ chơi hay khi có những người hỗ trợ xung quanh mình. Sau giờ nghỉ, Việt Nam chơi tấn công. Và đó là lúc anh tìm được tín hiệu từ những đồng đội trẻ như Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh và đặc biệt là Văn Toàn - người kiến tạo cho Công Vinh một bàn thắng. Công Vinh chia sẻ niềm vui với Văn Toàn AFF Suzuki Cup 2016 sẽ là giải đấu quốc tế cuối cùng của Công Vinh ở đội tuyển quốc gia. Nhận thức được điều đó, chàng trai tuổi 31 đang nỗ lực hết sức mình để có một giải đấu cuối cùng thật sự đáng nhớ trong sự nghiệp. Nhưng bên cạnh đó, anh cũng tự ý thức một điều. Rằng bản thân mình chính là gạch nối dẫn đường cho một thế hệ trẻ với Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn tiếp bước tương lai bóng đá nước nhà. Đúng. Công Vinh không phải một thần đồng. Nhưng ý chí của anh đủ để truyền lửa cho những người đàn em tham vọng vươn xa. Giống như cái cách mà Ronaldo gửi gắm đến Eder - người ghi bàn quyết định đưa Bồ Đào Nha đi vào lịch sử tại vòng chung kết EURO 2016.