Trong ngày 3.4 sẽ diễn ra hai cặp đấu đầu tiên, trong đó đáng lưu ý có cuộc đọ sức của tuyển nữ Myanmar gặp Iran vào 15 giờ. Là một trong những đội nữ đáng gờm nhất của khu vực Đông Nam Á, Myanmar sang Việt Nam lần này với sự dẫn dắt của tân HLV trưởng người Đức Reijners Roger - điều này chứng tỏ Liên đoàn Bóng đá Myanmar đặt tham vọng rất lớn với mục tiêu giành vé dự vòng chung kết Asian Cup vào năm sau. Tuy nhiên, ông Roger lại phát biểu khá khiêm tốn: “Bóng đá nữ Myanmar mới có giải vô địch quốc gia từ 2 năm trở lại đây. Vì vậy, đội tuyển nữ Myanmar còn non trẻ. Tại giải lần này, chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và tham dự với mục tiêu quyết tâm, cố gắng và thi đấu hết mình, đặc biệt là trận mở màn. Myanmar nỗ lực có được trọn vẹn 3 điểm trước Iran. Thế nhưng, đối thủ mà chúng tôi đánh giá cao nhất là đội chủ nhà Việt Nam. Đây thực sự là đối thủ mạnh cần phải vượt qua nếu muốn giành vé đi tiếp”. HLV đội nữ Myanmar là người Đức Còn HLV trưởng đội tuyển nữ Iran Maryam Azmoon tỏ ra rất lạc quan: “Đội tuyển nữ Iran tham dự giải với các cầu thủ đang ở độ tuổi trung bình 24, là đội tuyển nữ trẻ nhất trong lịch sử Iran. Những năm trước đây, thành tích thi đấu của đội tuyển nữ Iran không thực sự ấn tượng. Chính vì vậy, Iran đã thành lập chương trình đào tạo có hệ thống xuyên suốt với các giáo án về thể lực và kỹ chiến thuật cho tất cả các đội tuyển bóng đá nữ trẻ. Chúng tôi tham dự giải hoàn toàn tự tin khi mang đến đây đội tuyển nữ Iran mạnh nhất từ trước tới nay. Với thể lực tốt, chúng tôi lạc quan sẽ vượt qua các trận đấu để giành chiến thắng. Chúng tôi cũng biết Việt Nam là đội bóng mạnh cần phải vượt qua. Mục tiêu của đội tuyển nữ Iran ở trận khai mạc gặp Myanmar là giành 3 điểm, nhưng một kết quả hòa cũng không phải quá tệ”. Cặp đấu còn lại của ngày 3.4 giữa Singapore và Syria diễn ra vào 18 giờ. Đó là nhận định đầy thận trọng của HLV đội nữ Việt Nam Mai Đức Chung. Cách đây 2 ngày, ông Chung đã loại 3 cầu thủ trẻ gồm hậu vệ Nguyễn Thị Mai (sinh năm 1990), tiền vệ Hà Thị Nhài (sinh năm 1998) và hậu vệ Đỗ Thị Nguyên (sinh năm 1993). Ông lý giải: “Họ là những cầu thủ cho tương lai, còn vào thời điểm hiện tại, chưa phù hợp với sân chơi lớn tại vòng loại Asian Cup”. Ban huấn luyện đội nữ Việt Nam cùng các học trò Ở cuộc họp báo vào ngày 2.4, HLV Mai Đức Chung phát biểu: “Đội tuyển nữ Việt Nam có 1 tháng chuẩn bị cho vòng loại bảng D giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018. Mặc dù gặp một số khó khăn về điều kiện thời tiết mưa, lạnh trong thời gian tập huấn nhưng các cầu thủ đã cố gắng rất nhiều và hoàn thành tốt nhiệm vụ tập luyện. Một khó khăn nữa đó là bóng đá nữ Việt Nam có giải vô địch quốc gia với 7 đội tham dự nhưng thực chất chỉ có 4 CLB để chúng tôi chọn lựa vận động viên cho đội tuyển quốc gia. Đội tuyển Việt Nam đang trong giai đoạn trẻ hóa mạnh mẽ nhưng lực lượng thay thế không nhiều. Tại vòng loại bảng D giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018, đội tuyển Việt Nam tôn trọng tất cả các đối thủ và sẽ thi đấu cố gắng từng trận với quyết tâm giành kết quả cao nhất. Chúng tôi không có đối thủ yếu. Mục tiêu lâu dài của bóng đá nữ Việt Nam cần phải vươn tầm châu lục, chinh phục các đấu trường quốc tế, đặc biệt là hướng tới mục tiêu giành quyền tham dự World Cup”. Ngày 5.4, đội Việt Nam sẽ ra quân gặp đội Syria. Theo tiết lộ của HLV trưởng đội tuyển nữ Syria Abdul Ghani Tatish: “Học trò của tôi chủ yếu là các cầu thủ trẻ, tham dự giải với mục đích thi đấu cọ xát, thêm kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Vì vậy, chúng tôi không đặt nặng kết quả. Động lực lớn nhất của đội tuyển nữ Syria sau khi tham dự giải đấu này là để tạo bàn đạp, phổ cập bóng đá nữ tại nước mình. Đội tuyển nữ Syria chính là đại diện cho hình ảnh con người đất nước Syria, luôn luôn tiến lên phía trước”. HLV đội nữ Syria đánh giá cao đội Việt Nam Đội nữ Việt Nam sẽ ra quân trong trang phục màu trắng gặp đối thủ đầu tiên Syria. Ở các trận đấu sau đó, màu áo thi đấu của các cầu thủ Việt Nam lần lượt là màu đỏ - trắng - đỏ. Vòng loại bảng D giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018 có 5 đội gồm Myanmar, Syria, Iran, Singapore và chủ nhà Việt Nam. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm xếp hạng. Đội có số điểm cao nhất, xếp nhất bảng sẽ giành quyền tham dự VCK diễn ra năm sau (2018) tại Jordan. Sau trận gặp Syria, thầy trò HLV Mai Đức lần lượt gặp các đối thủ Singapore (7.4), Iran (9.4) và Myanmar (11.4). Các trận đấu có đội tuyển Việt Nam sẽ được truyền hình trực tiếp trên các kênh VTV6, VTV6HD và kênh Youtube VFF Channel của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. Bảng D: Việt Nam, Myanmar, Iran, Syria, Singapore - Thời gian: Từ 3.4 đến 11.4.2017 - Địa điểm: Sân 3 Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (HN) 15 giờ: Iran - Myanmar 18 giờ: Singapore – Syria : 15 giờ: Singapore – Iran 18 giờ: Syria – 15 giờ: Myanmar – Syria 18 giờ: – Singapore : 15 giờ: Myanmar – Singapore 18 giờ: Iran – : 15 giờ: Syria – Iran 18 giờ: - Myanmar Tiền vệ Việt kiều Tony Lê Tuấn Anh nói rằng, anh rất ngạc nhiên khi biết thu nhập của cầu thủ VN đá tại V-League cao hơn các cầu thủ đá ở giải hạng nhất CH Czech.