Theo bạn, kết quả trận Thanh Hóa - HAGL (lúc 17 giờ ngày 11.7) sẽ như thế nào? Chủ tịch mới của CLB FLC Thanh Hóa Doãn Văn Phương - Ảnh: FLC "Yêu quý lớp cầu thủ trẻ của Hoàng Anh Gia Lai nhưng tôi không đến mức là "fan cuồng" của những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường…Tình cảm của tôi dành cho đội khách ở mức độ chừng mực. Tuy nhiên, tôi cực kỳ đánh giá cao cách làm bóng đá của bầu Đức", chủ tịch mới của CLB FLC Thanh Hóa Doãn Văn Phương nói. Đội bóng của bầu Phương liên tiếp thắng hai trận gần đây, cả trên sân nhà lẫn sân khách và hiện đã leo lên vị trí thứ 2 bảng xếp hạng, chỉ kém Becamex Bình Dương vỏn vẹn 1 điểm. Còn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) lẹt đẹt tận thứ 12. Dĩ nhiên, ông Phương mới bắt tay vào bóng đá nên chưa thể sớm khẳng định được điều gì nhưng qua cách chia sẻ của vị tân chủ tịch mới 38 tuổi này, thấy… được đấy. “Lúc đội bóng được chuyển giao, anh em cầu thủ cũng có chút tâm tư. Cũng phải thôi. Tâm lý con người ai cũng vậy, giống như khi bạn chuyển đến ngôi nhà mới , kể cả nó có khang trang, to đẹp thế nào cũng không tránh khỏi cảm giác bâng khuâng nhớ về kỷ niệm với ngôi nhà cũ”, ông Phương ví von khi nói về giai đoạn nhận đội bóng từ tay bầu Đệ... Và cách thu phục anh em là phải giữ chữ tín, gương mẫu và không vụ lợi: “Nói được thì phải làm được. Chẳng hạn như thưởng cho mỗi trận thắng. Báo chí nói 500 triệu, có lẽ cũng không sai đâu. Nhưng chưa đủ vì có thể tùy từng đối thủ, mà tôi còn thưởng số tiền cao hơn. Và đã hứa là phải thưởng ngay, không hứa rồi để đấy. Cầu thủ họ buồn và mất niềm tin. “Ưu điểm” và thuận lợi vượt trội của bầu Phương – theo tự nhận của chính ông, là quyền tự quyết về tài chính. “Tài chính được tập đoàn FLC tài trợ và tôi là đại diện làm nên tôi tự “điều hành” nó một cách chủ động. Tôi trực tiếp sử dụng nguồn tiền một cách hiệu quả và hợp lý vì lợi ích chung của bóng đá Thanh hoá. Vì thế, đội bóng được lợi rất nhiều! Tôi tạo dựng niềm tin cho cầu thủ bằng hành động, bằng sự gần gũi và bằng cả kỷ luật sắt…”. Ông Phương bảo rằng, từ ngày về làm bóng đá Thanh Hóa, dường như ông cảm nhận thấy sự cải thiện rõ rệt về ý chí quyết tâm, tinh thần đoàn kết của cầu thủ. Mà lý do đến từ cải thiện vật chất, chế độ đãi ngộ lẫn cái tình của ông bầu dành cho đội. “Tôi tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho cầu thủ. Vợ con họ nếu muốn sẽ có công ăn việc làm lâu dài tại công ty, được hưởng những ưu đãi đặc biệt, ví dụ như mua nhà giá rẻ. Đặc biệt, cầu thủ được chăm lo đời sống ở mức tốt nhất có thể. Lương thưởng, nếu so sánh với các đội khác, CLB Thanh Hóa ở top đầu, nếu không muốn nói là tương đối vượt trội. Thanh Bình, Hữu Dũng - hai cầu thủ U.23 vừa đá xong SEA Games 28, tôi tiến hành lễ trao thưởng cho họ rồi nâng gấp đôi thu nhập hàng tháng. Thế Dương - cầu thủ vừa trở lại sau hai năm chấn thương cũng được hưởng mức lương tốt. Ở Thanh Hóa, không ai bị thiệt thòi cả”, ông Phương tự tin khẳng định. Không biết ở HAGL, Công Phượng có dám… nhắn tin cho bầu Đức nếu thắng trận không. Và đã bao giờ, bầu Đức chủ động nhắn tin vào điện thoại cho Công Phượng không. Chứ như theo lời kể của ông Phương: “Sau trận Thanh Hóa thắng Khánh Hóa, tôi nhận tin nhắn rất xúc động của cầu thủ mà tâm trạng vừa ngạc nhiên vừa rất vui. Tôi cũng nhắn cho họ chúc mừng. Hy vọng, sau trận gặp HAGL, chúng tôi lại được chia sẻ bằng tin nhắn cho nhau. Hành động tuy nhỏ nhưng ý nghĩa lại rất lớn”. Còn hành động “to” là: “Tôi chiều cầu thủ nhưng luôn đặt đội bóng vào khuôn khổ nghiêm khắc. Phải thường xuyên động viên nhưng cũng phải thường xuyên giáo dục họ. Tôi bày tỏ thái độ rất quyết liệt là tôi không thỏa hiệp, không chấp nhận bất kỳ hành vi tiêu cực nào. Từng thành viên ban huấn luyện cho đến từng cầu thủ phải thấm nhuần tư tưởng là bóng đá Thanh Hóa chỉ đồng nghĩa với bóng đá đẹp. Các thành viên được chăm lo đầy đủ nhưng chỉ cần bị phát hiện có tiêu cực sẽ bị xử lý ngay, để không gây mầm mống, hậu họa cho sau này”. Thời gian tới sân Thanh Hóa sẽ được cải tạo lại - Ảnh: Minh Tú “Ưu điểm” và thuận lợi vượt trội của bầu Phương - theo tự nhận của chính ông, là quyền tự quyết về tài chính. “Tôi trực tiếp sử dụng nguồn tiền do tập đoàn FLC làm ra và có quyền quyết tất cả. Vì thế, đội bóng được lợi rất nhiều! Tôi tạo dựng niềm tin cho cầu thủ bằng việc làm, bằng sự gần gũi và bằng cả kỷ luật sắt…”. Bầu Phương cũng nói thêm: “Tự tôi đi kiểm tra bếp ăn. Chế độ dinh dưỡng không giao cho nhà bếp mà đội có bác sĩ vừa chọn thực phẩm, vừa lên thực đơn. Tôi sẽ đình chỉ ngay nhà cung cấp thực phẩm nếu chất lượng tồi, và dừng ngay đầu bếp nếu nấu ăn không ra gì”. Ông Phương còn tiết lộ, ông đang kiến nghị với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa cải tạo lại sân Thanh Hóa, xây dựng lại các tuyến trẻ. Và hiện đã thành lập Quỹ đào tạo tài năng bóng đá với nhiều nguồn tiền khác nhau, trong đó có “toàn bộ thu nhập của tôi tại CLB”. Bầu Đức đã máu bóng đá, bầu Phương - đại gia mới nổi trong làng bóng Việt xem ra cũng máu không kém. Dĩ nhiên, những câu chuyện vừa kể ở trên, càng là yếu tố hứa hẹn trận đấu cuối giờ chiều 11.7 tại sân Thanh Hóa rất đáng xem.