Trận chung kết “trong mơ” của giải vô địch U.19 Đông Nam Á chỉ là trong mơ với U.19 Thái Lan còn với U.19 Việt Nam thì có khác gì một cơn “ác mộng”. Không để lọt lưới một bàn nào suốt 5 trận trước đó nhưng chỉ riêng trận cuối cùng, U.19 Việt Nam đã bị “bắn phá” đến tan nát với 6 bàn không gỡ. Và tỷ số 0-6 này được BLV Vũ Quang Huy đưa vào Facebook kèm lời cảm thán: “Bất ngờ lớn nhất không phải tỷ số của 1 séc tennis mà là sự đồng bộ trong cách chơi của các lứa cầu thủ Thái. Xem U.19 của họ không khác gì đội tuyển quốc gia và đội U.23”. Tôi hỏi thêm Quang Huy rằng, nếu để anh bình luận thì cảm xúc đọng lại sau trận sẽ là gì? Anh đáp: “Tôi sẽ chia vui với thắng lợi của U.19 Thái Lan và cảm thông với HLV Hoàng Anh Tuấn. Chức vô địch thuộc về Thái là minh chứng cho cách làm bóng đá đồng bộ, bài bản và dưới góc nhìn của tôi, sự thành công của bóng đá Thái ở thời điểm này in đậm dấu ấn của Kiatisak. Chúng ta nào có thấy Kiatisak “thò mặt” ra ở nơi nọ nơi kia đâu nhưng tầm ảnh hưởng của cựu tuyển thủ quốc gia Thái Lan này phải nói là quá mạnh mẽ. Đội U.23 hay đội U.19 Thái Lan do HLV khác dẫn dắt nhưng từ lòng ngưỡng mộ dành cho Kiatisak mà họ đã tự coi mình như đệ tử để học tập và đem phong cách huấn luyện của anh vào các đội trẻ”. Quả đúng như Quang Huy nhận xét, đội U.19 Thái Lan đã quá vượt trội về kỹ thuật, về chiến thuật, về kiểm soát thế trận, về vận hành trận đấu, về sức nhanh, sức bền và dĩ nhiên về cả khâu dứt điểm nữa. Cầu thủ U.19 Việt Nam đã phạm quá nhiều sai lầm về chiến thuật trong trận chung kết với U.19 Thái Lan - Ảnh: Đỗ Hải Trong khi U.19 Việt Nam đã đánh mất gần như hoàn toàn quyền làm chủ khu trung tuyến thì họ chủ động dồn ép đối phương bằng thái độ điềm tĩnh, chủ động, lối đá nhìn rất khoan thai nhưng không cầu thủ Việt nào đuổi kịp. U.19 Thái Lan đã tạo ra nhịp điệu trận đấu mà không cần lên gân lên cốt. Trong khi đó, U.19 Việt Nam đã phạm quá nhiều sai lầm về chiến thuật. Nhất là hiệp 2, coi như đã “tự sát” khi dâng quá cao đội hình, hàng phòng ngự hở toang hoác thì bị phản công và liên tục bị rách lưới là điều quá dễ hiểu. Quang Huy nói: “Có lẽ lứa U.19 của thời Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… là lứa duy nhất tính đến thời điểm này có thể chơi ngang ngửa, chơi đôi công với U.19 Thái Lan mà không sợ bị dính những bàn thua vỗ mặt. Nhưng xét một cách công bằng, U.19 Việt Nam do HLV Guillaume dẫn dắt đã được bầu Đức chăm sóc quá tốt. Khoảng hẫng mà họ để lại cũng như một điều hiển nhiên, khi U.19 Việt Nam của hôm nay chưa được tạo điều kiện ở mức tốt nhất, ví dụ như thiếu hẳn những chuyến tập huấn cho ra tập huấn, thiếu những trận đấu cọ xát với những đối thủ mạnh. Tôi không nói nếu được tập huấn cho ra tấm ra món hay được cọ xát nhiều trước giải thì U.19 Việt Nam sẽ đương nhiên thắng được Thái Lan (vì tôi e rằng, kể cả có tập huấn cũng khó vượt qua được họ). Nhưng với các cầu thủ trẻ, tần suất thi đấu càng nhiều, càng vỡ vạc được ra nhiều kiến thức, nhiều kinh nghiệm. Đội U.19 sẽ là lứa kế tiếp của đội U.23 và tuyển quốc gia. Nếu không chăm sóc tốt thì làm sao chúng ta có được sự đồng bộ và xuyên suốt, làm sao có được lực lượng kế cận xứng đáng cho tương lai. Để san lấp khoảng cách về trình độ với Thái Lan thì chúng ta chưa thể làm được ngay, nhưng chí ít cũng nên rút ngắn khoảng cách với họ. Tôi nghĩ thế!”. U.19 Thái Lan vượt trội U.19 Việt Nam cả tấn công lẫn phòng ngự - Ảnh: Đỗ Hải Quang Huy không “sổ toẹt” những gì mà U.19 Việt Nam đã xây dựng được, vì theo anh, tấm HCB U.19 khu vực cũng là một thành tích không tồi và càng không tồi nếu nhìn nhận thực tế là đội mới chỉ tập trung được một tháng. Anh nhận xét với thái độ bao dung: “HLV Hoàng Anh Tuấn được đấy. Đội U.19 của chúng ta trong khu vực chỉ thua Thái Lan (vì bóng đá Thái Lan với trình độ rất cao và kiểu đá hiện đại đã xác lập một thế giới riêng theo kiểu một mình “một mâm” ở Đông Nam Á từ lâu rồi). Ông Tuấn đã định hình được lối đá cho U.19 Việt Nam dựa trên nền tảng thể lực sung mãn, hàng thủ chắc chắn - tiền đề cho phong cách bóng đá mang tính mục đích cao. Lối đá thực dụng này không màu mè nhưng cũng đem lại sự hay ho nhất định. Nhưng nếu trở lại với câu hỏi, bao giờ chúng ta theo kịp người Thái. Tôi nghĩ ai trong số chúng ta cũng biết câu trả lời sẽ là thế nào. Còn tôi xin kết luận ngắn gọn: Đích ngắm trở thành một trong những nền bóng đá hàng đầu châu lục hoàn toàn không quá xa với bóng đá xứ Chùa Vàng”.