Trận đấu giữa XSKT.Cần Thơ và HAGL như dự đoán thu hút rất đông khán giả Cần Thơ và các khu vực lân cận, đầy hết khán đài A và B. Tuy nhiên, cơn mưa lớn trắng trời kèm gió lốc xuất hiện sát giờ bóng lăn đã ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng của trận đấu. Cầu thủ 2 đội phải thi đấu trong điều kiện thời tiết không tốt - Ảnh: Dương Thu Trong một tình huống như thế ở phút thứ 8, Văn Toàn với tốc độ và sự linh hoạt của mình đã vặn sườn hậu vệ Cần Thơ trước khi căng ngang rất đẹp cho Minh Vương ghi bàn. Là một trong những sân bóng thoát nước tốt nhất Việt Nam, nhưng mặt cỏ của Cần Thơ vẫn bị ảnh hưởng khá nhiều bởi cơn mưa lớn trắng xóa. Điều này khiến cầu thủ 2 bên, đặc biệt là HAGL gặp rất nhiều khó khăn trong lên bóng. Trong đó, các cầu thủ đội chủ nhà có vẻ thích ứng tốt hơn khi chủ động chơi rót bóng dài, trong khi HAGL vẫn ưa dùng những pha dốc bóng và phối hợp ngắn. HAGL 2 lần dẫn bàn đội chủ nhà - Ảnh: Dương Thu Phút 44, Wander Luiz sút phạt rất căng từ 22m nhưng thủ môn Văn Tiến đã kịp đấm bóng ra, cầu thủ XSKT.Cần Thơ ập vào sau đó đáng tiếc đã không thể kịp đệm lòng. Nhưng người Cần Thơ không phải đợi lâu. Khi chỉ 2 phút sau, từ cú bấm bóng của đồng đội, Patiyo đã chiếm lĩnh chỗ trống và đánh đầu rót bóng vào góc xa, gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Phút 55, một mình Văn Toàn làm chao đảo khung thành của thủ môn XSKT.Cần Thơ. Sau tình huống thoát lên phá bẫy việt vị, anh vượt qua một hậu vệ XSKT.Cần Thơ. Cầu thủ XSKT.Cần Thơ thi đấu kiên cường để tìm được 1 điểm trên sân nhà - Ảnh: Dương Thu Sau khi cú sút đầu tiên bị thủ thành Tô Vĩnh Lợi cản lại, anh đã rất nhanh lướt lên khiến Lợi buộc phải phạm lỗi trong khu vực cấm địa, giúp Công Phượng đưa HAGL một lần nữa vươn lên dẫn trước với tỷ số là 2-1. Nhưng đến phút 64, Wander Luiz đã quân bình tỷ số 2-2 cho XSKT.Cần Thơ bằng siêu phẩm đá phạt xuyên hàng rào từ hơn 30m. Trái bóng như đạn đại bác đã găm thẳng vào góc xa trong sự tuyệt vọng của thủ môn Văn Tiến. Sau bàn thua, HAGL quyết chơi tất tay khi tung tiền đạo Rimario vào sân thay cho Minh Vương. Không bất ngờ khi XSKT.Cần Thơ thu mình chờ đợi những pha phản công nhanh, điển hình như pha tăng tốc và bấm bóng sạt khung thành của Wander Luiz phút 73. Trong những phút cuối, Thanh Hậu được tung vào sân thay cho Xuân Trường. Nhưng thể lực hao mòn sau hiệp 1 “thủy chiến” khiến HAGL không thể có thêm bàn thắng. Thậm chí, họ phải may mắn mới không nhận thêm bàn thua, rời sân với tỷ số hòa 2-2. B.Bình Dương mừng chiến thắng trước Hải Phòng - Ảnh: Khả Hòa Trên sân Bình Dương, B.Bình Dương thắng Hải Phòng 2-1 nhờ bàn thắng phút cuối của Nguyễn Tiến Linh. Trước đó, Thanh Thảo đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà phút 28. Anh Hùng gỡ hòa 1-1 cho Hải Phòng bằng cú sút rất đẹp ở phút 43. SHB.Đà Nẵng (áo cam) thắng đậm CLB TP.HCM - Ảnh: Đông Nghi Ở trận đấu còn lại của ngày thi đấu 19.5 vòng 8 V-League, SHB.Đà Nẵng đã thắng TP.HCM 3-0 với các bàn thắng của Louis Ewonde (phút 30), Đỗ Merlo (54) và Hồ Ngọc Thắng (phút 83). XSKT.Cần Thơ 2-2 HAGL (KT) 2-1 Hải Phòng (KT) 3-0 TP.HCM (KT) XSKT.Cần Thơ đã chơi lột xác dưới thời HLV Đinh Hồng Vinh ở mùa giải 2018. Tuy không sở hữu nhiều ngôi sao nhưng đội bóng Tây Đô vẫn có được thành tích ấn tượng và đang đứng trong top 5 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội chủ nhà được đánh giá sẽ gặp nhiều khó khăn ở vòng 8 V-League 2018 này khi đối đầu với HAGL. Nhưng với lợi thế sân nhà, XSKT.Cần Thơ thể hiện sự không khoan nhượng trước đối thủ đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ này. HLV Đinh Hồng Vinh là người rất am hiểu HAGL và nhiều cầu thủ của đội bóng phố Núi chính là học trò của ông nên sẽ không quá khó để ngăn chặn họ ghi bàn. Tối 15.5, HAGL đã suýt làm nên ‘lịch sử’ ở lượt về tứ kết Cúp quốc gia 2018 nếu bảo toàn được tỷ số 1-0 với bàn thắng rất đẹp của Văn Toàn nhưng đáng tiếc cho họ khi ‘tự dưng’ Hà Nội lại có một cầu thủ dự bị mang tên Thành Chung… Còn phía HAGL, họ muốn có chiến thắng để sớm quên đi nỗi buồn ở Cúp quốc gia 2018. Đoàn quân HLV Dương Minh Ninh giành 2 kết quả hòa trước Hà Nội FC ở Cúp quốc gia nhưng vẫn bị loại bởi bàn thắng sân khách. Do đó, họ chỉ còn mục tiêu duy nhất là V-League nên sẽ tập trung toàn lực cho đấu trường này. Một chiến thắng trước XSKT.Cần Thơ không phải là điều dễ dàng đối với Xuân Trường và các đồng đội. Ngoài việc thi đấu trên sân khách, các cầu thủ HAGL cũng không có được thể trạng tốt nhất khi vừa căng mình ở đấu trường Cúp quốc gia trước đối thủ mạnh là Hà Nội FC. Mặc dù vậy, trận đấu này vẫn hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn và kịch tính.