Cảm xúc của bạn thế nào khi đội tuyển Việt Nam bị Myanmar gỡ hòa. Cáu, bực, lo âu, miệng không khỏi lầm bầm: “Thủ thế thì chết công à?”. Mà đúng là chúng ta suýt chết thật vì tiền đạo Myanmar chỉ cần khéo léo hơn một chút thì có lẽ họ đã ghi nhiều hơn một bàn thắng rồi. Theo suy nghĩ của tôi, các hậu vệ và trung vệ Việt Nam không phải hoàn toàn mất tập trung hay chủ quan mà có lẽ họ không dám lăn xả quyết liệt (một cách hợp lệ) vì sợ dính thẻ hoặc oan gia một quả phạt đền nếu chẳng may “vớ” phải ông trọng tài không công tâm. Một vài tình huống, cả Đình Luật, Đình Đồng rồi Văn Thanh chạy từ biên vào để bao thành vòng tròn quanh cầu thủ Myanmar trong vòng cấm nhưng không ai đưa ra động tác cản phá hợp lý, cứ có cảm giác họ nhát chân sao đó. Hoặc một vài tình huống khác, hàng phòng ngự Việt Nam đứng thành ba tầng mà vẫn để lộ khoảng trống hoang hoác. Nhìn tức mắt dễ sợ. Văn Quyết mở tỷ số cho đội tuyển Việt Nam Chả bù cho lúc Văn Quyết ghi bàn mở tỷ số. Độ đẹp thì miễn chê. Một bàn thắng mẫu mực từ đường chuyền trên cả mẫu mực của Xuân Trường. Một bàn thắng được ghi trong sức ép như bão từ hàng chục ngàn khán giả Myanmar. Nhưng bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Vinh mới thực sự là đỉnh của đỉnh. Từ khu vực giữa sân, Xuân Trường phát bóng dài cho Trọng Hoàng đang đứng “hóng” bóng ở cánh phải. Hoàng chỉnh hai nhịp và ngã lăn quay sau khi kịp chuyền vào phía trong cho Vinh. Đứng gần như áp sát với thủ môn Myanmar, Vinh không để cho anh này có cơ hội vì Vinh đã nhanh hơn một tích tắc rồi lẩy nhẹ vào lưới. Đội tuyển Việt Nam đã bước vào cuộc chinh phục cúp vàng AFF Suzuki Cup 2016 bằng trận thắng 2-1 trước chủ nhà Myanmar với 2 pha lập công của Văn Quyết và Công Vinh. Khoảnh khắc làm bàn nhanh như tia chớp này khiến tôi nghĩ ngay đến lời nhận xét tuyệt đối đúng của bình luận viên Quang Huy dành cho Vinh cách đây chưa lâu: “Vinh quá cần thiết cho đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này. Vinh không thể thiếu được vì Vinh quá dạn dày kinh nghiệm, vì Vinh quá bản lĩnh, vì Vinh rất có duyên với mành lưới đối phương, vì Vinh có độ lạnh nhất định”. Cái người đàn ông 30 tuổi được nhận xét có độ lạnh nhất định ấy, sau bàn thắng của mình, nước mắt đã hoen ra bờ mi. Tôi nghĩ, với một người mà vinh quang đã gần như đủ đầy, khi họ khóc dù không thành tiếng, cũng tạo cho người xem một cảm xúc vô cùng đặc biệt. Thán phục, ngưỡng mộ và có chút gì đó luyến tiếc. Bởi Vinh đã chọn con đường chia tay đội tuyển sau AFF Cup này. Nụ cười rạng rỡ của Vinh sau trận thắng Myanmar Vài ngày trước khi cùng đồng đội sang Myanmar để tham dự giải đấu lớn cuối cùng của sự nghiệp, Vinh đã chia sẻ rất thật: “Không một áp lực (xấu xí) nào từ người đời có thể tác động tiêu cực đến tôi. Thậm chí càng bị dèm pha tôi càng trở nên mạnh mẽ, càng bị thị phi, tôi càng thành công. Dĩ nhiên, tôi không bao giờ mong muốn mình bị dèm pha. Nên suốt sự nghiệp có cả vinh quang, có cả cay đắng, có cả vấp váp sai lầm của mình, tôi luôn đặt hai chữ nỗ lực lên hàng đầu. Nỗ lực bằng đôi chân, bằng khối óc, bằng trái tim. Để không bao giờ phải hổ thẹn với chính mình”. Những “điểm danh” mang tính…cơ học kiểu như bàn thắng thứ 50 của Vinh trong màu áo quốc gia, bằng với số bàn thắng của Neymar (Brazil) hay Van Persie (Hà Lan) ghi cho đội tuyển, rồi bàn thắng thứ 14 tại AFF Cup - ngang bằng với cựu cầu thủ thế hệ vàng Lê Huỳnh Đức, có lẽ là thừa với Vinh lúc này. “Bàn thắng tôi ghi hôm nay vào lưới Myanmar không phải để tôn vinh cá nhân tôi vì nếu không có những đường chuyền rất đẹp của đồng đội, sao tôi có thể ghi được bàn thắng ấy. Cao hơn tất cả là chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Vẻ đẹp của tình đồng đội mới chính là vẻ đẹp đích thực của bóng đá. Chúng ta mới chỉ thắng một trận. Còn rất nhiều thử thách đón đợi đội tuyển Việt Nam ở phía trước. Hãy tiếp tục nuôi hy vọng, tiếp tục mong chờ sức mạnh của cả một tập thể mà ngôn từ hiện đại vẫn gọi là team work ”, Vinh đủ khéo léo, đủ chân thành và đủ cả sự dí dỏm để thốt lên những điều ấy! Và chúng ta tin anh.