Văn Sơn muốn tận hưởng và nhớ thật lâu trận đấu, cùng với bàn thắng chàng hậu vệ phải này sẽ nhớ mãi. Không chỉ vì đây là bàn thắng khẳng định sự trở lại của anh trong đội hình chính, là bàn đầu tiên trong sự nghiệp chuyên nghiệp cho HAGL. Mà đó là cột mốc đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp ngắn nhưng đã có nốt thăng trầm của Văn Sơn. Ở HAGL, Văn Sơn hay được gọi là “cậu út” vì tuổi nhỏ nhất. Thực tế, ở khóa 1 học viện HAGL JMG thì Văn Sơn cùng với các chàng trai Hải Dương như Văn Thanh, Văn Toàn, Văn Anh là những người gia nhập sau Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... Cách HLV Dương Minh Ninh thay đổi gần nửa đội hình và suýt đánh bại đội nhất bảng Quảng Nam cho thấy HAGL muốn khai thác con người tốt hơn nữa khi HLV Chung Hae Seong tiếp quản. Đó là thời điểm HLV Guillaume Graechen quyết định “tuyển thẳng” bộ tứ này sau khi xem họ vô địch giải nhi đồng toàn quốc. Thực tế ngoại trừ Văn Anh vẫn ở đội 1 nhưng chủ yếu xem bóng đá từ khán đài thì 3 cái tên còn lại đều đã lấy được tình cảm của công chúng. Nói Văn Sơn phải nhắc Văn Thanh, khi Sơn đã được HLV Guillaume Graechen trao cơ hội sau khi Văn Thanh có dấu hiệu chểnh mảng ở giai đoạn đầu tập trung U.19 Việt Nam. Sau đó là quá trình Văn Thanh lui vào hậu trường và tự răn lại bản thân trong khi Văn Sơn là sự lựa chọn số 1 không phải bàn cãi ở hành lang phải bởi khả năng lên công về thủ không biết mệt. Văn Sơn trong pha tranh bóng với anh bạn Quang Hải, đồng đội ở lứa U.19 Việt Nam 2014 và sau này là U.22 Việt Nam Tuy nhiên, khá tréo ngoe là đến khi khóa 1 HAGL lên đội 1 năm 2015 thì Văn Sơn đã có dấu hiệu chững lại, y chang anh bạn đồng hương ngày nào trong khi Văn Thanh đã có sự trở lại mạnh mẽ. Văn Thanh đã leo thẳng một mạch lên thành nhân tố quan trọng ở đội tuyển quốc gia thì Văn Sơn lỡ mất cơ hội dự SEA Games vì không được ra sân ở CLB. Phải đến bây giờ, khi Hàm Rồng đang trải qua mùa đông “ấm áp”, cả 2 mới lại cùng sát cánh với nhau, tạo thành 2 biên năng động đang giúp HAGL cầm hòa đội đầu bảng Quảng Nam và sau đó đánh bại đội đầu bảng khác là Hà Nội. Với Văn Sơn, quãng thời gian 2 năm trôi qua như một giấc mộng. Từ chỗ chểnh mảng, quãng thời gian phải ngồi các đồng đội chơi bóng đã giúp anh trưởng thành lên rất nhiều. Niềm vui trở lại khi Văn Sơn (2) trưởng thành và trân trọng niềm vui được ra sân chơi bóng Các đồng đội của Văn Sơn ở Hàm Rồng từ hơn 1 năm qua đã quen với hình ảnh Văn Sơn thường xuyên tập thêm các bài gym, uống thêm thật nhiều sữa để cải thiện nhược điểm gầy gò và bây giờ sở hữu một thể hình săn chắc. Nhờ vậy, “cậu út” có sự chuẩn bị rất tốt để khi tân HLV Dương Minh Ninh trao cơ hội anh lập tức thể hiện được mình, và được sống trở lại với các trận đấu. “Tôi đã trải qua một chặng đường dài và những thăng trầm giúp tôi nhìn ra rất nhiều điều. Từ ý nghĩa của gia đình, những người bạn và đặc biệt là giúp tôi thoát khỏi sự chểnh mảng ngày nào. Bóng đá là nghề lao động nặng và bạn phải bảo đảm thể lực tốt nhất mới có thể phát huy được lối chơi của bản thân cũng như các ý đồ của BHL. Tôi vẫn chưa đạt được phong độ tốt nhất nhưng đang nỗ lực từng ngày để không phụ lòng tin của tất cả mọi người”, Văn Sơn chia sẻ. Văn Sơn và HAGL đang bay cao dưới thời HLV trưởng Dương Minh Ninh và GĐKT Chung Hae Seong Cũng trong quá trình “ngủ đông” hơn một năm qua, ít ai biết rằng dù chủ yếu ngồi trên băng ghế dự bị nhưng cậu út nhà ta đã lẳng lặng gom tiền suốt mấy năm đi đá bóng để phụ ba mẹ xây một căn nhà khang trang ở quê nhà. Căn nhà đó vẫn đang hoàn thiện giai đoạn cuối và sẽ hoàn công vào cuối mùa giải, khi Văn Sơn trở về sau một mùa giải đặc biệt. Chắc chắn, “cậu út” sẽ chỉ có vài ngày để sum vầy với gia đình vì tiếp theo đó sẽ là hành trình chinh phục vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên 2017 ở Bình Dương nơi nhiều khả năng Văn Sơn sẽ là đội trưởng. Nhưng thà ngắn nhưng bận rộn với bóng đá còn hơn rảnh rỗi “ngáp ruồi” xem người khác chơi bóng. Giải đấu ở Thủ Dầu Một sẽ là cơ hội để Văn Sơn khẳng định sự trưởng thành trong trách nhiệm dẫn dắt các đàn em khóa sau ở học viện HAGL khẳng định mình ở sân chơi trẻ số 1 Việt Nam.