Giữa lúc kỳ vọng, niềm tin đang dâng cao phơi phới thì đột nhiên bầu không khí trở nên u ám lạ thường. Sau trận thua Mexico, doanh trại của đội tuyển Đức ở Vatutinki cách không xa thủ đô Moscow trở thành tâm điểm của báo giới. Có nhiều đồn đoán về lục đục nội bộ, nhiều chỉ trích nhằm vào các tuyển thủ, đặc biệt là Mesut Ozil. Đã có những lời kêu gọi thẳng thừng rằng không nên xếp Ozil đá chính. Có lẽ nhằm đổi gió và “tránh xa thị phi” mà ông Joachim Low đã sớm chuyển địa điểm tập luyện xuống Sochi, nơi đương kim vô địch sẽ gặp Thụy Điển trong một trận đấu phải thắng. Bốn ngày trước trận cầu mang ý nghĩa sinh tử này, người ta đã thấy các tuyển thủ Đức chạy dưới ánh nắng vàng rực bên bờ Biển Đen. “Ánh nắng ấm áp ở đây rất tốt cho chúng tôi. Nhưng bầu trời trong xanh, ánh nắng vàng và bãi biển đẹp chẳng ý nghĩa gì nếu cầu thủ không thể hiện được phong độ tốt trên sân”, cựu danh thủ Oliver Bierhoff, thành viên lâu năm của ban huấn luyện đội tuyển Đức, nói trong cuộc họp báo đầu tiên khi đặt chân đến Sochi. Theo thông lệ, các đội tuyển chỉ đến thành phố đăng cai một ngày trước trận đấu để làm quen với mặt sân và tổ chức họp báo chính thức. Tuy nhiên, lần này người Đức đã chuyển xuống Sochi từ rất sớm để tập luyện, cho thấy họ đang sốt ruột, đang muốn lấy lại khí thế sau trận ra quân. Xuống Sochi, bên cạnh khí hậu ấm áp thì nhiều cầu thủ cũng cảm thấy “như trở về nhà” bởi đây là nơi đội tuyển Đức từng đóng đại bản doanh khi vô địch Cúp Liên đoàn các châu lục 2017. Nhiều thành viên từng chơi ở giải đấu năm 2017 hiện có mặt trong hành trình World Cup 2018. Nhà báo Heiko Niedderer trả lời truyền hình Báo Thanh Niên Người Đức cũng cố gắng xua tan những thông tin bất lợi vốn đã âm ỉ từ nhiều ngày qua và càng bùng phát sau trận thua Mexico. Thomas Muller, ngôi sao tấn công đang bị chỉ trích, đã phản ứng khi có phóng viên nêu chuyện mất đoàn kết trong nội bộ đội tuyển: “Điều đó đã được xác thực chứ? Quý vị có nguồn tin không? Không chứ gì. Vậy là rõ”. Anh cũng phân tích rằng trong trận đấu vừa rồi, Mexico đã thành công khi không cho bất cứ cầu thủ Đức nào có cơ hội phát huy hết khả năng của mình. Ngôi sao của các kỳ World Cup 2010 và 2014 chỉ ra nguyên nhân đội tuyển Đức thất bại: “Chúng tôi đã coi nhẹ mọi thứ sau các trận đấu chuẩn bị trước giải, không có các buổi tập nặng và dài cần thiết. Mọi người cứ nghĩ rằng lúc vào giải thì sẽ ổn thôi, nhưng thực tế cho thấy không phải vậy. Chúng tôi cần phải tái khẳng định sức mạnh. Trước mắt chúng tôi có hai nhiệm vụ phải hoàn thành tại bảng đấu này”. Người Đức duy lý luôn chơi bóng một cách khoa học và chính xác, luôn nhận ra nguyên nhân của thất bại để quyết định liệu pháp điều trị. Nhiều lần dự các cuộc họp báo của người Đức, trong những thời điểm khó khăn, tôi nhận thấy họ đều rất điềm tĩnh và tự tin rằng rồi mọi chuyện sẽ ổn. Không biết lần này thì thế nào. Hôm trước, khi lên trung tâm tập luyện ở Vatutinki, tôi đã có dịp bày tỏ băn khoăn về sự sẵn sàng của đương kim vô địch. Nhà báo Heiko Niedderer của tờ Bild nói rằng anh tin là đội tuyển Đức đã sẵn sàng, bất chấp một số dấu hiệu trục trặc gần đây. “Các bài tập hiện nay cho thấy ông Joachim Low đang điều chỉnh những khâu còn chưa ổn. Tôi cho rằng mọi chuyện rồi sẽ tốt lên. Đức vẫn là ứng viên sáng giá”. Anh Niedderer còn đặt niềm tin vào nhiều nhân tố cũ và mới trong đội: “Manuel Neuer đã lấy lại phong độ đỉnh cao. Reus cũng đã sẵn sàng. Và Timo Werner, tôi cho rằng đây sẽ là một trong những gương mặt mới đáng xem nhất”. Sau trận thua sốc trước Mexico 0-1 ở ngày ra quân tại bảng F đêm 17.6 (giờ VN), tuyển Đức trở thành tâm điểm chỉ trích khủng khiếp từ giới truyền thông Đức. Sau trận Đức - Mexico, tôi đã gặp rất nhiều người Đức thất vọng. Jannik Weber, một cổ động viên đến từ Dusseldorf, nói rằng anh không thể tin được có lúc mình phải chứng kiến đội tuyển thi đấu như vậy. “Anh biết không, tôi từng xem Đức thắng Brazil 7-1 và bây giờ lại phải xem trận đấu như thế này. Thua 0-1 không phải là vấn đề, vấn đề là lối chơi, vấn đề là chúng tôi đã đánh mất hình ảnh mạnh mẽ của nhà vô địch”, Weber nói. Thất vọng nhưng vẫn hy vọng, vẫn cố tin rằng mọi chuyện sẽ tốt đẹp lên: “Đức luôn đứng vững trước khó khăn. Dù thế nào thì tôi cũng không bao giờ đánh mất niềm tin nơi đội tuyển”. Đấy là niềm tin của người Đức, chứ nhìn vào cục diện hiện nay và nhìn vào cách mà đội tuyển Đức khởi động cuộc chơi thì thấy họ đang lâm vào hiểm cảnh. Thua 1 trận và đang chia sẻ vị trí chót bảng với Hàn Quốc, người Đức buộc phải thắng cả 2 trận còn lại mới tự quyết định được tương lai của mình. Một trận hòa với Thụy Điển trên sân Sochi có nghĩa là cánh cửa đã khép hờ. Một trận thua thì gần như mọi sự chấm dứt. Tôi đã nghe người Đức nói về nguyên nhân, về giải pháp, và về niềm tin. Giờ đây, tôi đến Sochi để xem người Đức cụ thể hóa điều đó như thế nào, trong 90 phút, trước người Thụy Điển.