"‘Dưới thời HLV Hữu Thắng, chắc có lẽ rất khó đi lại vết xe đổ này. Tuy nhiên, xét về mặt tâm lý, đội tuyển Việt Nam lại phải đối mặt với một khó khăn khác’, bình luận viên Vũ Quang Huy chia sẻ. Ai cũng nghĩ đội tuyển Việt Nam sẽ được hưởng lợi về tinh thần vì hai lần gặp Indonesia gần đây nhất đều mang lại kết quả khá tốt: Hòa 2-2 trên sân khách ở trận giao hữu lượt đi và thắng 3-2 ở lượt về. Nhưng Quang Huy lại có quan điểm khác: “Đúng là sau hai trận này, Hữu Thắng và học trò của Thắng đã rút ra được nhiều bài học tốt trong chuyên môn. Nhưng nên cảnh giác ở chỗ, khi gặp lại nhau ở trận bán kết sắp tới đây, đội được xem lại “cửa dưới” như Indonesia lại có lợi hơn rất nhiều. Vì cảm xúc về sự “thua thiệt” của họ ở hai trận đấu đã qua sẽ bị “chai” đi, thậm chí có thể còn không bị áp lực gì quá nặng nề. Còn chúng ta vì đang nắm phép lợi thế là đã thắng dựa trên một thế trận có phần nhỉnh hơn, thì có thể tư tưởng lại bị chùng xuống. Hữu Thắng phải có cách nào đó giúp học trò thoải mái tinh thần, không bị căng cứng quá mức mà cũng bị “nhão” xuống quá mức. Bài toán tâm lý đôi khi còn khó giải hơn cả bài toán về mặt nhân sự hay chiến thuật”. Xuân Trường sẽ trở lại trận đấu quan trọng vào ngày 3.12 Dĩ nhiên, trong tiềm thức của Quang Huy, đội tuyển Việt Nam ngày nay vững vàng hơn đội tuyển hai năm về trước. Anh nói: “Rất nhiều cầu thủ hiện tại cũng đã có mặt ở AFF Cup 2014 như Thành Lương, Công Vinh, Ngọc Hải…Tôi còn nhớ rất rõ sau trận bán kết thua Malaysia trên sân nhà, Ngọc Hải đã khóc rất nhiều vì có thể cậu ta thấy mình và các đồng đội chưa hoàn thành nhiệm vụ. Thế nhưng không nên trách cầu thủ bởi sâu xa mà nói, lối chơi của tuyển lúc ấy có phần như bị “cưỡng bức”, không hợp với tố chất của con người Việt Nam. Nhiều cầu thủ không được đặt đúng vị trí sở trường, đến giải đấu chính rồi mà còn bị mang ra thử nghiệm. Và những gì trái với tự nhiên thường đem lại kết cục không hay. Thảm bại ở bán kết năm ấy là hậu quả tất yếu của sự chuẩn bị không tốt về mọi mặt - lối chơi, tinh thần. Như tôi đã từng đề cập một vài lần trước đây, đội tuyển dưới bàn tay HLV Miura không đem lại sự yên tâm của khán giả bởi tính thiếu ổn định, kể cả khi họ không thua giao hữu. Còn đội tuyển mà Hữu Thắng đang dẫn dắt tạo cho chúng ta một niềm tin tưởng rất lớn. Thắng từng nói một câu mà người khác cho là hơi mơ hồ: “Chúng tôi đang đi đúng hướng”. Nhưng với tôi, đúng hướng nghĩa là lối đá đẹp, khỏe khoắn, ổn định, phù hợp với con người Việt Nam. Và khi thuận với lẽ tự nhiên, tâm lý của cầu thủ cũng vì thế mà tốt hơn. Nhưng tôi thật sự mong mỏi, Hữu Thắng tiếp tục làm tốt công việc của một ông thầy tâm lý. Thắng đã truyền cho đội tuyển một sức sống mới và hãy giữ được điều ấy ở cả hai trận bán kết. Bài toán tâm lý có thể hơi khó giải hơn bình thường nhưng tôi chưa bao giờ hết niềm tin vào Hữu Thắng cả”. Công Vinh luôn là cầu thủ quan trọng của tuyển Việt Nam Trận thắng Campuchia cách đây ít ngày gieo vào lòng rất nhiều khán giả sự nghi ngại về phong độ thật sự của đội tuyển Việt Nam. Nhưng Quang Huy lại đưa có một cách nhìn cũng rất khác: “Mất người ngay từ phút thứ 7 khiến ý đồ chiến thuật bị phá sản mà đội tuyển vẫn chơi được như vậy phải đáng khen mới đúng chứ, sao lại chê. Có thể các đợt phát động tấn công không quá dồi dào nhưng chính nhờ sự “cơ bắp” của Trọng Hoàng, Văn Thắng mà đội tuyển vẫn tạo được bức tường khá vững chắc. Sự sáng tạo về lối chơi không bị mờ đi, nếu không muốn nói là tuyển đã chơi rất sáng. Vì thế, chúng ta nên đặt tiếp tục đặt cửa cho tuyển Việt Nam, trước mắt là vào ngày 3.12 tới đây. Việt Nam vẫn có những đường chuyền của Xuân Trường như một vũ khí sắc bén mà bản thân Trường còn có khả năng ghi bàn độc lập. Ở những trận quan trọng, ta nên dựa vào kinh nghiệm của Công Vinh, tốc độ của Văn Toàn, sự tinh tế của Văn Quyết - những gương mặt có thể tạo nên sự đột biến. Tuy nhiên, tôi xin lưu ý lại một lần nữa. Indonesia chơi phản công cực tốt và HLV của họ cũng rất giỏi. Ông Riedl quá đáng trọng về mặt trình độ và khi Indonesia đang rất hưng phấn vì đã lọt vào bán kết một cách gần như không tưởng thì sức mạnh của họ có thể sẽ trở nên rất đáng sợ. Nếu họ trỗi dậy một cách đúng lúc mà ta lại không thể thắng được “địch trong lòng” thì nguy cơ bất lợi ở lượt đi không phải không hiện hữu. Tôi nghĩ, Việt Nam không có ý định chủ hòa nhưng nếu hòa được cũng không phải tồi. Chớ để bị “quất” hai quả thì lượt về quả là khó khăn lắm thay”. Hầu hết người hâm mộ bóng đá trong khu vực Đông Nam Á đều tin rằng, chức vô địch AFF Cup năm nay sẽ thuộc về những nhà vô địch cũ: Thái Lan hoặc Việt Nam. ‘Sáng 29.11, VFF đã suýt... thất thủ vì lượng người đến đăng ký mua vé xem bán kết giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia rất đông', một cán bộ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã thốt lên hài hước như vậy khi mô tả về ‘khung cảnh’ tiếp nhận mua vé ở trụ sở VFF.