Trưa 7.11,cuộc họp báo trước trận đấu giao hữu lượt về giữa hai thầy trò cũ Riedl và Hữu Thắng diễn ra khá rôm rả khi hàng tá câu hỏi được đặt ra. Khi phóng viên đề nghị HLV Riedl so sánh lứa cầu thủ mới của đội tuyển Việt Nam như Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường với lứa cầu thủ mà ông đã từng đích thân dạy dỗ trước đây như Công Vinh, ông thầy người Áo nói: “Thật khó so sánh các thế hệ bóng đá với nhau bởi thế hệ nào cũng có những đặc điểm riêng của nó. Tôi không biết tên cụ thể những cầu thủ trẻ được gửi sang Nhật Bản, Hàn Quốc thi đấu nhưng tôi biết họ nằm trong số lứa cầu thủ U.19 Việt Nam đã từng nổi đình đám cách đây chưa lâu. Và dù là thế hệ cũ hay mới thì trong con mắt tôi, bóng đá Việt Nam hiện tại có nền tảng thể lực tốt, kỹ chiến thuật tốt, đội hình đồng đều, nhanh nhẹn và lối chơi khá hoa mỹ”. Cựu HLV đội tuyển Việt Nam đã dành cho học trò cũ Nguyễn Hữu Thắng những lời nhận xét đầy ưu ái khi ông cùng đội Indonesia có mặt tại Việt Nam để chuẩn bị cho trận giao hữu lượt về trước chủ nhà Việt Nam vào ngày 8.11. Một phóng viên khác hỏi lại về phát ngôn nổi tiếng của ông cách đây 18 năm “bóng đá Việt Nam từng bị ông đánh giá xây nhà từ nóc. Vậy vào thời điểm này, ông đưa ra những lời nhận xét gì?”. HLV Riedl trả lời: “Thật khó tiếp tục nhận định về bóng đá Việt Nam vì tôi lâu rồi không làm việc ở đất nước này. Nhưng tôi luôn giữ quan điểm là lối chơi của một đội tuyển hay nói rộng ra là lối chơi của cả một nền bóng đá phải dựa vào nền móng của cầu thủ chứ không phải từ đỉnh cao của cầu thủ. Bất kể ở đâu, nền móng mới là thứ quan trọng nhất. Tôi rất vui vì bóng đá trẻ của Việt Nam đang có nhiều tiến bộ. Mà bằng chứng là thành công nhất định của đội U.19 Việt Nam. Bóng đá Việt Nam có tiềm năng, đội tuyển Việt Nam do HLV Hữu Thắng đang dẫn dắt rất có tiềm năng. Tôi rất mong muốn các bạn có thêm may mắn để giành chức vô địch như đã từng vô địch tại AFF Cup 2008”. HLV Riedl than phiền rằng đội tuyển Indonesia của ông bị giảm đi 20% sức mạnh do những quy định ‘không giống ai’ của Liên đoàn bóng đá Indonesia Trở lại trận đấu vào 19 giờ tối 8.11 tại sân Mỹ Đình, ông Riedl chia sẻ: “Chúng tôi có nhiều thiệt thòi vì chỉ được tập trung 4 tháng trước AFF Cup 2016 và tôi chỉ được phép lấy 2 cầu thủ ở một CLB, không thể đòi hỏi hơn. Chính vì quy định rất ngặt nghèo này của Liên đoàn bóng đá Indonesia mà đội tuyển Indonesia giảm đi tới 20% sức mạnh. Dĩ nhiên, tôi không quá bi quan vì những cầu thủ tôi đang có trong tay là những cầu thủ tốt. Tôi giữ 20 cầu thủ đã từng đá lượt đi và bổ sung thêm 3 người mới. Nói chung thì đội tuyển Việt Nam luôn là đối thủ ưa thích của Indonesia. Chúng tôi sẽ cố đạt được một kết quả tốt, nhưng đừng bắt tôi dự đoán tỷ số là bao nhiều vì nếu đoán đúng tôi đã đi đánh cược rồi”. Nếu HLV Riedl dành cho học trò cũ Hữu Thắng những lời đánh giá thật cao thì anh cũng gửi gắm tình cảm của mình bằng những phát biểu đầy trọng thị: “HLV Riedl là một trong những HLV ngoại tôi kính trọng bậc nhất không chỉ bởi chuyên môn mà còn về nhân cách sống. Tôi cảm ơn thầy đã ưu ái tôi nhưng tôi và các học trò còn chặng đường rất dài để khẳng định mình. Ở trận đấu tối 8.11, đội tuyển Việt Nam sẽ không còn thời gian để thử nghiệm nữa mà sẽ chơi như một trận đấu thật. Thắng thua không quan trọng mà tôi đặt ra mục tiêu rất rõ ràng là các cầu thủ phải thực sự gắn kết, biết điều tiết nhịp độ trận đấu, trung thành với lối đá bóng ngắn, trung bình. Ở trận lượt đi, Việt Nam đã làm khá tốt điều này mặc dù phải chịu sức ép dữ dội từ hơn 30.000 khán giả Indonesia. Chúng tôi đã rút ra được bài học rất quý giá về sức chịu đựng áp lực lớn từ khán đài cũng như rút kinh nghiệm xương máu từ những khuyết điểm trong hệ thống phòng ngự vì đã ghi trước hai bàn mà còn để gỡ hòa”. HLV Hữu Thắng mong mỏi không cầu thủ nào bị chấn thương “Anh sẽ chỉ đạo đội tuyển bung hết sức hay giữ chân cho AFF Cup?”. Hữu Thắng trả lời : “Lúc này ai trong đội tuyển cũng khát khao được ra sân. Cầu thủ luôn nói với tôi, anh cho em đá trận này, chú cho cháu đá trận này. Vì thế tôi đợi đến sát trận mới công bố đội hình. Tinh thần anh em rất tốt nhưng chiến lược đường dài cũng bắt buộc chúng tôi phải có sự tính toán nhất định. Vẫn chơi hết mình, cống hiến hết mình nhưng ở tình huống bóng 5 ăn 5 thua, có lẽ cầu thủ phải biết nên vào bóng hay tránh. Tôi rất sợ chấn thương vào thời điểm nhạy cảm này và rất mong không phải nhìn thêm một ca nào nữa. Hoàng Thịnh đang bị đau nhẹ. Tuấn Anh cũng đang bị chấn thương và đang được điều trị tích cực bằng các biện pháp y học tốt nhất. Tuấn Anh có thi đấu hay không do tôi quyết định và tôi chịu trách nhiệm toàn bộ về mọi quyết định của mình”. HLV Hữu Thắng bày tỏ trước khi rời phòng họp báo: “Các bạn ạ, điều mà tâm khảm tôi mong muốn nhất bây giờ là đội tuyển sẽ đạt đúng điểm rơi vào trận đấu đầu tiên gặp Myanmar tại vòng bảng AFF Cup. Hy vọng mọi thứ sẽ tốt đẹp với tất cả chúng ta!”. Xuân Trường với cái gối được quắn băng kín