Chuyên gia người Úc Matthaw Kavanagh trên khán đài - Ảnh: Bạch Dương Trong báo cáo gửi Tổng cục TDTT, VTF, chuyên gia này đã chỉ ra những nguyên nhân khiến quần vợt VN lục đục, rối rắm. Tổng thư ký VTF Nguyễn Quốc Kỳ cho biết: “Niềm vui ở Davis Cup chẳng thấm vào đâu khi mà nội tình đội tuyển có những chuyện đầy bức xúc, chung quy cũng chỉ vì quyền lợi cá nhân của một số thành viên trong đội gây nên chuyện mất đoàn kết. Được Tổng cục TDTT giao trách nhiệm, VTF đã làm hết mình cho đội tuyển, luôn có sự bám sát và động viên kịp thời, tạo điều kiện tốt nhất cho cả đội. Chúng tôi đã mời chuyên gia Matthaw Barry Kavanagh và giao cho ông dẫn dắt đội với mong muốn giúp đội cải thiện tốt hơn thể lực và chất lượng thi đấu. Tất nhiên ông phải là người có tiếng nói chính, chứ không phải bất kỳ cá nhân nào khác trong đội tuyển. Nhưng một số tuyển thủ đã làm loạn, không tôn trọng thầy, không chấp hành kỷ cương, gây chia rẽ, bè phái và đồng thời lòi ra nhiều thói hư tật xấu trong sinh hoạt. VTF đã báo cáo với Tổng cục TDTT và nghiêm khắc kiểm điểm về những tồn tại này, đồng thời sẽ có biện pháp chấn chỉnh quyết liệt để đội tuyển quần vợt VN sắp tới không còn hình ảnh phản cảm như vừa qua nữa”. Trong báo cáo, ông Matthaw Kavanagh viết: “Khi tôi đến TP.HCM lần đầu tiên, các tay vợt không đạt được phong độ tốt nhất, nhưng tôi đã cố gắng tạo không khí tích cực và định hướng các thành viên trong đội làm việc chung với nhau vì mục tiêu chung. Lúc đầu họ có thái độ không giống nhau, một số có phong độ không tốt, lười biếng hay không vâng lời. Sau đó các tay vợt dần cải thiện thể lực sau 1 tuần tập luyện. Tuy nhiên, thật khó để thúc ép họ khi họ không đạt được trình độ, thể lực để cải thiện hơn nữa”. Chuyên gia người Úc này cho biết: “Khi đến Malaysia, nhiều vấn để bắt đầu nảy sinh. Tính đố kỵ chính là vấn đề chủ yếu phát sinh trong nội bộ đội tuyển. Hoàng Nam đang hứng khởi với cảm giác chiến thắng hơn bất cứ tay vợt VN nào trước đây, nhưng các tay vợt khác trong đội tuyển cố gắng làm hạn chế khả năng giành chiến thắng của anh ấy. Chẳng hạn trong lúc tập bóng, Hoàng Thiên cố tình đánh bóng trúng lưới hoặc gây ra những lỗi ngớ ngẩn để Nam không có cơ hội luyện tập tốt”. Mâu thuẫn trong đội tuyển xuất hiện, theo ông Matthaw, từ khi ông quyết định đưa Phạm Minh Tuấn thay Lâm Quang Trí trong đội hình 4 tay vợt chính của đội tuyển. “Mục đích của tôi là muốn có thêm một tay vợt chuyên đánh đơn để giải quyết những tình huống khó khăn, vì cả Hoàng Nam lẫn Hoàng Thiên đều có thể ghép đánh đôi được. Nhưng ý tưởng này của tôi không được Đỗ Minh Quân tán thành và anh này dùng vai vế của mình trong đội tuyển để phủ quyết ý kiến của tôi và tự ra quyết định theo ý kiến của Quân. Tôi tự hỏi tôi là HLV được VTF giao trách nhiệm nắm đội hay Đỗ Minh Quân mà anh ta lại bất tuân như vậy?”. Chưa hết, chuyên gia này còn chỉ rõ: “Lâm Quang Trí chính là người đứng sau các vụ phá hoại ngầm đội tuyển. Anh ta khuyến khích các thành viên trong đội đi ngủ trễ, hút thuốc lá, đánh bài và thao túng các tay vợt nghe theo kế hoạch của anh ta và Quân”. Trong báo cáo gửi Tổng cục TDTT, vị chuyên gia này hết lời khen Lý Hoàng Nam là “Cư xử lịch sự và luôn tỏ ra lễ phép. Anh ấy sẽ là một nhân tài có tư cách đạo đức tốt nếu tránh giao du với các tay vợt xấu trong đội tuyển. Bởi Nam được đào tạo trong môi trường chuyên nghiệp với tác phong chuyên nghiệp”. Ngược lại, ông có những nhận xét về các tay vợt khác như sau. Trước hết với Hoàng Thiên: “Tôi cảm thấy khá thất vọng với thái độ của Thiên khi anh ta dễ bỏ cuộc và thiếu cố gắng hết mình trong khi thi đấu cho tuyển quốc gia ở trận đơn gặp Syria. Thiên cũng không nhẫn nại khi thi đấu trong những trận kéo dài, đối đầu với những đối thủ trong tình huống khó khăn. Hơn nữa anh ấy cố chấp và tỏ ra khó chịu khi tôi cố gắng giúp đỡ anh ấy tiến bộ hơn. Về thể lực, Thiên đang thừa cân từ 6 - 8 kg và thường bị chuột rút. Vì vậy, muốn tiến bộ Thiên cần phải cải thiện tinh thần thi đấu và trình độ thể lực hơn nữa”. Nhận xét về Đỗ Minh Quân, ông Matthaw Kavanagh viết: “Quân đánh đôi rất giỏi và tôi đánh giá cao khả năng thi đấu lẫn chiến thuật của anh ấy. Tuy nhiên, là một người anh lớn, anh ấy cần trình bày ý kiến của mình với mọi người, thay vì tranh giành quyền quyết định về tay mình. Như sau khi công khai chống đối tôi, Quân bắt đầu tìm cách khống chế đội tuyển và cản trở mọi quyết định của tôi. Anh ấy tự cho phép mình sắp đặt chiến thuật thi đấu của đội tuyển, cho rằng với vị thế của mình việc nắm chức đội trưởng là đương nhiên. Ngoài mặt thì Quân cam đoan với tôi anh sẵn sàng tham gia đánh đơn, nhưng khi được chọn thì đùn đẩy, chối bỏ trách nhiệm, không giữ lời hứa…”. Riêng với Lâm Quang Trí, vị chuyên gia này cực kỳ thất vọng khi nói thẳng: “Khi đến VN, sau vài lần tiếp xúc tôi đã nghi ngờ tính chuyên nghiệp của tay vợt này. Thực tế sau đó cho thấy anh ấy vô kỷ luật, trình độ thể lực kém và khi đi thi đấu chỉ mang theo 1 cây vợt. Trong quá trình tập luyện ở TP.HCM, Trí thường hút thuốc, chú tâm vào chuyện bán điện thoại hơn là cải thiện trình độ thể lực để thi đấu ở Davis Cup". Cũng theo chuyên gia người Úc này, đội tuyển quần vợt VN dù đã lên hạng ở Davis Cup, nhưng nếu không có sự chấn chỉnh nghiêm túc các vấn đề như ông đã nêu, đặc biệt khi vẫn còn tồn tại một số người muốn chia rẽ, vô kỷ luật, gây mất đoàn kết chẳng bao giờ hình ảnh quần vợt VN có thể cải thiện được và rồi cũng sẽ xuống hạng trở lại mà thôi. Một số thành viên trong đội tuyển bị “tố” vô kỷ luật - Ảnh: Bạch Dương Trong thư gửi các thành viên của cộng đồng quần vợt VN, ông Matthaw Kavanagh cho biết: “Tôi là một huấn luyện viên thuộc Melbourne International Tennis School của Michael Baroch đến nay đã được hơn 15 năm, phụ trách thi đấu quốc tế cho tay vợt người Úc Dayne Kelly kể từ khi Dayne mới 10 tuổi. Qua quá trình cộng tác cùng nhau tại các giải Challenger, Dayne đã đạt vị trí thứ 311 trên bảng xếp hạng ATP. Tôi chưa bao giờ tuyên bố mình là HLV giỏi nhất thế giới hoặc một HLV có phép thần thông, nhưng tôi chắc chắn đáp ứng được những yêu cầu cần có để giúp các tay vợt thi đấu tốt hơn và tận dụng được hết tiềm năng của mình, nếu họ cam kết thực thi những gì cần thiết để trở thành một VĐV đẳng cấp quốc tế. Chính VTF đã thông báo rõ ràng với đội tuyển rằng tôi chịu trách nhiệm toàn bộ đối với việc chọn lựa tay vợt thi đấu và kết quả của mỗi ngày thi đấu. Nhưng tại Davis Cup, cả 2 quyết định mà tôi đưa ra vì cái chung đều gặp sự chống đối. Như trường hợp đưa Phạm Minh Tuấn thay Lâm Quang Trí trong đội hình chính thức. Lý do không hề mang tính cá nhân. Khi đến Malaysia và tập luyện trên mặt sân sẽ dùng để thi đấu, những cú phát bóng mạnh mẽ của Trí không phải là vũ khí lợi hại trên mặt sân có độ nhám cao và dính (độ ẩm và nhiệt độ cao) ở đây. Tôi tin rằng Minh Tuấn là lựa chọn sáng suốt hơn vì Tuấn đang ở trong điều kiện thể chất tốt hơn. Quyết định thứ hai được đưa ra sau trận đấu với Syria và trước trận gặp Campuchia. Chọn Đỗ Minh Quân đánh đơn thay Hoàng Thiên vì Thiên trước đó đã trải qua nhiều giờ đồng hồ thi đấu trong điều kiện khắc nghiệt và đã xuất hiện những dấu hiệu có thể dẫn đến chứng vọp bẻ. Tôi đã sắp đặt một cuộc họp đội tuyển vào 9 giờ tối để phá vỡ thói quen riêng của các tay vợt là chơi bài rất lâu vào khoảng thời gian đó. Nhưng không một tay vợt nào có mặt. Anh Longy, HLV Bảo và ông Đoàn Quốc Cường đến phòng tôi để họp, nhưng cuộc họp phải hủy bỏ vì các tay vợt không đến dự. Tôi mời Đỗ Minh Quân đến phòng để thảo luận, lúc đó có mặt Longy. Tôi nói rõ mong muốn của tôi cho Quân hiểu rằng anh ấy sẽ chơi trận đơn gặp Campuchia và có thể sẽ chơi trận đôi gặp Hồng Kông. Nhưng Quân lại thoái thác khi cho rằng Thiên cần được trao cơ hội để khẳng định mình và từ chối đánh đơn. Như vậy rõ ràng không có sự tôn trọng HLV khi tôi quyết định dựa trên những lợi ích cao nhất cho đội tuyển. Nếu sai tôi là người chịu trách nhiệm...”. Chiều qua, trả lời , tay vợt Đỗ Minh Quân nói: “Không có việc tôi không tuân theo chiến thuật của chuyên gia người Úc Matthaw Kavanagh. Sau khi Nguyễn Hoàng Thiên thua trận đơn với VĐV người Syria, chuyên gia Úc có gặp riêng yêu cầu tôi đánh đơn trận đấu với Campuchia và Hồng Kông. Thế nhưng tôi nghĩ mình không đủ sức khỏe để thi đấu 2 trận đó và vẫn tin tưởng Thiên nên để Thiên đánh đơn trận Campuchia nhằm lấy cảm giác rồi đánh đơn trận quyết định với Hồng Kông luôn. Tôi đã nói thẳng với chuyên gia như vậy và sau khi bàn với cả đội thì ai cũng đồng ý. Phát biểu của ông Tổng thư ký VTF Nguyễn Quốc Kỳ trên một số báo, đài là hoàn toàn sai sự thật và bịa đặt. Chính ông chuyên gia nói với tôi và Lâm Quang Trí là: “Khi Thiên thi đấu đơn thì Quân ngồi ghế chỉ đạo và khi Nam thi đấu đơn thì Trí ngồi ghế chỉ đạo”. Ông Nguyễn Quốc Kỳ không có quyền kỷ luật chúng tôi vì chúng tôi chẳng làm gì sai hết; nếu muốn kỷ luật thì phải đưa ra lý do chính đáng”.