(TNO) Tuyển Việt Nam đã nhận thất bại 0-3 ngay trên sân Mỹ Đình trước kình địch Thái Lan trong một trận đấu mà người Thái đã bộc lộ được đẳng cấp của đội bóng số 1 Đông Nam Á. 90'+3' 90' 85' 80' 76' 71' 70' 3-0 cho Thái Lan. Một pha đan bóng 1 chạm cực nhanh và kết thúc là cú sút chéo góc căng của Theerathon. 67' 62' 60' 56' 2-0 cho Thái Lan. Một pha đốt lưới nhà của Đinh Tiến Thành sau pha tạt ngang của Kroekrit Thawikan. 51' VN đang đá một cách nôn nóng nên thường xuyên chuyền hỏng. Cách chơi nôn nóng này khó giúp VN tìm được bàn thắng. 50' 46' 46' 45'+2' 45' 44' NGUY HIỂM. Bóng trúng xà ngang Việt Nam sau cú sút phạt. Tiếp theo sau là pha bay người xuất sắc cứu thua của Nguyên Mạnh từ pha đánh đầu cận thành của tiền đạo Thái Lan. 42' 40' 37' 34' 30' 1-0 cho Thái Lan. Một cú sút xa của Kroekrit Thawikan. 25' 20' 19' 18' Để chọc thủng hàng phòng ngự Thái Lan, các chân sút VN cần phải phối hợp tốt hơn ở những đường chuyền cuối cùng. HLV Miura tin dùng Mạc Hồng Quân, nhưng có thể thấy Quân chưa có sự phối hợp tốt với Lê Công Vinh. Xét về mặt kỹ thuật, có thể thấy Thái Lan có phần nhỉnh hơn khi cầu thủ của họ có những pha xử lý bóng khá điệu nghệ. 13' 10' 5' Những phút đầu, thế trận diễn ra cân bằng khi hai đội đá pressing và tranh chấp quyết liệt. Đội chủ nhà VN đang chơi rất tự tin trước đối thủ kỵ-rơ Thái Lan. 19 giờ 18 giờ 53 18 giờ 50 18 giờ 45 18 giờ 40 Cùng với Duy Mạnh, Tiến Dũng là cầu thủ có tiến bộ rất nhanh trong thời gian qua khi từ U.19, anh đá V-League trong màu áo HAGL và bây giờ được đá chính trong màu áo tuyển quốc gia VN. Sự tiến bộ của các cầu thủ trẻ như Duy Mạnh, Tiến Dũng là tín hiệu mừng của bóng đá VN. 18 giờ 35 18 giờ 30 18 giờ 20 Bên trong sânMỹ Đình đang rất sôi động. Trên 4 khán đài 2 màu đỏ (Việt Nam) xanh (Thái Lan) tạo ra sự tương phản rất rõ rệt 18 giờ Nguyên Mạnh - Đinh Tiến Thành, Mai Tiến Thành, Tiến Duy, Tiến Dũng, Thanh Hiền, Huy Hùng, Văn Quyết, Duy Mạnh, Công Vinh, Mạc Hồng Quân Kawin - Theerathon, Kroekrit Thawikan, Sarach Yooyen, Danga, Mongkol, Koravit Namwiset, Tanaboon Kesarat, Chanathip, Tristan Do, Pokklaw A-Nan 17 giờ 35 Các CĐV xinh đẹp Việt Nam đang tạo ra cơn sốt trên đường tiến vào sân Mỹ Đình. 17 giờ Mới đây, Đài truyền hình Thái Lan đã cho phát đi phát lại trận đấu lượt đi ở sân Rajamangala cách đây vài tháng, kèm số liệu thống kê chẳng lấy gì làm vui vẻ là VN - đội bại trận - đã phạm lỗi thô bạo tới 27 lần. Trong cuộc họp báo hôm qua tại Hà Nội, một phóng viên Thái Lan đã hỏi HLV Miura có ý kiến gì về chuyện này và nhận được câu trả lời: “Những cuộc đối đầu giữa đôi bên luôn diễn ra khốc liệt, đôi lúc vượt qua ngưỡng cho phép. Nhưng tôi hy vọng sẽ không có bất kỳ sự cố nào đáng tiếc xảy ra nữa. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất kỹ, bao hàm cả việc phải giữ được thái độ bình tĩnh trước người Thái. VN đã phải trả giá khi hòa Iraq ở phút cuối. Vì thế ở trận đấu tối nay 13.10, VN sẽ thể hiện một đấu pháp hợp lý, nhập cuộc với một tâm thế vững vàng, một cái đầu lạnh”. Có vẻ ấm ức khi bóng đá Thái Lan giành ưu thế trong những cuộc chạm trán với VN, ông Miura bày tỏ: “Chúng ta thua nhiều mà chỉ thắng vỏn vẹn hai lần vào năm 1998 và 2008. Tôi cũng thua Thái Lan một lần và đây là một kỷ niệm tồi. Tôi sẽ bớt dằn vặt nếu VN trả được món nợ ở lượt về. Dẫu sao, giành chiến thắng trước người Thái đã và sẽ luôn là mục tiêu mà tôi theo đuổi từ khi nhận lời dẫn dắt đội tuyển VN. Tôi muốn đánh bại Kiatisak”. PV hỏi: “Ông muốn rời sân Mỹ Đình với tỷ số là bao nhiêu?”. HLV Miura cười: “Đối thủ có lối đá rất biến hóa và sáng tạo nên không thể thắng đậm với 4 hoặc 5 bàn, nhưng thắng với cách biệt 1 bàn là điều hoàn toàn có thể”. Chân sút Công Vinh cũng đồng ý với thầy Miura. “Thái Lan là đối thủ truyền kiếp của VN. Dù vào thời điểm này, bóng đá Thái vẫn đang ngự trị ở vị trí số 1 Đông Nam Á nhưng với sự tiến bộ của toàn đội qua từng trận, tôi có lòng tin sẽ vượt qua người Thái trong trận này”, Công Vinh nói. Ông Klairung, trợ lý của HLV Kiatisak, lại không nghĩ thế: “Đừng nghĩ rằng đã chơi rất tốt trước Iraq thì VN vẫn có thể chơi tốt trước Thái Lan. Chúng tôi sẽ không để đối phương làm được điều đó. Tất nhiên, chúng tôi mong muốn VN chơi đôi công để đôi bên cùng tạo ra một trận đấu đỉnh cao. Nhưng phần thắng sẽ thuộc về đội mạnh hơn là Thái Lan. Kể cả sân Mỹ Đình có được lấp đầy khán giả đi chăng nữa, cầu thủ Thái vẫn không hề run sợ, thậm chí còn có thể thi đấu thăng hoa hơn, đạt phong độ tốt hơn”. Đội hình dự kiến của VN: Thủ môn Nguyên Mạnh; hậu vệ Thanh Hiền, Tiến Duy, Tiến Thành, Đặng Văn Robert, tiền vệ Huy Toàn, Duy Mạnh, Khánh Lâm, Văn Quyết; tiền đạo Hồng Quân, Công Vinh. Trận đấu diễn ra lúc 19 giờ tối nay, VTV6 trực tiếp. Điều quan trọng lúc này là phải duy trì được ngọn lửa niềm tin đã làm được ở trận hòa Iraq, đó là phải “thoát” được lối đá gò bó, yếm thế vì mỗi lần cứ đối đầu với Thái Lan trước đây là run rẩy, sợ sệt. Muốn vậy, cả đội cần thể hiện một lối đá chặt chẽ, giữ cự ly các tuyến hợp lý, thi đấu uyển chuyển bằng những pha đập nhả khéo léo, chính xác. Hàng thủ phải hết sức cảnh giác, tranh cướp bóng quyết liệt nhưng hạn chế tối đa phạm lỗi trước vòng 16 m 50 và không để sai sót cá nhân làm ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu chung. Làm được vậy tôi tin rằng VN sẽ có cửa thắng. Chuyên gia Tuyển Thái Lan đang rất cần đoạt 3 điểm bằng mọi giá trước VN. Họ sẽ chơi tấn công và tấn công để tìm kiếm bàn thắng trước, chứ không chọn giải pháp thi đấu an toàn. Thắng VN, họ sẽ tiến gần suất góp mặt ở vòng loại thứ 3 World Cup hoặc vào thẳng vòng chung kết Asian Cup. Nhưng áp lực sẽ khiến Thái Lan không dễ đạt mục tiêu trước VN. Ở lượt đi trên sân nhà, Thái Lan chật vật thắng VN 1-0 nhờ bàn thắng ở những phút cuối. Lần này, tuyển VN đang hưng phấn sau trận đấu tuyệt hay trước Iraq, nên sẽ khó mà đạt mục tiêu như mong muốn. của trang ESPN khu vực châu Á Thái Lan thưởng 1 triệu baht cho mỗi bàn thắng vào lưới VN. Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) Worawi Makudi tuyên bố mỗi bàn thắng ghi được vào lưới VN, FAT sẽ thưởng 1 triệu baht (khoảng 650 triệu đồng). Trong khi đó, VFF chưa tuyên bố gì nhưng nếu thắng sẽ thưởng to.