Ông Nguyễn Giang Đông (áo trắng) - chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn và HLV Nguyễn Đức Thắng - Ảnh: Minh Tú Hôm trước, Đài truyền hình Việt Nam có phỏng vấn ông Đông trước trận derby giữa hai đội cùng thành phố là Hà Nội T&T và Hà Nội. Ông Đông mắt rơm rớm và giọng thì nghẹn lại: “Chúng tôi sắp rời nơi đây. Trận này là trận cuối chúng tôi mang màu áo Hà Nội…”. Hôm qua, khi trả lời PV báo , ông Đông vẫn còn cảm xúc nhưng giọng nói toát lên sự cương quyết: “Lịch sử đội bóng sắp bước sang một trang mới. Tuy không thể tránh khỏi sự bùi ngùi nhưng chúng tôi đã xác định phải nắm bắt lấy cơ hội mới đầy thách thức này. Không chỉ đơn giản chỉ là chuyển tên gọi, chuyển trụ sở làm việc từ hai đầu đất nước, sự thay đổi lớn lao này đòi hỏi CLB phải có chiến lược đầu tư phát triển có tầm cỡ hơn nữa, mang tính chiến lược lâu dài. CLB cần có sự đầu tư rất lớn về cơ sở vật chất tập luyện, thi đấu và đặc biệt phải có nguồn tài chính vững mạnh”. Chủ tịch CLB Sài Gòn nói tiếp: “Chúng tôi cảm thấy rất vinh dự và tự hào khi được các doanh nghiệp lớn đầu tư. Nhưng đi kèm với sự tự hào là trách nhiệm. Trong cuộc gặp gỡ mới nhất với ban huấn luyện và anh em cầu thủ, tôi cũng nhấn mạnh điều này và nhắc nhở toàn đội khi đến vùng đất mới càng phải dốc lòng, dốc sức. Từ sinh hoạt hàng ngày đến tập luyện, thi đấu phải thật nghiêm túc, sao cho xứng đáng với sự kỳ vọng. Tôi cũng nói với HLV Đức Thắng là sang giai đoạn 2 V-League, Hội đồng quản trị sẽ không tiếc tiền để đội bóng có thêm cầu thủ giỏi. Ngay từ bây giờ, phải giương “ăng-ten” lên xem có nhân tố nào đặc biệt không và tính toán thời điểm hợp lý, hợp luật để tiến hành đàm phán. Chất lượng đi đôi với giá tiền. Ban huấn luyện không phải lo tiền ở đâu”. Cầu thủ Hà Nội phải chơi cống hiến để lấy lòng người hâm mộ Sài Gòn - Ảnh: Dương Thu Ông Đông tiết lộ thêm: “Công ty của chúng tôi hoạt động trên rất nhiều lĩnh vực mà pháp luật cho phép như kinh doanh bất động sản, các mặt hàng xuất nhập khẩu, tài nguyên, môi trường… Cố gắng làm ra càng nhiều lợi nhuận càng tốt để lấy tiền đó tái đầu tư cho bóng đá, nuôi bóng đá. 75% cổ phần được bán cho những cổ đông chính của công ty. 25% cổ phần còn lại sẽ phát hành nhỏ lẻ ra bên ngoài để ai mua cũng được. Bỏ ra 100.000 đồng để mua cổ phần cũng đã có thể trở thành cổ đông và được góp ý với Hội đồng quản trị. Trong giấy phép kinh doanh, năm đầu tiên, vốn điều lệ của công ty sẽ là 25 tỉ đồng. Nhưng ngay trong năm nay sẽ tăng lên 100 tỉ đồng. Ngoài ra, chúng tôi còn bán những gói tài trợ kim cương, vàng, bạc; bán biển quảng cáo trên sân để tạo thêm những nguồn thu dồi dào khác. Chưa kể khâu phát hành vé. Trận đấu đầu tiên ra mắt khán giả Sài Gòn vào ngày 17.4 trên sân Thống Nhất, chúng tôi sẽ không bán vé mà mở cửa tự do. Từ những trận sau, vé được bán với mức rất vừa phải để thu hút người dân Sài Gòn. Mà muốn thu hút được, đội Sài Gòn phải đá thật hay, thật cống hiến. Vì đội bóng mới thăng hạng V-League nên chúng tôi cũng không đặt nặng thành tích, tạo áp lực quá lớn là phải lọt vào top nọ top kia. Nhưng phải đá đẹp”. Ông Đông dự tính: “Có thể trong hai năm đầu, CLB sẽ không lãi, thậm chí còn lỗ. Nhưng từ năm thứ 3 trở đi, khi mọi thứ đã thật sự vào guồng, đội của chúng tôi sẽ có lãi”. Chiều ngày 4.4, Tổng thư ký Liên VFF Lê Hoài Anh đã ký công văn về việc công nhận cho đội Hà Nội được đổi tên. Trong đó VFF nêu ý kiến như sau: “Xét thấy đề nghị đổi tên của CLB Hà Nội thành CLB Sài Gòn của Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn không phải là chuyển đổi chủ sở hữu và phù hợp với quy định của Luật doanh nghiệp, Quy chế bóng đá chuyên nghiệp nên VFF đồng ý phê duyệt. Ngày 4.4, chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP.HCM Trần Anh Tú cũng có vài lời chia sẻ với báo Thanh Niên: “Như tôi đã từng phát biểu trước đây, tôi biết thông tin đội Hà Nội sẽ chuyển vào Sài Gòn từ tháng 10 năm ngoái và cá nhân tôi ủng hộ. Sẽ rất hay nếu ở TP.HCM có hai đội bóng. Tôi không lo ngại sẽ có thêm những sự cố như kiểu đội Sài Gòn Xuân Thành hay Navibank Sài Gòn. Tôi tin Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn sẽ có phương án tốt để đi một chặng đường rất dài”