90'+3' 90' 88' 88' 87' 86' 82' Samson có cơ hội đột phá từ pha tấn công nhanh của Hà Nội, nhưng các hậu vệ Khánh Hòa kịp bọc lót. 81' 76' 71' THẺ VÀNG. Tấn Điền của Khánh Hòa phạm lỗi với Văn Thành. 70' 68' 1-0 cho Hà Nội FC. Alvaro Silva bật cao đánh đầu chính xác từ pha đá phạt góc. 66' 65' 61' 60' 56' Quốc Chí (Khánh Hòa) đánh đầu cận thành nhưng bóng đi quá nhẹ. 55' Hà Nội dốc toàn lực tấn công, đội bóng thủ đô muốn lấy trọn 3 điểm. Thế nhưng Samson, Văn Quyết vẫn chưa thể tung ra những cú pha dứt điểm uy lực. 51' 46' 45'+1' 45' 40' Văn Quyết vừa có hành động không đẹp khi ném bóng thẳng vào đầu một cầu thủ Sanna Khánh Hòa. Chính hành động này đã khiến ban huấn luyện đội chủ nhà tỏ ra rất bức xúc và phản ứng khá quyết liệt. 33' Hà Nội đang nỗ lực đẩy cao tốc độ trận đấu thế nhưng họ không thể xuyên thủng hàng thủ của Khánh Hòa bởi đội chủ nhà giữ cự ly đội hình rất tốt. 28' Sự góp mặt của Đỗ Duy Mạnh giúp tuyến giữa Hà Nội phần nào kiểm soát được thế trận. Duy Mạnh cũng được xem là trụ cột của U.23 VN ở SEA Games sắp tới. 23' 19' 15' Trọng tài Nguyễn Phương Nam vừa nhắc nhở Thành Lương rất nghiêm túc. Công tác trọng tài hiện nay đang được chú ý lớn. 10' 8' Khánh Hòa đang chơi rất hay ở các trận đấu gần đây, vì thế với ưu thế sân nhà, họ đủ sức để quật ngã nhà đương kim vô địch. 5' Trong đội hình của Hà Nội FC có khá nhiều gương mặt trẻ, có thể kể như Duy Mạnh, Quang Hải... Đến thời điểm hiện tại, Hà Nội FC là một trong những lò đào tạo trẻ tốt nhất Việt Nam. Lứa U.19 Hà Nội FC vừa đăng quang tại VCK quốc gia ở Quy Nhơn cuối tháng 3 vừa qua. Còn U.21 Hà Nội FC cũng là ĐKVĐ quốc gia. 17 giờ Trọng tài bắt chính trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa và Hà Nội FC là ông Nguyễn Phương Nam. Các trợ lý gồm Cao Thanh Tú, Nguyễn Ngọc Minh và đáng chú ý, ông Nguyễn Trọng Thư giữ vai trò trọng tài thứ tư. Tuấn Mạnh - Hoài An, Đình Khương, Diao, Văn Vũ, Nhật Nam, Quốc Chí, Đình Nhơn, Tấn Tài, Tấn Điền, Chaher Văn Công - Ngọc Đức, Moses, Silva, Hùng Dũng, Thành Lương, Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Kiên, Samson, Văn Quyết Cầu thủ Sanna Khánh Hòa khởi động Quang Hải (19) có tên trong đội hình xuất phát của Hà Nội FC - Ảnh: Bá Duy 16 giờ Sanna Khánh Hòa BVN đang tạo ra hết những bất ngờ này tới bất ngờ khác. Tuần trước, họ mất người từ sớm, nhưng vẫn trở thành đội đầu tiên đánh bại SHB Đà Nẵng ngay trên sân Hòa Xuân. Trước đó, thầy trò HLV Võ Đình Tân cũng vượt qua những đội bóng có phong độ cao như Hải Phòng hay Hoàng Anh Gia Lai, dù là sân nhà hay sân khách. Nếu tính trong 5 trận gần nhất, đội bóng thành phố biển Nha Trang chính là CLB đang đạt phong độ tốt nhất V-League với 13 điểm giành được. Trên thực tế, đây không phải lần đầu tiên Sanna Khánh Hòa BVN tạo nên những bất ngờ thú vị. Mùa trước, đội bóng này dù đã an phận trong nhóm giữa BXH, nhưng vẫn thi đấu sòng phẳng và đánh bại ba ứng viên là Hải Phòng, Than Quảng Ninh và SHB Đà Nẵng trong giai đoạn cuối. Lối chơi khó chịu cùng tinh thần thi đấu hừng hực giúp Quốc Chí và các đồng đội được đối thủ ngán ngẩm đặt cho cái tên "đội bóng ngổ ngáo" của V-League. Ở thời điểm hiện tại, Sanna Khánh Hòa đang có 19 điểm và hiện diện trên nhóm đầu cùng CLB Hà Nội, Than Quảng Ninh và CLB Sài Gòn. Tuy nhiên với HLV Võ Đình Tân, đội bóng của ông không tự đặt ra áp lực cho riêng mình. Thay vào đó, vẫn sẽ là một Sanna Khánh Hòa nỗ lực trong từng trận đấu và chơi theo cách "ngổ ngáo" vốn có. Phong độ cao cùng tinh thần thoải mái đang giúp đội chủ nhà hết sức tự tin trong cuộc đối đầu với CLB Hà Nội. Ở chiều ngược lại, nhà ĐKVĐ cũng đang rất hưng phấn khi có được chuỗi 4 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Giữa tuần qua, Văn Quyết và các đồng đội đã xuất sắc ngược dòng thắng Tampines Rovers tại AFC Cup, qua vươn lên ngôi đầu bảng. Còn ở đấu trường trong nước, 2 chiến thắng quan trọng trước FLC Thanh Hóa và Long An đã đưa thầy trò Chu Đình Nghiêm trở lại ngôi đầu, trước khi bị FLC Thanh Hóa lấy mất sau chiến thắng gây tranh cãi trên sân Hoàng Anh Gia Lai. Ở V-League hiện tại, nếu có đội bóng nào đủ "trình" để kiểm chứng ngựa ô Sanna Khánh Hòa BVB, thì đó chỉ có thể là CLB Hà Nội. Còn với Sanna Khánh Hòa, đội bóng thủ đô cũng chính là thuốc thử xứng đáng nhất với phong độ cao mà họ đang thể hiện thời gian qua. Về lịch sử đối đầu, hẳn là CLB Hà Nội sẽ có chút e ngại khi trong hai lần làm khách tại Nha Trang trong khuôn khổ V-League, kết quả mà họ nhận được đều là những thất bại 0-1. Nhưng về lực lượng, đội bóng thủ đô sẽ có lực lượng mạnh nhất, trong khi Sanna Khánh Hòa vắng tiền vệ trụ cột Lê Duy Thanh vì án treo giò. Đây được kỳ vọng sẽ trở thành cuộc đối đầu cân tài cân sức, hấp dẫn đến những phút cuối cùng.