90'+3' HAGL thắng Hà Nội 5-0. 90' 87' 85' 82' 77' 73' 71' 66' ĐỐI MẶT. Maurice của Hà Nội đã sút bóng trúng ngay vị trí thủ môn Văn Tiến trong pha đối mặt. Ảnh: Minh Tú 61' 59' 18 giờ 15 52' Sau những phút đầu hiệp 2 bị chủ nhà ép sân, đến lúc này HAGL đã lấy lại thế trận. Ảnh: Minh Tú 47' 46' 18 giờ Thời điểm này tại Uzbekistan đang diễn ra trận tranh hạng ba vòng chung kết futsal châu Á 2016 giữa tuyển Việt Nam và Thái Lan. 45'+1' 45' 45' 42' Ở trận ra mắt mùa giải năm nay, có thể thấy sức hút về các cầu thủ HAGL không còn như ở mùa giải trước. Hiện có khoảng hơn 200 CĐV có mặt trên sân Hàng Đẫy để cổ vũ cho đội bóng phố núi. Ảnh: Lê Nam 39' Những phút vừa qua HAGL đã kiểm soát thế trận tốt hơn. Ảnh: Minh Tú 34' 30' 26' 22' Nhịp độ trận đấu diễn ra khá chậm. Bóng chỉ tập trung ở khu vực giữa sân. Ảnh: Lê Nam 18' 14' 12' Vắng các gương mặt xuất sắc, sức hút của HAGL sụt giảm rõ rệt. Những phút đầu trận, HAGL cũng chơi chậm rãi chứ không cầm bóng tổ chức tấn công ào ạt như trước đây. Ảnh: Lê Nam 8' 6' 4' Đây là trận đấu rất cân sức bởi cả hai đội đều sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Là tân binh ở V-League, nhưng Hà Nội cũng thể hiện quyết tâm để không phải chật vật trụ hạng. Ảnh: Lê Nam 17 giờ Thủ môn: Văn Tiến, Văn Pho, Văn Long, Đông Triều, Hồng Duy, Văn Thanh, Thanh Tùng, Ideguchi, Trần Vũ, Minh Vương, Văn Toàn Thủ môn: Đức An, Ngọc Hào, Ngọc Duy, Hữu Sơn, Văn Thuận, Quốc Long, Ngọc Nam, Thành Tín, Văn Đại, Andrew, Maurice. 16 giờ 55 16 giờ 53 16 giờ 50 16 giờ 40 Khán giả đến sân Hàng Đẫy theo dõi trận Hà Nội - HAGL khá đông - Ảnh: Thúy Hằng Ban tổ chức sân Hàng Đẫy quyết định mở cửa tự do, phát vé miễn phí cho trận Hà Nội - HAGL - Ảnh: Thúy Hằng HLV Đức Thắng sẽ có màn chào sân V-League bằng trận gặp HAGL - Ảnh: Minh Tú "Họ là đội bóng mạnh bởi lối chơi phối hợp đẹp mắt và cống hiến của mình. Bằng chứng là HAGL được rất nhiều người hâm mộ ở mùa giải vừa qua. Tôi nghĩ rằng năm nay họ vẫn sẽ chọn lối chơi đó. Có thể HAGL còn chơi tốt hơn, nguy hiểm hơn mùa trước", HLV Đức Thắng mở đầu khi nhận xét về đối thủ. Việc đối đầu với đội bóng đứng áp chót bảng xếp hạng mùa giải vừa qua ngay trận đấu ra quân có thể coi là thuận lợi với tân binh của V-League, thế nhưng HLV Đức Thắng vẫn đánh giá khá cao đối thủ của mình. Thậm chí, theo nhà cầm quân này thì việc mất đi bộ ba Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh vốn được coi là xương sống trong lối chơi của HAGL không khiến đội bóng phố núi yếu đi. "Cá nhân tôi cho rằng việc thiếu vắng 3 gương mặt này còn làm cho HAGL mạnh hơn bởi HAGL còn rất nhiều cầu thủ hay, có lối chơi đa dạng khác để thế chỗ. Thậm chí, Tuấn Anh hay Xuân Trường và cả Công Phượng, ở một khía cạnh nào đó còn dễ bị bắt bài hơn các đồng đội", vị thuyền trưởng trẻ tuổi nói. Tuấn Anh sẽ không còn khoác áo HAGL ở mùa tới - Ảnh: Minh Trần Quay trở lại với đội bóng của mình, ông Thắng khá tự tin với sự chuẩn bị của CLB Hà Nội ở mùa giải đầu tiên tham dự sân chơi V-League, đặc biệt là ở khâu nhân sự với việc bổ sung Ngọc Duy cùng Quốc Long - hai cầu thủ được coi là xương sống trong lối chơi của á quân Hà Nội T&T. Không chỉ vậy, đội bóng này còn có sự phục vụ của 2 ngoại binh khá ưng ý là trung vệ người Uganda Andy Mwesigwa và cựu tiền đạo của Paris Saint Germain là Maurice cho mùa giải tới. "Đến thời điểm này, có thể nói chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt cho mùa giải năm nay", HLV Đức Thắng nói. Không nói trực tiếp tới mục tiêu giành trọn 3 điểm trên sân nhà, qua đó tạo bước đà tâm lý cho mùa giải khó khăn ở phía trước, nhưng HLV Đức Thắng cho biết ông rất chờ đợi để các học trò của mình đối đầu với đội bóng con cưng của bầu Đức. "Đó sẽ là trận đấu hay và tôi thích màn đối đầu này. Có lẽ không cần nói ra nhưng ai cũng biết mục tiêu của chúng tôi là gì ở trận đầu tiên tại V-League của chúng tôi", cựu hậu vệ điển trai cho biết. Trận đấu giữa CLB Hà Nội và HAGL sẽ diễn ra trên sân Hàng Đẫy vào lúc 17 giờ ngày 21.2. Đây là trận đấu rất được chờ đợi bởi cả 2 đội bóng đều gồm nhiều cầu thủ trẻ được đánh giá cao về chuyên môn. sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. 16 giờ: Than Quảng Ninh - Khánh Hòa 16 giờ: SLNA - Hải Phòng 16 giờ 30: Long An - QNK.Quảng Nam 17 giờ: Hà Nội - HAGL