Trước đó, Federer (người sẽ bước qua tuổi 36 vào tháng 8 tới) trở thành nhà vô địch Grand Slam lớn tuổi nhất trong 45 năm qua sau khi tay vợt Thụy Sỹ lần thứ 5 đăng quang Úc mở rộng hồi tháng trước. Kỳ tích trên có được sau một trận chung kết có 5 ván đấu trong hơn 3 giờ đồng hồ trước đối thủ Rafael Nadal ở trận chung kết Úc mở rộng vừa qua. Chiến thắng của Federer nhận được sự ngợi ca ngất trời sau khi anh đánh bại tất cả các tay vợt trẻ sung mãn thể lực hơn. Điều đó đã gây không ít sự tò mò về việc vì sao một tay vợt đang ở bên kia sườn dốc sự nghiệp và vừa trở lại sau 6 tháng chấn thương lại làm nên thành tích đáng nể như vậy. Trước sự quan tâm của người hâm mộ, Federer đã bật mí một số bí quyết giúp anh kéo dài được phong độ. Theo đó, trong cuộc phỏng vấn với website , tay vợt đang sở hữu 18 danh hiệu Grand Slam tiết lộ anh đã phải đối mặt với nhiều thử thách về tuổi tác nhằm duy trì tỉ lệ thắng đáng kinh ngạc ở đấu trường Grand Slam là 86 trận, trong đó có 28 trận chung kết nội dung đơn nam kể từ lần đầu tiên tham dự vào năm 1999. Bên cạnh đó, huyền thoại sống quần vợt Thụy Sỹ còn trải qua tổng cộng 137 trận chung kết ATP Tour. Theo Federer, điều đầu tiên giúp anh làm kéo dài tuổi thọ sự nghiệp chính là tình yêu và niềm đam mê cháy bỏng đối với quần vợt. Điều đó đã giúp anh chịu đựng và vượt qua được những chấn thương dai dẳng. “Nếu bạn không yêu nó (quần vợt), bạn sẽ gặp khó khăn. Tôi nghĩ rằng tình yêu với quần vợt đã tiếp sức cho tôi trong những thời điểm mà chấn thương có thể dẫn đến chấm dứt sự nghiệp. Trong sâu xa, điều này là tối quan trọng”. Bí quyết thứ hai theo “Tàu tốc hành” Federer là việc bố trí một lịch trình thi đấu thông minh và thời gian nghỉ dưỡng đúng nghĩa. Theo đó, trước khi bước vào tranh tài ở Úc mở rộng năm nay, Federer đã phải trải qua 6 tháng điều trị chấn thương đầu gối trái, thậm chí có lúc dư luận đã nghĩ đến việc tay vợt huyền thoại có thể phải giã từ sự nghiệp. Tuy vậy, Federer tiết lộ rằng anh đã đặt ưu tiên cho các giải đấu quan trọng thay vì dấn thân vào tất cả các giải ATP Tour trước thềm Úc mở rộng 2017. “Tôi luôn có một sự sắp xếp lịch trình khoa học để đảm bảo được thể lực, thời gian nghỉ ngơi, xây dựng chiến thuật, giải đấu, tập luyện. Mọi thứ cần phải có sự liên quan với nhau. Một khi đã làm được như vậy, bạn sẽ có một lợi thế nhất định ở giải đấu tham dự. Tuy nhiên bạn không thể ngồi nhìn 4 đến 8 đến 10 người chiến thắng các giải đấu còn mình thì ở nhà. Bởi nếu việc tập trung nghỉ ngơi sẽ khiến bạn không có đủ số điểm để tích lũy”, Federer thổ lộ. Theo Federer, vợ và 4 đứa con tuyệt vời đã giúp anh trở thành huyền thoại Ngoài 2 bí quyết trên, Federer nhấn mạnh rằng cuộc sống gia đình tốt cũng là một phần quan trọng giúp anh luôn có tâm thế hưng phấn khi bước vào các giải đấu. Federer và vợ Mirka hiện đang rất hạnh phúc với 4 đứa con (2 lần sinh đôi) kể từ khi kết hôn vào năm 2009. “Tôi chắc chắn rằng cuộc sống gia đình đã tác động tích cực đến sự nghiệp của tôi. Mối quan hệ giữa tôi với vợ, con thật tuyệt vời”, Federer nói. Huyền thoại quần vợt Thụy Sỹ tiết lộ rằng gia đình chính là bước đệm giúp anh đăng quang Úc mở rộng hồi tháng trước: Theo Federer, với các trận đánh khuya, tôi phải ngủ vào buổi sáng. Các con tôi biết cha biết không thể vui đùa cùng cha vào buổi sáng và thường chọn cách tham gia các hoạt động khác ngoài trời cũng như thường động viên: “Cha, xin đừng thua, chúng con muốn ở lại đây (Úc) lâu hơn”. Federer đang ấp ủ làm nên một năm phi thường trước khi giã từ sự nghiệp, mà gần nhất sẽ là đấu trường Pháp mở rộng Ngoài những điều trên, Federer còn cho biết chế độ ăn kiêng cộng với một thói quen ăn uống cũng đã giúp anh duy trì được thể lực ở tuổi 35. Tuy vậy, người hâm mộ vẫn tiếp tục đợi chờ “Tàu tốc hành” sẽ làm nên những chiến thắng lay động lòng người ở các đấu trường Grand Slam sắp tới. Theo Reuters, mục tiêu dường như đang nằm trong kế hoạch của tay vợt Thụy Sỹ. Bởi sau trận chung kết Úc mở rộng năm nay, Federer từng úp mở về việc sẽ giã từ quần vợt vào cuối năm 2017 trong tâm thế vinh quang.