Khi còn thi đấu, Vũ Hồng Việt được chú ý trong màu áo HAGL vô địch V-League các năm 2003, 2004. Thời điểm đó người hâm mộ phố núi ấn tượng với những Kiatisak, Dusit, Văn Đàn... nhưng vẫn không thể quên "mũi khoan" đa năng ở cả hai biên - Vũ Hồng Việt. Sau đó Hồng Việt về lại thủ đô khoác áo Hòa Phát Hà Nội cho đến khi giải nghệ. Năm 2011, sau khi chia tay bóng đá gần 2 năm, tiền vệ sinh năm 1979 chuyển sang công tác huấn luyện dìu dắt lứa trẻ đầu tiên của đội bóng thủ đô trong vai trò trợ lí HLV, những tuyển thủ U.20 Việt Nam như Đoàn Văn Hậu hay Đặng Văn Tới bắt đầu khẳng định được chuyên môn cũng có công không nhỏ từ Vũ Hồng Việt. Vũ Hồng Việt khi còn thi đấu (Ảnh: nhân vật cung cấp) Vũ Hồng Việt khi còn thi đấu Khá trầm lặng, không giỏi nói về bản thân, ánh mắt Vũ Hồng Việt chỉ ánh lên sự tự hào khi nói về các học trò. “Đoàn Văn Hậu có chuyên môn tốt, ở đội tuyển U.20 em đá hậu vệ biên nhưng tôi vẫn đặt kỳ vọng em sẽ phát triển ở tuyến giữa, đặc biệt là vị trí tiền vệ đánh chặn. Đặng Văn Tới hay mới đây là Bùi Hoàng Việt Anh thì rất triển vọng. Tôi cũng mong Bùi Hoàng Việt Anh có cơ hội lên tuyển U.20 trong thời gian tới vì em là mẫu trung vệ hiện đại, cao 1m84, chơi đơn giản và quyết liệt. Hậu, Tới hay Việt Anh đều quê gốc Thái Bình, tôi cũng quê Thái Bình nhưng không vì thế mà có sự ưu ái. Trước khi thi đấu chững chạc như bây giờ, Văn Hậu cũng nghịch ngợm lắm. Em mê chơi điện tử đến mức quên giờ về, ban huấn luyện lúc đó phải dùng biện pháp mạnh là mời phụ huynh đến nói chuyện. Cũng may Hậu dần ý thức hơn. Để thành cầu thủ giỏi thì phải biết cách hạn chế niềm vui riêng!”, Vũ Hồng Việt chia sẻ. Khi được hỏi về trường hợp của Nguyễn Quang Hải, HLV Hồng Việt cho biết: “Hải thuộc thành phần của Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội trước khi về CLB. Khi đó em cũng đã được đánh giá cao. Tôi không uốn nắn em từ bé, mãi đến năm 2014 tại VCK U.17 quốc gia tổ chức ở Huế tôi mới bắt đầu làm việc với em. Quả thật Hải đã trưởng thành từng ngày và khẳng định mình có tài". HLV Vũ Hồng Việt dẫn dắt đội U.19 tuyển chọn Việt Nam Tại giải U.19 Quốc tế 2017 đang diễn ta ở Nha Trang, U.19 tuyển chọn là tập thể gồm những cầu thủ xuất sắc của Hà Nội, PVF, Viettel, SLNA. Vũ Hồng Việt thẳng thắn bày tỏ quan điểm, ông dùng bộ khung là cầu thủ của đương kim vô địch U.19 Hà Nội. Qua đó cầu thủ các đội còn lại khó tránh tâm lý e dè. Là HLV trưởng, Hồng Việt phải biết cách gắn kết: “Tôi chủ động tạo không khí gần gũi, đúng là vài buổi tập đầu tiên các em ít nói chuyện. Cần phải chủ động trao đổi và tạo tiếng cười, có vậy thì dễ gắn kết, tập luyện hay thi đấu đều đạt 100% trạng thái hưng phấn". Tự nhận mình là người hiền lành, Vũ Hồng Việt hiếm khi quát tháo trên sân tập hay trong trận đấu. Anh chia sẻ: “Cầu thủ trẻ dễ bị xuống tinh thần, mắng ngay lúc sai thì các em sẽ không tiếp thu. Tôi tập thói quen trao đổi lúc cầu thủ đang bình tĩnh. Có lẽ như vậy thì hiệu quả hơn". Vốn dĩ là cầu thủ tấn công, Vũ Hồng Việt muốn xấy dựng tinh thần chủ động đưa bóng lên phía trên. Bằng chứng là ở VCK U.19 quốc gia, U.19 Hà Nội luôn đẩy cao đội hình dồn ép đối phương. Tấn công nhiều thì không khó nhưng dồn ép hiệu quả để giành chiến thắng thì không đơn giản chút nào. Ở giải U.19 quốc tế 2017, đội U.19 tuyển chọn Việt Nam cũng gây ấn tượng đẹp với khán giả với lối chơi tấn công vũ bão và thu về 2 chiến thắng sau 2 trận đầu tiên. Với thể thức thi đấu vòng tròn, chọn 2 đội điểm cao nhất đá chung kết, đến lúc này cơ hội tranh chức vô địch của U.19 tuyển chọn Việt Nam là rất cao. Áp dụng triết lý yêu thích một cách hiệu quả, Vũ Hồng Việt đang làm rất tốt nhiệm vụ tại giải U.19 quốc tế 2017. Vũ Hồng Việt chia sẻ anh rất thích phong cách thi đấu của cựu tiền vệ người Pháp Robert Pires vì anh cũng đá vị trí tiền vệ. Đến giờ Vũ Hồng Việt vẫn “nuôi” bộ râu giống Pires. HLV của đội tuyển chọn U.19 Việt Nam rất tin vào sự may mắn. Anh đã không cạo râu trước 2 trận đầu tiên của giải U.19 quốc tế. Khi đã có 2 chiến thắng, khả năng vào chung kết rất cao, Hồng Việt mới cho phép mình cạo râu để... bớt xấu!