Đó là những bước đi mang tính đột phá của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) với kỳ vọng tạo ra sức hấp dẫn cho V-League 2018. Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc HĐQT VPF, nói: “Các mùa giải trước hầu như mới chỉ tập trung quảng cáo trên ti vi trước, giữa và sau trận đấu nên không mang lại hiệu quả cao về mặt kinh tế cho chính các doanh nghiệp cũng như giải đấu. Chúng tôi đã hướng tới xu thế quảng cáo trên mạng và sẽ phát triển mạnh kế hoạch bán bản quyền trên online (ví dụ như YouTube) và các ứng dụng mà phần đông thanh niên đang sử dụng. VPF không đủ nhân sự để quán xuyến vấn đề này nên sẽ ký hợp đồng với một “nhà thầu” để họ có trách nhiệm xây dựng phương án hút được càng nhiều người xem càng tốt. VPF đang tính toán hoặc bán trọn gói việc quảng cáo trên mạng cho nhà thầu hoặc ăn chia phần trăm theo thỏa thuận”. Trong cuộc đối thoại vì sự phát triển bóng đá VN vào tháng 1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã nhìn thấu rõ một phần bức tranh toàn cảnh bóng đá VN mà theo ông, V-League vẫn chưa hết tiêu cực, và đề nghị VFF, VPF phải quyết liệt chấn chỉnh. Ông Trần Anh Tú cho biết: “Chúng tôi mong mỏi các CLB thay đổi tư duy. Bóng đá là để phục vụ khán giả nên cần phải sạch, thật và trong sáng. Hãy ra sân với tinh thần như U.23 VN tại giải U.23 châu Á. VPF cũng sẽ phải cực kỳ nỗ lực trong việc điều hành giải đấu. Công khai, minh bạch và có trách nhiệm cao”. Cũng theo ông Tú, vì điều lệ VFF không cho phép thành lập thêm tiểu ban trọng tài (TT), tiểu ban kỷ luật (dự định ban đầu, VPF mong muốn thiết lập hai tiểu ban này). “Với tư cách là ủy viên Thường vụ VFF, tôi sẽ bàn với các lãnh đạo khác của VFF cần có cơ chế phối hợp chặt chẽ giữa VPF và Ban TT, Ban Kỷ luật VFF. VPF cần phải có tiếng nói trước khi các ban chuyên môn này đưa quyết định, nhất là các án phạt”. VPF chưa thể áp dụng quy định mỗi đội bóng ở mùa giải 2018 bắt buộc phải có ít nhất một cầu thủ U.23 vào thi đấu trong sân. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết mới chỉ có các đội hạng nhất đồng ý, còn các đội V-League đều đề nghị mùa 2019 nên VPF đành phải hoãn đến năm sau. Lần đầu tiên trong lịch sử V-League, khung giờ thi đấu giải bóng đá lớn nhất nước sẽ có sự thay đổi lớn và nếu nhận được sự đồng thuận của hầu hết các CLB, VPF sẽ điều chỉnh với ba mốc thời gian: 17 - 18 - 19 giờ. Ông Trần Anh Tú cho biết: “Đây là ý tưởng hoàn toàn mới của VPF. Những mùa giải trước, trận muộn nhất là 18 giờ 30 nhưng sau khi tham khảo các giải đấu khác trong khu vực cũng như châu Á và thế giới, chúng tôi muốn đẩy giờ trận muộn nhất thêm 30 phút. Các khung giờ này khá hợp xu thế và mục đích chính là phục vụ khán giả. Khung 19 giờ sẽ là những trận rất hay, rất hấp dẫn. Học tập nước ngoài trong việc thay đổi giờ không chỉ mang lại quyền lợi cho chính các CLB, cho người xem mà ở đây còn là vấn đề kinh tế. 19 giờ có thể xem là khung giờ vàng, giá quảng cáo khá cao”. HLV Chu Đình Nghiêm (CLB Hà Nội) nêu ý kiến: “Tôi thấy khung giờ mới này cũng tương đối hợp lý vào mùa hè. Còn mùa đông đá vào 19 giờ e rằng hơi lạnh, nhất là thời tiết ở miền Bắc và Trung khá khắc nghiệt. Nhưng cứ phải thử nghiệm đã, mới biết hay dở thể nào để sau còn điều chỉnh”. Giám đốc điều hành CLB SLNA Hồ Văn Chiêm đề nghị: “Chúng tôi đang có dự án làm lại dàn đèn với công suất lớn hơn 12.000 lux vì hiện tại mới chỉ 9.000 lux, không đáp ứng yêu cầu của Liên đoàn Bóng đá châu Á. Nhưng kinh phí rất lớn vài tỉ đồng nên không thể tiến hành ngay được vì còn chờ tỉnh và nhà tài trợ đầu tư. Nguyện vọng của SLNA là muốn đá vào 16 giờ 30”. Theo lịch thi đấu lượt đi của BTC vừa công bố, mỗi vòng đấu 7 trận sẽ có 2 hoặc 3 trận đá 17 giờ, 2 hoặc 3 trận đá 18 giờ và 2 hoặc 3 trận đá 19 giờ. Trong đó, các trận đá 19 giờ đều diễn ra giữa những đội bóng hay, chủ yếu tập trung vào lứa U.23 đông như HAGL, Thanh Hóa, Hà Nội, SLNA, Hải Phòng, Sài Gòn, TP.HCM.. Như HAGL trong 13 vòng có đến 10 trận đá 19 giờ, Thanh Hóa 8 trận, SLNA và Hà Nội cùng 5 trận. Ngay ngày khai mạc 10.3, HAGL tiếp Becamex Bình Dương. Chủ nhật 11.3, Hà Nội gặp Hải Phòng đều lúc 19 giờ. Điều này sẽ giúp người xem thưởng thức tài nghệ lứa U.23 nhiều hơn cũng như theo dõi V-League sát sao hơn.