Hình như số phận đã ‘bắt’ cô gái xinh đẹp Dương Thúy Vi trở thành VĐV đầu tiên mang về cho đoàn thể thao Việt Nam tấm HCV quý giá tại SEA Games 29. Hai kỳ SEA Games trước, Vi cũng giành HCV đầu tiên cho Việt Nam. Trước ngày khai mạc SEA Games 29, nhiều môn tại đại hội đã khởi tranh và nhiều đội tuyển của chúng ta đã xuất quân với niềm lạc quan lớn. Nhưng vì nhiều lẽ nào đó mà chưa có bất kỳ tấm HCV nào xuất hiện. Chúng ta mới chỉ chạm tay vào HCB, HCĐ mà thôi. Bởi thế, sáng 20.8, tất cả niềm hy vọng lại đổ dồn vào môn wushu khi Việt Nam có tới 3 nhà đương kim vô đich SEA Games cùng xuất trận. Theo danh sách các nội dung do ban tổ chức sắp xếp, kiếm thuật thi đấu đầu tiên. Nhưng Vi lại biểu diễn gần như cuối cùng trong số 10 VĐV. Ngồi xem cô đấu mà tim thắt lại. Nhưng rồi sự lo lắng cứ dần dần tan biến. Các đối thủ của Vi tuy khá hay nhưng bài thi vẫn chưa thực sự có hồn, thiếu đi một điều gì đó gọi là đẳng cấp. Số điểm mà họ đạt không quá cao. Những động tác khó luôn được Vi biểu diễn hoàn hảo Vi - khuôn mặt xinh đẹp, bộ quần áo vàng nhạt cũng rất đẹp, cầm kiếm chào khán giả rồi bước vào thảm đấu, thực hiện những động tác đầu tiên. Sự tự tin và bình tĩnh của cô khiến bài thi hầu như không mắc lỗi và đầy nội lực. Tấn pháp vững vàng, động tác dứt khoát, mạch lạc và rất có hồn. Đặc biệt cú xoay người trên không 540 độ rồi tiếp đất được thực hiện ở mức hoàn hảo. Hay cú santo 360 độ bật nhảy cũng rất tuyệt vời. Cơ mặt của Vi hầu như không thay đổi sau mỗi động tác khó. Chỉ có ảnh mắt là long lanh. Số điểm Vi đạt rất cao: 9,67 điểm. Phó đoàn Hoàng Quốc Vinh ngồi trên khán đài nhắn tin cho chúng tôi: “Run quá và tuyệt vời quá. Cô bé con của chúng ta đã giành HCV rồi”. Chúng tôi cũng tức tốc gọi điện cho mẹ của Vi. Bà Nguyễn Thị Hoa ngừng trong giây lát rồi mới nói tiếp được: “Sáng nay tôi bận đi lễ nên không ở nhà xem con thi đấu trên tivi. Nhưng từ sớm, đã nhắn cho con hỏi. Vi bảo: Con thi đấu thứ 8, mẹ đừng lo, con sẽ cố gắng. Nó nói thế chứ tôi cũng hồi hộp kinh khủng. Năm ngoái đi thi giải thế giới, phải bỏ một nội dung vì đầu gối bị tràn dịch. SEA Games tuy mức độ ít khốc liệt hơn một chút nhưng tôi vẫn ngại con mình không đủ sức khỏe tốt nhất. Cảm ơn con đã mang lại niềm hạnh phúc vô bờ cho mẹ”. Đã 5 lần dự SEA Games và đây đã là chiếc huy chương vàng (HCV) thứ 3 của Vi ở đấu trường khu vực, nhưng cô gái xinh xắn của wushu Việt Nam vẫn không kìm nén được xúc động khi mở hàng cho thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Có một câu chuyện nhỏ mà giờ mẹ Vi mới nói ra. Hồi mới sinh, Vi nặng có 2,3 kg, bé xíu. Mà lại là con gái nên các cụ ở quê bố… không thích lắm đâu vì các cụ chỉ thích có con trai để nối dõi tông đường. “Lắm lúc nghĩ cũng thương lắm. Nhưng ông Trời đã ban cho tôi một cô con gái tuyệt vời. Hiếu thuận với bố mẹ và thành danh trong sự nghiệp. HCV thế giới, HCV Asiad, 3 kỳ SEA Games 27,28,29. Mát mặt lắm, cô ạ. Lắm lúc tôi tự hào về con đến bật khóc. Khi Vi giành HCV Asiad năm 2014, họ Dương có làm lễ vinh danh con ở quê. Nhìn con đứng giữa tình yêu thương của họ mạc, có người mẹ nào mà không trào nước mắt”. Nhưng Vi cũng bị mẹ kể “tội” đây này: “Năm 15 tuổi, có lúc bướng lắm. Tôi dọa, mẹ mà không nói được con, mẹ cho con nghỉ tập. Vi khóc xin mẹ: Mẹ ơi, con không muốn nghỉ, con có thể nhịn đói chứ không thể nhịn tập. Vâng, thưa cô, thế cô mà còn bướng là tôi bắt ở nhà đấy nhé. Tôi bảo Vi thế. Năm 6 tuổi, bố tập thể thao ở nhà. Con bé con cũng bắt chước, đứng chụm hai chân rồi bật nhảy được tận mét rưỡi. Bố mẹ ngạc nhiên vì tố chất của con nên quyết định cho con theo nghiệp thể thao. Nhưng tôi nói thật là đã có lúc tôi ân hận. Cái Vi bé xíu tập cùng anh chị lớn, anh chị lớn chạy rèn thể lực 20 vòng, nó cũng phải chạy 20 vòng. Về khóc loạn lên. Hay bỏ hả con. Không, con không bỏ. Mai con sẽ hết khóc. Hồi Vi bé mới có 1 tuổi, tôi đã cho đi “bộ đội”, ý là đi nhà trẻ ấy. Nên đúng là con bé tự lực cánh sinh lắm. Khóc đấy rồi lại lau khô nước mắt được ngay”. Lúc tập luyện hay thi đấu, Vi hay quấn tóc trên đầu nên “dính” luôn cái tên Vi “tỏi”. Mẹ Vi bảo: “Biệt danh ấy thì…khó lấy chồng quá. Rồi lại có sở thích là sưu tập bật lửa Zippo nữa chứ. Nhưng ơn trời, Vi có bạn trai rồi. Nói chị đừng giận chứ tôi giục giã Vi lấy chồng mấy lần rồi đấy. Tôi bảo: Mẹ còn trẻ, con đẻ cháu ngoại cho mẹ, mẹ ở nhà chăm cho. Vi bảo: Con đang phong độ tốt, sao bỏ nghề mà đi lấy chồng được. Con còn học hành nữa cơ. Tôi có mỗi cô công chúa này thôi. Giờ 24 tuổi rồi còn gì. Nhưng thôi, cái Vi nó sẽ tự quyết định cuộc đời của nó. Tôi sẽ chẳng thể bắt ép được đâu. Đúng không cô? Tối nay, tôi làm mâm cơm nho nhỏ, mừng con gái bảo vệ được tấm HCV SEA Games”. Dương Thúy Vi và Hoàng Thị Phương Giang là 2 VĐV (Wushu) đã mang lại cho đoàn thể thao Việt Nam 2 tấm huy chương vàng trong buổi thi sáng nay.