Một trong 5 vấn đề lớn liên quan đến đoàn thể thao Việt Nam tham gia SEA Games 29 là cơ cấu lãnh đạo đoàn được “tinh giản” theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, đã được ông Phấn trình bày khá cặn kẽ. Ông Phấn nói: “Trong thời gian vừa qua, ngay sau khi danh sách đoàn được công bố đã có nhiều ý kiến khác nhau về thành phần đoàn. Mọi người kêu sao nhiều phó đoàn thế. Chúng tôi không thể không lắng nghe và đã tiếp thu tất cả ý kiến đó từ dư luận xã hội và đặc biệt khi nhận được sự yêu cầu của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Tổng cục TDTT đã tiếp nhận mọi thông tin với tinh thần hết sức cầu thị. Chúng tôi đã họp lên họp xuống với nội dung chính là rà soát lại thành phần đoàn. Họp nhiều đến mức mà một phóng viên gọi điện, tôi còn nói đùa là tôi không còn tên Phấn nữa mà chuyển tên thành họp - Mr Họp. Họp để quyết định rằng, từ nay về sau, đoàn Việt Nam dự các cuộc thi đấu với quy mô lớn nhỏ thế nào cũng phải tuân thủ quy định của ban tổ chức về thành phần đoàn". Trưởng đoàn Trần Đức Phấn Còn cụ thể ở SEA Games 29, số lượng đoàn đã phải rút bớt lại. Thay vì 10 phó đoàn, nay chỉ còn hai phó đoàn chính thức. "Mọi người chỉ cần đi theo làm phó đoàn với tôi sẽ cảm nhận những áp lực nặng nề của chức vụ phó đoàn. Làm việc suốt ngày. Công việc từ sáng đến tối, có hôm còn phải nhịn ăn để làm việc. Trưởng hay phó đoàn thì không có gì oai cả. Có xe riêng cho trưởng đoàn tại SEA Games nhưng đấy đâu có thể gọi là oai được. Nhiều khi còn cũng sẵn sàng nhường xe cho VĐV đi tập đi thi đấu. Phó đoàn thể thao Việt Nam không sướng đâu. Tôi còn yêu cầu là phải cấm hút thuốc lá. Hình ảnh lãnh đạo đoàn rất quan trọng. VĐV nhìn vào một ông lãnh đạo đoàn hút phì phèo thì rất chướng mắt”, ông Phấn nhấn mạnh. Ông Phấn nói tiếp: “Nhưng dù có cắt giảm thế nào, đoàn vẫn phải quyết tâm hoàn thành mục tiêu đặt ra là nỗ lực giành 49-59 HCV để đứng vào top 3 khu vực. Nhiều người nói SEA Games như cái ao làng. Ý kiến thế chỉ đúng rất ít thôi, còn không đúng toàn bộ. Vì nhiều môn Olympic ở SEA Games, tương ứng với những giải đấu châu Á, thế giới. Trong đó có điền kinh, bắn súng, bơi lội... Chúng tôi coi SEA Games như một cữ tập dượt về chuyên môn cho ASIAD năm 2019”. Ông Hoàng Quốc Vinh (bìa trái) và ông Nguyễn Trọng Hổ - hai Phó trưởng đoàn Ông Phấn khẳng định, đoàn Việt Nam dự SEA Games 2017 gồm 681 thành viên, gồm 1 trưởng đoàn, 2 phó đoàn chính thức (có thẻ phó đoàn của ban tổ chức đại hội), 3 phó đoàn không chính thức, 2 cán bộ truyền thông. Số lượng VĐV có một số thay đổi như bổ sung VĐV ném lao Nguyễn Hoài Văn, cắt giảm 3 VĐV bắn súng, 3 VĐV xe đạp. Từ 10 phó đoàn ban đầu, những phó đoàn không còn tên trong danh sách gồm có: Ông Nguyễn Văn Bình - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính Tổng cục TDTT, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Hai ông này xin rút), ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Đà Nẵng, ông Trần Chí Quân - Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ. Hai phó đoàn là hai Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích I và II Tổng cục TDTT Hoàng Quốc Vinh (sắp được bổ nhiệm chính thức vào đầu tháng 8), Nguyễn Trọng Hổ. 3 phó đoàn không chính thức là Giám đốc Sở VH-TT-DL Tô Văn Động, Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM Mai Bá Hùng (Hà Nội và TP.HCM có nhiều VĐV dự SEA Games nhiều nhất nên không thể không có họ) và lãnh đạo của ngành Quân đội - cơ quan chủ quản của những VĐV trọng điểm như Hoàng Xuân Vinh, Nguyễn Ánh Viên. Tôi chia sẻ rất thật, là nếu có lãnh đạo các sở, sẽ giúp cho chúng tôi rất nhiều. Giả dụ như VĐV Hà Nội mà được anh Động chỉ đạo, động viên có khi họ nghe lời đến 110%, còn lãnh đạo đoàn mà chỉ đạo có khi chưa được 100%”. Trả lời câu hỏi khác của báo , ông Nguyễn Trọng Hổ - Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao II – một trong hai phó đoàn chính thức nói: “Đúng là mấy ngày qua, đoàn cũng có nhiều áp lực vì ý kiến về việc 10 phó đoàn là ít hay nhiều. Chỉ đạo của Bộ là rất sáng suốt. Những phó đoàn như tôi cũng sẽ hỗ trợ đắc lực cho trưởng đoàn, đưa ra định hướng, đôn đốc các đội tuyển”. Ông Trần Đức Phấn tỏ ra lo lắng: “Đoàn thể thao Việt Nam sẽ cho tiến hành thử trên dưới 30 mẫu doping. Vấn đề doping trong thể thao luôn là vấn đề mang tính rủi ro cao vì nhiều thứ nằm ngoài kiểm soát. Ví dụ như ăn uống hàng ngày cũng có thể dính doping, thức ăn quen thuộc như thịt lợn mà dùng chất tạo nạc cũng là chất cấm trong thể thao. Vì thế, chúng tôi đã phải căn dặn các HLV, VĐV phải hết sức cẩn thận. Các bộ môn, các cán bộ y tế phải rà soát kỹ và thường xuyên kiểm tra, cập nhật danh mục các chất doping để phòng chống cho các VĐV”.