Vào rạng sáng 7.3 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN), sân Công viên các Hoàng tử sẽ lên đèn khi PSG đón tiếp Real Madrid trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với hy vọng thanh toán cả vốn lẫn lãi từ thất bại 1-3 tại Bernabeu cách đây 3 tuần. Đội bóng của HLV Unai Emery chỉ cần thắng lại 2-0 là sẽ giành được tấm vé vào tứ kết. Tuy nhiên, xét đến chuyện Real Madrid đã liên tục ghi bàn ở Champions League trong gần 2 năm qua, kể từ trận bán kết lượt về với Man City vào ngày 26.4.2016, thì có lẽ PSG cần phải thắng với 3 bàn cách biệt. Một nhiệm vụ quá khó khăn. Chính vì thế, trong phát biểu sau chiến thắng trước Troyes (2-0) hồi cuối tuần qua, HLV Emery đã dùng đến cụm từ “Paris kỳ diệu” khi hướng đến cuộc chiến một mất, một còn với Real Madrid. Cụm từ này được các nghệ sĩ, nhà thơ sử dụng trong nhiều thế kỷ và gần đây đã bị các hãng du lịch lạm dụng. Tuy nhiên, HLV Emery dùng đến cụm từ đó bởi ông biết rất rõ rằng PSG sẽ cần một điều gì đó gần như sự kỳ diệu thì mới vượt qua được Real Madrid. PSG có tất cả mọi thứ, từ sức mạnh tài chính của Quỹ đầu tư Qatari cho đến sự xuất sắc từ các cầu thủ Nam Mỹ và sự thống trị ở các giải đấu trong nước, nhưng sân Công viên các Hoàng tử mới là nơi có thể sản sinh những điều kỳ diệu. Trong năm 2018, đội bóng của HLV Emery đã lần lượt thắng các đối thủ 8-0, 4-0, 5-2 và 3-0 trên sân nhà tại Ligue 1. Riêng ở Champions League, họ thắng Bayern Munich 3-0, Anderlecht 5-0 và Celtic 7-1. Nếu một trong những kết quả đó được lặp lại vào rạng sáng mai trước Real Madrid, PSG sẽ lọt vào vòng tứ kết. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ trong những chiến thắng đó đều có sự đóng góp của Neymar, với 11 bàn thắng, mà ngôi sao Brazil sẽ không thể ra sân ở trận đấu này vì chấn thương. Tất nhiên, PSG vẫn còn có Edinson Cavani, Kylian Mbappe, Angel Di Maria… và HLV Emery tuyên bố là ông “không nghĩ về những chấn thương, chỉ nghĩ về trận đấu. Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu vào thứ Ba”, nhưng sự vắng mặt của Neymar chắc chắn sẽ ảnh hưởng không ít đến sức mạnh tấn công của đội bóng, mà chỉ có sự kỳ diệu của sân Công viên các Hoàng tử mới được xem là “người” thay thế lý tưởng cho anh. Đó là chưa kể trong lúc phải đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng, PSG còn phải bắt chết Cristiano Ronaldo nếu không muốn thủ môn Alphonse Areola phải vào lưới nhặt bóng như ở trận lượt đi. Lý do là vì cứ mỗi bàn thắng của Real Madrid sẽ chỉ càng khiến cho nhiệm vụ của PSG thêm nặng nề hơn. Cristiano Ronaldo của Real Madrid (bìa phải) cứ như cá gặp nước mỗi khi thi đấu ở Champions League Ronaldo sẽ không đơn độc trên hàng công của Real Madrid bởi bộ ba “BBC”, cộng thêm Gareth Bale và Karim Benzema, đều xuất trận. Tuy nhiên, thay vì sử dụng sơ đồ 4-3-3, HLV Zinedine Zidane đang xem xét để chuyển sang 4-4-2 vững chắc hơn, với Bale chơi ở cánh trái của hàng tiền vệ, dùng tốc độ để thách thức lão tướng Dani Alves. Dani Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos và Marcelo sẽ là bộ tứ hậu vệ sau khi có sự thống nhất giữa HLV Zidane với Ronaldo và Ramos trong một buổi họp kín. Vấn đề đáng lo duy nhất của Real Madrid liên quan đến cặp tiền vệ Luka Modric và Toni Kroos khi khả năng ra sân của họ vẫn bỏ ngỏ. Trong trường hợp cả 2 đều vắng mặt, Marco Asensio và Isco sẽ điền vào chỗ trống. Nếu chỉ có một người không thể thi đấu, Asensio sẽ nhận được cái gật đầu từ HLV Zidane. Đây được xem là tuyến trọng yếu để giành quyền kiểm soát thế trận bởi PSG cũng có những tiền vệ tài năng như Marco Verratti, Thiago Motta, Adrien Rabiot… Đội trưởng Ramos cho biết: “Sẽ rất phức tạp, nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu để đạt được mục tiêu của chúng tôi. Chúng tôi biết rằng chúng tôi sẽ chơi một trận đấu cho cả mùa giải. Chúng tôi cần tập trung tối đa và nghiêm túc như chúng tôi đã làm. Họ có rất nhiều sức mạnh trong tấn công, nhưng chúng tôi có vũ khí của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng gây tổn thương cho Paris”. Mỗi khi bước vào các trận đấu ở Champions League, Real Madrid và biểu tượng của họ là Ronaldo đều rất hưng phấn, chẳng sợ một ai. Do vậy, họ cũng không hề e ngại “Paris kỳ diệu”. Tuy nhiên, nhiều khả năng đây sẽ là trận đấu mà “Kền kền trắng” không thể giành được chiến thắng nhưng tấm vé vào tứ kết khó vuột khỏi tay họ. Neymar vắng mặt vì chấn thương trong khi Kylian Mbappe, Javier Pastore và Marquinhos đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục. Mặc dù mang đến Paris đội hình mạnh nhất nhưng cơ hội ra sân của Luka Modric và Toni Kroos vẫn bỏ ngỏ. - PSG và Real Madrid đã gặp nhau 7 lần ở các Cúp châu Âu, PSG thắng 2 trận, Real Madrid thắng 3. - Trong 3 lần đón tiếp Real Madrid tại sân Công viên các Hoàng tử trong khuôn khổ các Cúp châu Âu, PSG thắng 1 và hòa 2.