Đinh Thanh Tâm sinh ngày 10.4.1990 tại Texas (Mỹ), cao 1 m 92, nặng 91 kg. Cả bố mẹ anh đều là người VN định cư tại Mỹ. Tâm chơi bóng rổ hơn 10 năm ở Mỹ, khoác áo Cantho Catfish tranh tài ở VBA năm 2015. Anh là thành viên tuyển bóng rổ nam VN tranh tài ở SEA Games 29 Khác với nhiều trẻ em ở Mỹ vốn sớm làm quen, đam mê bóng rổ, Thanh Tâm thổ lộ anh gần như không có khái niệm về môn thể thao này cho đến khi lần đầu tiếp xúc là năm 14 tuổi. Trước đó, niềm đam mê số 1 của Thanh Tâm là chơi game, mê đến nỗi anh dành hết thời gian rảnh rỗi để ôm máy chơi cho thỏa thích. Sợ con nghiện game, bố mẹ Thanh Tâm tìm cách “lôi” cậu ra khỏi nhà, cho tiếp xúc làm quen với bóng rổ. “Từ khi biết chơi bóng rổ, tôi tìm thấy niềm vui, sự phấn khích và bị nghiện nó dù không ít lần muốn thoát ra nhưng rồi quay lại”, Thanh Tâm cho biết. Sự thay đổi tích cực của Thanh Tâm, nhất là việc anh gần như quên game để chơi bóng rổ, khiến gia đình rất bất ngờ, vui mừng. Còn với Thanh Tâm, anh ấp ủ trong lòng một ước mơ ngày nào đó sẽ chơi bóng ở giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA), giải đấu mà hầu hết các VĐV trên thế giới đều khát khao 1 lần được thử sức. Sở hữu chiều cao 1 m 92, khá lý tưởng để chơi bóng rổ nhưng Thanh Tâm không ỷ lại lợi thế thể hình mà hăng say tập luyện. “Khi chơi bóng rổ, chiều cao là một lợi thế nhưng bạn cần rất nhiều yếu tố khác bổ trợ như thể lực, sức mạnh, kỹ thuật, sự khéo léo... và bạn chẳng thể có được những thứ quan trọng như vậy nếu không khổ luyện”, Thanh Tâm cho biết. Chuyên tâm trui rèn khả năng chơi bóng là vậy nhưng tại Mỹ, Thanh Tâm cũng chỉ đủ sức chơi bóng rổ nghiệp dư bởi tài năng bóng rổ ở đây rất đông, để được chơi bóng ở một CLB nhà nghề tại Mỹ phải có nhiều chỉ số đặc biệt hơn người. Càng lớn, Thanh Tâm càng ý thức muốn nuôi sống bản thân mà chơi bóng rổ nghiệp dư không thể đáp ứng điều này. Do đó chàng trai này phải tạm gác niềm đam mê bóng rổ để đi làm đủ nghề kiếm sống. Năm ngoái, khi nghe tin BTC giải bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên VN sang Mỹ tuyển chọn cầu thủ gốc Việt về tranh tài trên quê hương, Thanh Tâm lập tức đi thi tuyển. Dù có thời gian không thường xuyên chơi bóng rổ nhưng với kỹ năng tích lũy từ hơn 10 năm chơi bóng bán chuyên, Thanh Tâm đã trúng tuyển vào CLB Cantho Catfish. Khi nghe Thanh Tâm thông báo sẽ về VN thi đấu, cả gia đình anh lần nữa lại bất ngờ chẳng khác nào lần anh bỏ game sang chơi bóng rổ. “Họ bị sốc thật sự nhưng tự hào lắm”, đó là những gì mà Thanh Tâm cảm nhận được từ gia đình. Với Thanh Tâm, quyết định trở về VN chơi bóng rổ giúp anh vừa có thu nhập và đặc biệt là được thỏa niềm đam mê bóng rổ. Sự tỏa sáng của Thanh Tâm trong màu áo Cantho Catfish tại VBA đã thu hút đông đảo người hâm mộ miền Tây ủng hộ đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của khu vực ĐBSCL. Các đồng đội của anh cũng được truyền cảm hứng chơi bóng “thần sầu” mà tay ném này thể hiện trên sân. Anh là tay ném ghi điểm nhiều nhất cho đội với trung bình 19,47 điểm mỗi trận, trong đó, trận đấu gặp Saigon Heat, Thanh Tâm ghi tên vào kỷ lục VBA khi được 41 điểm trong 1 trận đấu. Người nổi tiếng khó tính như HLV David Singleton của Cantho Catfish cũng không tiếc lời khen ngợi học trò. “Cậu ấy là cầu thủ đa năng. Ngoài khả năng ghi bàn ở nhiều vị trí như úp rổ, ném tầm trung và ném tầm xa ghi 3 điểm, Thanh Tâm còn có khả năng dẫn dắt lối chơi cũng như hỗ trợ phòng ngự hiệu quả”, HLV David Singleton cho biết. Ghi dấu ấn đậm nét trong màu áo Cantho Catfish giúp Thanh Tâm tiếp tục được các CLB tại VBA chọn cho mùa giải mới 2017. Không những thế, niềm vui tột bậc đến với Thanh Tâm khi anh được gọi vào tuyển bóng rổ VN tranh tài ở SEA Games 29 sẽ diễn ra vào tháng 8 tại Malaysia. “Tôi biết SEA Games là giải đấu lớn hơn VBA với nhiều đội mạnh của khu vực Đông Nam Á. Đó là giải đấu lịch sử với bản thân tôi bởi từ lâu tôi muốn được thi đấu ở những giải đấu lớn. Hơn hết, gia đình rất tự hào khi biết tôi sẽ khoác lên mình màu áo quê hương VN. Và vì thế tôi sẽ nỗ lực tối đa cùng đội tìm kiếm những chiến thắng tại giải”, Thanh Tâm chia sẻ.