Chẳng phải ngẫu nhiên mà trong số 4 HLV dự họp báo Myanamr vào hôm qua, chỉ có duy nhất HLV Hữu Thắng bị “quần” một trận với liên tiếp 6 câu hỏi khó. Không chỉ được giới truyền thông nước ngoài chăm sóc đặc biệt mà dĩ nhiên, trận thắng đầy thuyết phục trước Syria cách đây ít hôm khiến tuyển Việt Nam được các đội “ngắm nghía” với con mắt khá dè chừng. Ông Trịnh Minh Huế nhận xét: “Thái độ thận trọng từ các đối thủ là điều rất hay vì họ sẽ càng phải có sự chuẩn bị thật kỹ nên các trận đấu sẽ diễn ra rất chất lượng. Giả dụ như Hồng Kông - đối thủ này sẽ chọn phương án phòng ngự chặt phản công nhanh để đối đầu với Việt Nam. Còn Việt Nam - tôi tin chắc sẽ vẫn dùng bài chủ chiến đã từng rất thành công ở trận thắng Syria. Sau chặng bay dài gần 2 giờ đồng hồ, đội tuyển đã có mặt ở Yangon (Myanmar) vào chiều tối ngày 1.6. Sẽ không thừa nếu tôi nhắc lại chiến thắng 2-0 vào đêm 31.5. Đội Syria đã làm người hâm mộ Việt Nam thất vọng (hoàn cảnh khó khăn của họ có thể là một phần dẫn đến thất bại này). Nhưng nói vậy không có nghĩa đội tuyển Việt Nam thắng được vì đối thủ kém. Hãy xem xét mọi việc cho thật công bằng. Thế trận đã thể hiện rõ rằng, dù đội bạn có điểm rơi phong độ tốt cũng khó mà vượt qua được Việt Nam. Đơn giản bởi vì tính hợp lý của đội hình chiến thuật và cách vận hành chiến thuật một cách trơn tru đã mang đến cho Việt Nam một lối chơi có bản sắc riêng, có cá tính riêng và đi kèm với nó là sự hiệu quả”. Ông Huế nhận định tiếp: “Gặp Hồng Kông, HLV Hữu Thắng sẽ lại sử dụng 2 đối sách đã rất thành công: Thứ nhất là chủ trương phủ đòn tấn công ngay từ đầu. Thứ hai là tuy phát động tấn công từ trung tuyến nhưng không cần ưu tiên phải có tiền vệ phòng ngự chuyên biệt. Đội tuyển Việt Nam dưới thời có sự gia tăng nhân sự tấn công, các vị trí tiền đạo và tiền vệ đều rất cơ động. Chiến thuật biến thiên đa dạng làm nổi bật tài năng của Xuân Lương, Tuấn Anh. Bộ đôi tiền vệ tài hoa này với khả năng gây đột biến ở tuyến giữa đã giúp cho lối chơi của tuyển Việt Nam trở nên mềm mại, quyến rũ nhưng không hề mất đi sức mạnh. Họ làm chủ trung tuyến, phát động những đường chuyền tấn công hiệu lực đẹp mắt. Hồng Kông không phải đội bóng tinh tế nên dù họ có xem kỹ băng giữa tuyển Việt Nam và Syria cũng khó lòng kiểm soát được sức mạnh từ trung tuyến của đội chúng ta. Việt Nam nên tấn công phủ đầu Hồng Kông Con bài chủ chiến, sẵn sàng tấn công của Hữu Thắng thực chất là con bài khôn ngoan bởi tấn công chính là hình thức phòng ngự hiệu quả nhất. Dùng tấn công để phòng ngự là cách mà những đội bóng mạnh vẫn thường áp dụng. Đội tuyển Việt Nam đang mạnh dần lên theo chu kỳ tập luyện và tôi có cảm giác, cách huấn luyện của Hữu Thắng khá tốt, đem lại nền tảng thể lực và ý thức chiến thuật khá đầy đặn cho cầu thủ. Họ chơi nhanh, nhỏ - lối chơi tốn nhiều sức, nhưng không thấy biểu hiện của sự căng cơ, rệu rã, ngoại trừ Công Phượng bị chấn thương do va chạm với đối thủ Syria. Nhưng việc Phượng không thể ra sân cũng không quá ảnh hưởng đến đội tuyển Việt Nam vì Hữu Thắng có đủ nhân sự. Về mặt tình cảm mà nói vì không có Phượng, người hâm mộ ở quê nhà sẽ mất cơ hội ngắm nhìn anh thi triển “võ nghệ”. Tiếc là tiếc như thế! Nhưng tôi không thể không nhắc đến một vài vị trí mà với tôi, họ đã thi đấu rất xuất sắc và sẽ là những nhân tố quan trọng. Văn Quyết đã chơi rất hay. Đinh Thanh Trung cũng cần được ngợi khen bởi tính đa năng, có thể tự tạo đột biến thế trận. Đáng khen hơn tất cả chính là ông thầy trẻ của các cầu thủ. Hữu Thắng đã mang đến cho đội tuyển Việt Nam một sự ổn định, khuynh hướng bóng đá rõ ràng - những thứ mà người tiền nhiệm chưa làm được”. Ông Huế kết luận câu chuyện bằng một dự báo từ gần đến xa: “Chúng ta hãy chuẩn bị sẵn tâm thế là đón đợi tuyển Việt Nam vào đá chung kết Cúp tứ hùng vì đằng nào họ cũng thắng Hồng Kông thôi. Sách lược chơi tấn công làm chủ đạo không chỉ thành công vào thời điểm này mà nếu được rèn giũa thêm thì cuộc đua tranh vô địch AFF Cup vào cuối năm rất có thể gây bất ngờ thú vị”.