Bàn thắng của Lionel Messi ở phút 75 đã giúp Barcelona tránh được thất bại trước Chelsea (1-1) tại sân Stamford Bridge trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Với một bàn thắng trên sân đối phương, Barcelona đã có được những lợi thế nhất định khi hai đội gặp lại nhau trong trận lượt về diễn ra vào rạng sáng 15.3 (theo giờ VN) tại Nou Camp, một SVĐ tuyệt vời nhưng chẳng khác gì địa ngục với các đội khách. Tính toán một cách đơn giản, Barcelona chỉ cần giữ sạch mành lưới trước Chelsea là thầy trò HLV Ernesto Valverde sẽ giành được tấm vé góp mặt ở vòng tứ kết Champions League. Thế nhưng, trong 14 lần giữ sạch mành lưới qua chuỗi 20 trận bất bại (18 thắng, 2 hòa) trên sân Nou Camp ở mọi giải từ đầu mùa, chỉ có đúng một lần Barcelona thất bại trong nỗ lực xuyên thủng phòng tuyến của đối phương (0-0 trước Getafe ở La Liga). Nói như thế để thấy rằng dù hệ thống phòng ngự của Barcelona đã được cải thiện rất đáng kể dưới thời của HLV Valverde thì sức mạnh tấn công của họ, với nguồn cảm hứng từ siêu sao Messi, cũng đã phần nào giải tỏa bớt sức ép cho hậu cứ. Bằng chứng là có đến 17 trận đấu tại sân Nou Camp mà Barcelona ghi được từ 2 bàn trở lên, khiến hầu hết các đội khách đều có cảm giác như đang chơi trong địa ngục. Thế nên, đội bóng của HLV Valverde sẽ không chơi để tìm kiếm kết quả hòa 0-0 trước Chelsea mà họ chỉ nghĩ đến chiến thắng. Niềm tin đó càng có cơ sở do Messi đang rất hạnh phúc sau khi vừa chào đón đứa con thứ ba chào đời và được nghỉ ngơi trọn vẹn 10 ngày để chuẩn bị cho chuyến viếng thăm của Chelsea. Chưa kể mành lưới của “The Blues” giờ đây không còn là nơi bất khả xâm phạm đối với siêu sao người Argentina. Bên cạnh đó, Andres Iniesta cũng có thể quay trở lại sau khi vừa bình phục ca chấn thương gân kheo. Trong trường hợp xấu nhất, HLV Valverde vẫn còn có Andre Gomes hoặc Ousmane Dembele để trám vào vị trí của Iniesta. Barcelona là một đội bóng bảo thủ hơn dưới thời của HLV Valverde, khi ông thích sử dụng sơ đồ truyền thống 4-4-2 hơn là 4-3-3 hoặc 3-4-3 của người tiền nhiệm Luis Enrique. Nhờ vậy, Barcelona đã có được sự cân bằng tốt hơn giữa công và thủ. Bộ tứ hậu vệ của họ hoàn toàn có khả năng đối phó với những ngôi sao tấn công của Chelsea, đặc biệt là Eden Hazard, và ngày nào Messi vẫn tiếp tục ghi bàn và kiến tạo các bàn thắng với sự thoải mái và chính xác thì ngày đó khung thành của “The Blues” sẽ không thể yên tĩnh. N’Golo Kante (phải) được xem là mắt xích quan trọng trong hệ thống phòng ngự của Chelsea Xét đến chuyện Barcelona thường xuyên sút thủng lưới đối thủ tại sân Nou Camp, Chelsea cần phải ghi được ít nhất 2 bàn thì mới có thể nghĩ đến chuyện giành lấy tấm vé vào tứ kết. Trong mùa này, chỉ mới có Celta Vigo làm được điều đó tại sân Nou Camp nên xem ra cơ hội của “The Blues” là khá nhỏ nhoi. Vấn đề sẽ tùy thuộc vào cách tiếp cận trận đấu của HLV Antonio Conte bởi nếu chơi giống như trận gặp Man City (0-1) tại sân Etihad hồi đầu tháng này, cách tốt nhất là Chelsea nên quên Champions League đi. Để nuôi hy vọng, HLV Conte cần sử dụng một tiền đạo thực thụ, Alvaro Morata hoặc Olivier Giroud, nhằm giúp hàng công của Chelsea trở nên nguy hiểm hơn đồng thời tạo điều kiện cho Hazard chơi tự do để len lỏi vào những khu vực mà anh có thể gây tổn thương cho đối thủ. Thậm chí đôi lúc Hazard cũng cần phải ích kỷ hơn, bởi “The Blues” rất cần sự sắc sảo và khả năng gây chết chóc của tuyển thủ Bỉ trước khung thành đối phương. Bên cạnh đó, HLV Conte cần phải siết lại hàng phòng ngự bởi dù chơi gần như hoàn hảo trong trận lượt đi thì một sai lầm cá nhân hiếm hoi cũng đủ khiến Chelsea phải trả giá trước một đối thủ nguy hiểm như Barcelona. Các cầu thủ phòng ngự cần phải chơi tập trung trong suốt trận đấu và chú ý đến các chi tiết. Và điều quan trọng là không được hoảng sợ trước sức ép để tránh phạm phải những sai lầm trẻ con. Sự trở lại của N’Golo Kante sau khi bình phục chấn thương được xem là thông tin không thể vui hơn cho HLV Conte bởi anh là mắt xích quan trọng trong hệ thống phòng ngự của Chelsea, đặc biệt là khả năng phá vỡ cách chơi và những pha phản công của đối thủ. Tốc độ của Kante trong việc chuyển tiếp từ phòng thủ sang tấn công, và ngược lại, còn giúp các cầu thủ tấn công nhanh chóng thực hiện công việc của họ và đảm bảo cho hàng phòng ngự có được sự hỗ trợ kịp thời. Thế nhưng, nói bao giờ cũng dễ hơn làm, đặc biệt khi trước mặt là Barcelona, nên chắc chắn Chelsea sẽ phải đối mặt với một trận đấu rất khó khăn cùng một nhiệm vụ gần như bất khả thi. Do vậy, chỉ khi nào Barcelona phải cúi đầu rời khỏi Champions League thì đó mới là chuyện lạ. - Chelsea và Barcelona đã gặp nhau 13 lần ở Champions League, Chelsea thắng 4 trận, Barcelona thắng 3. - Trong 6 lần đón tiếp Chelsea trên sân nhà ở Champions League, Barcelona thắng 2 và hòa 4.