Bóng đá đến với Đức Chinh không chỉ đơn giản là một mối cơ duyên. Ở đó còn là nghị lực phi thường của cậu bé bước sang tuổi thứ 10. Năm học lớp 3, khi thi đấu giải phong trào của trường tiểu học, Chinh tình cờ được các thầy lựa chọn gia nhập đội bóng Trường năng khiếu tỉnh Phú Thọ. Vui thì có vui. Nhưng đằng sau nụ cười của bố mẹ Chinh là những nếp nhăn lo lắng. Từ nhà của cậu bé này đến trường năng khiếu rất xa. Mỗi lần đi tập, Chinh mất gần 4 tiếng đồng hồ đến trường. Gian nan là vậy nhưng Chinh vẫn thuyết phục bằng được để bố mẹ mình đồng ý. Những chuyến xe khách đưa cậu đi học cũng là những chuyến xe chở giấc mơ bóng đá bé nhỏ của chàng trai quê Phú Thọ. Con đường đến với bóng đá của Đức Chinh lại trải dài hơn. Có thể hiểu cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Giải Hội khỏe Phù Đổng trở thành cây cầu đưa cậu bé đến với PVF khi ấy. Nhưng cũng vì thế, Chinh lại phải lặn lội một quãng đường xa hơn, 1.800 km, từ Phú Thọ bay vào tận TP.HCM. “Thật sự là rất khó khăn. Lần đầu tiên trong cuộc đời em đi xa như vậy. Khi đó, em với mẹ đi tàu lửa vào nam. Nỗi nhớ nhà cứ thao thức trong tâm trí em. Nhiều lúc ở phòng học bài, nghĩ về gia đình mà em rơi nước mắt, phải lấy điện thoại ngay ra để gọi về nhà”, Đức Chinh tâm sự. Đức Chinh dần thích nghi với những người bạn mới ở U.20 VN Cũng may, nhờ tính hòa đồng nên Đức Chinh dần thích nghi với những người bạn mới. Sự chỉ bảo tận tình của các thầy tại PVF, từ cách đá bóng đến cách học làm người, Đức Chinh dần trưởng thành và tiến bộ qua từng giai đoạn niên thiếu. Chức vô địch U.17 quốc gia năm 2014, U.19 quốc gia năm 2015 trở thành bước nhảy vọt để Đức Chinh có mặt trong đội hình U.19 VN. Mơ ước chơi bóng cho đội tuyển quốc gia bước đầu đã mỉm cười với Đức Chinh. Cầu thủ trẻ của PVF thủ thỉ: “Lúc nhỏ em chỉ muốn một lần được mặc áo đội tuyển VN và thi đấu cho bố xem”... Nhưng biến cố không may đã xảy đến với Chinh và gia đình hơn 1 năm trước. Anh đón một tin quá sốc trong cuộc đời. Bố, người có ảnh hưởng lớn đối với giấc mơ bóng đá của Chinh, qua đời. Lặng người khi nghĩ về bố, về sự mất mát của gia đình, Chinh sụt sùi chia sẻ: “Bố em không đợi được, mất rồi. Bố đã không thể chứng kiến em thi đấu cho đội tuyển VN. Nhưng điều ấy càng làm em quyết tâm thêm, để giấc mơ của em và bố được trở thành hiện thực ít nhất một lần trong cuộc đời”. Không phải tự dưng HLV Hoàng Anh Tuấn xem Đức Chinh như sự lựa chọn tốt nhất cho vị trí trung phong của đội tuyển U.20 VN. Hai năm về trước, trong những ngày đầu tiên tập trung cùng đội bóng, Chinh chỉ là sự lựa chọn phía sau những cầu thủ cao lớn như Tiến Linh (Bình Dương) hay Lưu Công Sơn (Viettel). Thậm chí sau giải U.19 Đông Nam Á, với sự có mặt của Công Thành của Đồng Tháp, Chinh chỉ là sự lựa chọn số 2. Chinh tập cật lực Sự vô duyên ám ảnh Đức Chinh trong những trận đấu ở VCK U.19 Đông Nam Á. Hết thủ môn, cột dọc đến xà ngang từ chối những cơ hội tưởng chừng như có thể thành bàn của Đức Chinh ngay phía trước khung thành. Thế nhưng trong áp lực ấy, vẫn có người nhìn ra điểm sáng trong cách đá của Đức Chinh. Đó là cựu tiền đạo Nguyễn Việt Thắng, một trong hai người thầy ảnh hưởng rất lớn đến phong cách thi đấu của Chinh hiện tại. “Một tiền đạo sợ nhất không phải bỏ lỡ cơ hội để ghi bàn. Điều đáng sợ hơn là không có cơ hội để bỏ lỡ”, câu nói của thầy Thắng cứ văng vẳng trong suy nghĩ của Đức Chinh. Và đó cũng trở thành động lực để tiền đạo trẻ này không bị vùi nát trong những định kiến lúc bấy giờ. Và rồi niềm vui đến với Đức Chinh trong trận thắng U.19 CHDCND Triều Tiên tại VCK U.19 châu Á ở Bahrain. Từ đường chuyền bên cánh phải của Trần Thành, trong vòng cấm Đức Chính lao như mũi tên bật cao đánh đầu tung lưới đối phương. Anh hét thật to, lao vào trong vòng vây của đồng đội và các thầy trong ban huấn luyện. “Đó là một sự sung sướng vô bờ. Những ngày tháng vất vả mà cả đội đã cùng nhau vượt qua đã được đền đáp”. Bàn thắng của Đức Chinh trở thành phát súng mở màn cho cơn địa chấn của U.19 VN, bắt đầu cho chương lịch sử mang tên World Cup U.20 của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Về chơi cho SHB Đà Nẵng, tài năng của Đức Chinh còn hay hơn. Chinh hy vọng sẽ ghi bàn tại World Cup hệt như vậy. Hà Đức Chinh sinh ngày 22.9.1997 tại Phú Thọ, cao 1,72 m, nặng 68 kg; vô địch U.17 quốc gia cùng PVF năm 2014; vô địch U.19 quốc gia cùng PVF năm 2015; vô địch KBZ Bank Cup 2016 cùng U.19 VN; HCB U.19 Đông Nam Á 2015; HCĐ U.21 Nations Cup 2016 cùng U.21 VN; HCĐ U.19 Đông Nam Á 2016. Anh hiện là chân sút nổi bật của Đà Nẵng tại V-League 2017.