Khách mời quen thuộc của chúng tôi không ngỡ ngàng vì tuyển Việt Nam đã thua (thực ra, hầu như ai cũng nhìn thấy được trước thế trận cũng như phần thắng thua thuộc về đội nào, chỉ có tỷ số là khó dự đoán mà thôi). Quang Huy nói, Iraq thắng xứng đáng vì mạnh hơn đối thủ về nhiều mặt nhưng kết quả chỉ là 1-0 chứng tỏ, Việt Nam cũng đã chống đỡ quá kiên cường. “Tuy nhiên, tôi vẫn có 3 điều luyến tiếc ở trận đấu không cân sức này. Tình huống dẫn đến bàn thua có thể xuất phát từ sự hơi thiếu kinh nghiệm của thủ môn Nguyên Mạnh. Xem đi xem lại đoạn quay chậm thì thấy rất rõ, đối phương đã phạm lỗi với thủ môn của tuyển Việt Nam nhưng Nguyên Mạnh lại lao ra đấm bóng thiếu quyết đoán. Và vì có chút “rụt rè” như vậy mà hậu quả để lại thì to quá”, Quang Huy chép miệng. Thêm cái chép miệng tiếc rẻ nữa: “Các cầu thủ Việt Nam vóc dáng đã không bằng người ta mà lại hao tổn sức lực vì phải trải qua mấy chặng bay dài. Tôi không rõ Hữu Thắng có than phiền hay không về việc này nhưng rõ ràng, không thể đảm bảo thể lực một cách tốt nhất được. Vừa vắt sức ở trận thắng Đài Loan đã phải lên đường ngay, thời gian nghỉ chỉ tính bằng… tiếng. Tôi không biện hộ cho đội tuyển, nhưng mọi người cứ bay dài đi sẽ biết, mệt mỏi cỡ nào”. Nhưng điều khiến bình luận viên Quang Huy cảm thấy tiếc nuối nhất là vắng tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh vì cậu ấy bị cảm cúm. Cái chép miệng thứ 3 mới đáng nói này: “Thịnh không chỉ có khả năng tấn công mà khả năng “bao sân” ở phía sau hai tiền vệ trung tâm là Xuân Trường, Tuấn Anh cực tốt. Vì vấn đề sức khỏe mà Thịnh không thể thi đấu trận cuối cùng của vòng loại World Cup, là điều đáng tiếc cho chính Thịnh và cho cả đồng đội của anh. Hoàng Thịnh có lối truy cản rất quyết liệt nên nếu có Thịnh, tuyến giữa của tuyển Việt Nam có thể đã chắc chắn hơn trong trận đấu với Iraq - Tuyển Việt Nam đã mất một vị trí càn quét nên người bị ảnh hưởng trực tiếp chính là hai cầu thủ cũ của HAGL. Vì Xuân Trường, Tuấn Anh thiên về tấn công chứ không quá mạnh về phòng thủ. Họ đã mất một chỗ dựa tin cậy phía sau lưng mình. Hoàng Thịnh có lối truy cản rất quyết liệt nên nếu có Thịnh, tuyến giữa của tuyển Việt Nam có thể đã chắc chắn hơn. Cũng vì Iraq chơi rất rát nên những cầu thủ Việt Nam đã không thể phát huy được lối đá nhỏ, ngắn mà Hữu Thắng đang cố công xây dựng. Các vị trí bị rời nhau, xa cách nhau một khoảng “vời vợi”, chứ không giữ được độ kết dính. Tất cả những lý do đó đã dẫn đến một thế trận “yếu đuối” cho chúng ta. Tôi nói yếu đuối, không bao hàm yếu tố tinh thần. Anh em vẫn thi đấu rất quả cảm (máu còn rơi nữa cơ mà, chẳng hạn như Tuấn Anh). Thế nhưng, tinh thần lại không phải yếu tố duy nhất quyết định đến sự thắng bại. Chưa kể cần phải thêm cả yếu tố may mắn nữa. Nếu may mắn một cách tối đa, rất rất có thể, tôi không nói lắp nhé, mà nhấn mạnh hai lần từ rất, Việt Nam đã có bàn gỡ hòa”. Một trận thua trước đối thủ trên cơ đã làm bay biến giấc mơ đi sâu hơn của Việt Nam ở vòng loại World Cup. Nhưng chúng ta phải chấp nhận một thực tế là bóng đá Việt Nam chưa đủ lực để vươn ra tầm thế giới. Chúng ta không buồn vì một trận thua mà nên nhìn lại những gì đã đạt được, những gì chưa, để nhìn tới tương lai”. Một sự bất an không hề nhẹ đã được bình luận viên Quang Huy chia sẻ: “Tôi xin nhắc lại vai trò của Hoàng Thịnh. Tôi không nói nếu có Thịnh thì Việt Nam sẽ không thua nhưng có thể thế trận đã khác. Việt Nam đã cầm cự được chứ không phải vỡ trận lanh tanh bành, song nếu có Thịnh, mọi thứ có thể tốt hơn. Tuấn Anh tranh bóng với cầu thủ của Iraq - Ảnh: Đoàn Hà Ai đã trám chỗ Hoàng Thịnh ở trận này? Là một cầu thủ trẻ xuất sắc của bóng đá Việt Nam - Đỗ Duy Mạnh. Cậu ấy chơi cực kỳ nỗ lực song kinh nghiệm vẫn chưa thể bằng đàn anh. Đã có độ vênh nhất định giữa Thịnh và Mạnh. Nghĩa là giữa vị trí chính thức và dự bị đã xuất hiện sự chênh lệch về trình độ. Vậy Hữu Thắng cần có thêm nhiều phương án phòng bị khác, để khi gặp những đối thủ càn lướt, tuyển Việt Nam mới không bị chống chếnh. Tuy nhiên, tất cả những gì mà tôi nói ở trên (có thể xem như những phê bình, góp ý, tư vấn thật lòng) đều thể hiện tình cảm và sự trận trọng mà tôi dành cho riêng Hữu Thắng. Có thắng, có thua, có hạnh phúc, có vấp váp, đội tuyển Việt Nam sẽ trưởng thành lên từ ngày hôm nay. Hữu Thắng đã tạo được niềm tin cho chúng ta. Hãy tin vào anh ấy!”.