Sự kiện đang gây chú ý dư luận là Công ty Orion Media Group (viết tắt là OMG) và CLB FLC Thanh Hóa (TH) đang tranh chấp giá trị thương quyền của Bùi Tiến Dũng, thủ môn đội tuyển U.23 VN, á quân U.23 châu Á 2018. CLB TH đã phản ứng gay gắt và ra thông cáo báo chí khẳng định: Mọi hoạt động liên quan đến sử dụng hình ảnh của các cầu thủ TH - trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng, đều do CLB quản lý. Cầu thủ TH chỉ được quảng cáo cho những đối tác có được sự đồng ý bằng văn bản của CLB. Ông Nguyễn Trọng Hoài, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá FLC TH, nói: “Trong điều khoản hợp đồng lao động với các cầu thủ, ở khoản 4 điều 4 quy định các cầu thủ được phép tham gia quảng cáo, nhưng trước khi ký hợp đồng quảng cáo với các đơn vị phải được Công ty cổ phần FLC TH đồng ý, chấp thuận. Việc ký hợp đồng quảng cáo phải có cả 3 bên, gồm cầu thủ, CLB và phía công ty quảng cáo cùng ký hợp đồng, như vậy chúng tôi mới biết nội dung, thời gian để còn tạo điều kiện cho cầu thủ. Rồi khi có quyền lợi thì CLB được hưởng như thế nào, cầu thủ được hưởng bao nhiêu”. Ngày 2.2, đại diện của OMG cho hay: “OMG không đưa báo giá lên mạng. Về nguyên tắc khi triển khai hợp đồng với cầu thủ, chúng tôi thừa hiểu rằng sẽ phải tuân thủ hợp đồng của cầu thủ với CLB. Vì thế nếu muốn ký bất kỳ hợp đồng nào phải được phép của CLB phê duyệt. Đó là lý do chúng tôi chưa post một quảng cáo nào trên Facebook mặc dù rất nhiều nhãn hàng yêu cầu”. Liên quan đến thông tin thủ môn Bùi Tiến Dũng (thuộc biên chế của CLB FLC Thanh Hóa) ký hợp đồng quảng cáo về hình ảnh với một công ty truyền thông, phía CLB FLC Thanh Hóa đã lên tiếng. Trong suốt mấy ngày qua, các bên vẫn chưa thể ngồi lại với nhau dù OMG rất muốn có cuộc làm việc chính thức với TH. Thậm chí, ngày 2.2, ở lễ trao tiền thưởng của Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cho Bùi Tiến Dũng tại nhà của anh tại TH, báo chí không được phép chụp ảnh. Nghĩa là TH đang muốn “giữ” cầu thủ của mình một cách tối đa. Trả lời báo chí cách đây ít ngày, ông Nguyễn Tấn Anh, Trưởng đoàn HAGL, cho biết trang Facebook cá nhân của cầu thủ HAGL cùng các hoạt động khác liên quan tới hình ảnh đều được CLB phối hợp quản lý. Cầu thủ được đảm bảo quyền riêng tư nhưng phải tuân thủ đúng quy định của CLB. Về quyền lợi trong hoạt động khai thác hình ảnh, hợp đồng của HAGL với các cầu thủ đều quy định rất cụ thể, kỹ lưỡng để các bên có trách nhiệm giữ gìn hình ảnh không chỉ cá nhân mà còn của cả tập thể. Theo ông Tấn Anh, ở vụ việc của Bùi Tiến Dũng thì cách giải quyết lý tưởng nhất là CLB và cầu thủ, người đại diện (công ty) cùng bàn bạc, thống nhất về việc quản lý, chia sẻ thương quyền hình ảnh của cầu thủ; vì nếu xảy ra tranh chấp, cầu thủ sẽ là người chịu thiệt thòi nhiều nhất. Trước làn sóng nhiều chiều, bà Mea Mua, Giám đốc Công ty tiếp thị thể thao Strata, chia sẻ quan điểm: “Ở VN, không ít CLB ràng buộc cầu thủ bởi nhiều loại hợp đồng khác nhau. Rất đông cầu thủ vì không am hiểu hết về luật đã ký mà không biết mình bị thiệt thòi. Trên thế giới, việc cầu thủ ký hợp đồng với người đại diện là quyền của cầu thủ mà CLB không thể cấm đoán hay can thiệp sâu. Nhiều cầu thủ đã trở thành gương mặt đại diện của các nhãn hàng hay đi quay quảng cáo, miễn không ảnh hưởng đến chuyên môn của đội bóng. Ngoài giờ đá bóng (bao gồm tập luyện, thi đấu), cầu thủ cũng có cuộc sống riêng. Hành động của anh ta nếu không vi phạm pháp luật và vẫn đảm bảo phong độ thì CLB cần hết sức tôn trọng”. Theo bà Mea Mua, tranh cãi xung quanh việc sở hữu bản quyền hình ảnh thủ môn Bùi Tiến Dũng sau giải U.23 châu Á có thể đưa bóng đá VN vào một bước ngoặt mới là thay vì các cầu thủ hay các CLB tự “bán” hình ảnh cầu thủ thì người đại diện (trung gian) hoặc công ty trung gian sẽ đảm trách việc này. Một trong những nhân vật chơi đặc biệt xuất sắc trong cả ba trận của vòng bảng giải U.23 châu Á – thủ môn Bùi Tiến Dũng, sẽ tiếp tục có mặt trong đội hình xuất phát trận tứ kết gặp U.23 Iraq vào 18 giờ 30 chiều nay 20.1. Chưa biết khi nào cả làng sẽ vui nhưng thời điểm này, thủ môn Bùi Tiến Dũng đang khá tâm trạng. Anh cho biết: “Tôi không biết gì những chuyện vừa xảy ra. Những ngày tới, tôi sẽ trở về tập trung và tập luyện cùng CLB FLC TH vì trước mắt chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm. Tôi nghĩ mình sẽ phải tập trung vào công việc chính là đá bóng”. Liên quan câu chuyện của thủ môn Bùi Tiến Dũng, Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) vừa có văn bản khẳng định: “VFF là đơn vị duy nhất sở hữu tên gọi, hình ảnh, thương hiệu và các quyền khai thác thương mại liên quan đến các đội tuyển quốc gia VN, bao gồm đội U.23”. VFF cho biết bất kỳ tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nào sử dụng tên gọi, hình ảnh của các đội tuyển quốc gia VN khi chưa được sự chấp thuận bằng văn bản của VFF là hành vi vi phạm quyền thương mại của VFF và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật. VFF cũng sẽ tiến hành các biện pháp trong phạm vi thẩm quyền để bảo vệ thương quyền của mình theo đúng quy định của pháp luật.