Đúng là quá đã thật ý chứ, bởi U.19 Việt Nam đã tiến sâu vào giải đấu tầm châu lục bằng tất cả sự bình tĩnh nhất có thể, bằng sự tập trung tối đa, bằng cái đầu tỉnh táo và bằng một tâm lý quá vững vàng. Dẫu vẫn còn đó một vài khiếm khuyết khi xử lý tình huống ở trận hòa UAE, vẫn còn bỏ lỡ cơ hội ở trận thắng Triều Tiên, còn phạm nhiều lỗi cá nhân ở trận hòa Iraq, nhưng nhìn một cách tổng thể, Việt Nam đã gần như thuyết phục được cả giới chuyên môn lẫn người xem. Quang Huy trả lời thethao.thanhnien.vn trên tư cách vừa là người am tường về bóng đá, vừa như một khán giả hết mực yêu quý đội U.19 Việt Nam (qua các thời kỳ). Anh yêu quý đội U.19 Việt Nam lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trưởng song không hề hắt hủi hay chê bai gay gắt lứa Đức Chinh, Minh Dĩ, Tiến Dụng, Tiến Dũng của ngày hôm nay, “dù ở giải U.19 Đông Nam Á mới đây thôi, thế hệ đàn em của Công Phượng đã không mấy thành công. Nhưng nên nhìn nhận một cách công bằng, tại giải khu vực, U.19 Việt Nam không hội tụ đủ nhân sự tốt nhất nên chơi loạc choạc. HLV Hoàng Anh Tuấn lại chịu khó xoay tua để chọn đội hình tối ưu, có trận thay 7 người. Và kết quả là bước sang giải châu Á, enh em được cọ xát nhiều nên đều quân”, Quang Huy nói. Sự nỗ lực tối đa của U.,19 VN (áo đỏ) trước Iraq Cách đây ít hôm, HLV Hoàng Anh Tuấn đã phản đối ý kiến cho rằng đội U.19 Việt Nam dưới bàn tay ông ra sân với tâm lý tự tin nên chủ yếu chọn lối đá thiện về phòng thủ phản công “kinh điển” theo kiểu Việt Nam. Ông Tuấn phản biện: “Tôi không nghĩ Việt Nam chọn lối chơi phòng ngự là xấu bởi chúng ta phải sựa vào đối thủ thực tế để áp dụng chiến thuật phù hợp. Tôi khẳng định, U.19 Việt Nam hiện nay chơi có kỷ luật và hiệu quả. Chúng ta quay lại bóng đá thế giới một chút nhé. Ở những giải bóng đá được xem là hàng đầu châu Âu như Anh, Đức,Ý, Tây Ban Nha, Pháp, thì những đội bóng vô dịch nhiều nhất là những đội có lối chơi phòng ngự tốt nhất, chứ không phải tấn công hay nhất. Ví dụ: Như Pep Guardiola về Bayer Munich ra đấu trường Champions League mà thua 4 đến 5 bàn trong 1 trận đấu với Real Madrid thì làm sao mà vô địch? Pep giỏi không? Giỏi nhưng về Bayer Munich có vô địch được châu Âu đâu, mặc dù họ cũng có những ngôi sao thế giới ở hàng công như Robben, Ribery, Muller....”. Quan điểm này được bình luận viên Quang Huy đồng tình. Anh phân tích: “Đội U.19 Việt Nam dưới thời ông Tuấn chơi hay, thực dụng, HLV căn cơ. Thực dụng ở đây xin được hiểu theo nghĩa tích cực. Ông Tuấn làm tất cả để thắng, làm tất cả để có được một kết quả tốt. Từ thế loạc choạc ở giải Đông Nam Á, U.19 Việt Nam đã biểu lộ một bộ mặt khá tuyệt ở giải châu Á. Ông Tuấn đã làm rất tốt công việc của mình. Và không thể quên đi sự hậu thuận vững chắc của các cộng sự. Giám đốc kỹ thuật và trợ lý thể lực người Đức để lại dấu ấn khá đậm nét. Thể lực của đội U.19 Việt Nam hiện tại rất đảm bảo, chạy rất khỏe và không có dấu hiệu xuống sức". Thủ mon Bùi Tiến Dũng (1) là gương mặt chơi hay ở trận hòa Iraq Sau trận hòa UAE, tôi cũng đã hỏi trên Facebook của mình, hỏi mà như trả lời: Ai dám chê HLV Hoàng Anh Tuấn nào? Lứa cầu thủ bây giờ tôi thấy rất có hy vọng dù chơi không hoa mỹ, không đẹp như lứa Công Phượng. Đừng hỏi là tôi ấn tượng nhất với cầu thủ nào của U.19 Việt Nam ngày nay. Vì câu trả lời sẽ là: Không ấn tượng với ai cả, không thích cá nhân nào cả. Bởi đó là một tập thể gắn kết và chơi đồng đội. Tách lẻ riêng ai đó ra sẽ là không phải với chính cầu thủ đó và với cả toàn đội của anh ta. Khi đã vào đến tứ kết thì gặp đối thủ nào cũng là như nhau mà thôi. Bahrain là đội chủ nhà nhưng không có nghĩa họ sẽ lợi thế hơn ta về tâm lý, thậm chí còn bị áp lực hơn. Ở trận hòa Iraq, Việt Nam đã nhập cuộc tốt, không bị cuốn vào lối chơi nhanh của đối thủ dù bị ép sân từ đầu chí cuối. Ở trận knock out sau hai ngày tới, Việt Nam cứ đá chắc, chậm, không để bị Bahrain cuốn đi là OK”, Quang Huy kết luận vấn đề. Khi trọng tài thổi tiếng còi chấm dứt trận đấu có tỷ số hòa 0-0 giữa U.19 Việt Nam và U.19 Iraq, HLV Hoàng Anh Tuấn và trưởng đoàn Dương Nghiệp Khôi cùng các thành viên khác đã ôm chầm lấy nhau vì sung sướng. Nụ cười của họ cũng là nụ cười của tất cả những khán giả Việt Nam theo dõi trận đấu qua tivi vào rạng sáng nay 21.10.