Cúp bắn súng thế giới nằm trong chuỗi giải đấu danh giá nhất của Liên đoàn bắn súng thế giới và về quy mô, có lẽ chỉ kém Olympic. Đội tuyển bắn súng Việt Nam đến New Delhi (Ấn Độ) dự Cúp bắn súng thế giới với những thành phần mạnh nhất, dĩ nhiên không thể thiếu vắng gương mặt nổi bật nhất, xuất sắc nhất – đương kim vô địch Olympic Brazil 2016 Hoàng Xuân Vinh Kể từ ngày đăng quang ở Thế vận hội (đầu tháng 8.2016), đây là giải đầu tiên, Hoàng Xuân Vinh trở lại đấu trường. Anh không tham dự bất kỳ một cuộc đấu nào kể cả quốc nội suốt gần 8 tháng qua và chính thức tập luyện với cường độ cao cách đây gần khoảng 2 tháng. Chính HLV Nguyễn Thị Nhung và bản thân Xuân Vinh đều cảm nhận thấy, phải chịu đựng rất áp lực rất nặng nề. Thầy ruột của Vinh chia sẻ trước ngày lên đường: “Cũng dễ hiểu thôi, Vinh đang đứng đầu thế giới nội dung 10m súng ngắn hơi nam 10m nên công luận cũng như giới chuyên môn và tất cả các đối thủ khác đều dõi mắt về Vinh. Vinh sẽ thi đấu thế nào ở Cúp bắn súng thế giới, thành tích ra sao, sẽ là điều tất cả mọi người đều chờ đợi. Chúng tôi cố gắng có sự chuẩn bị thật tốt, không chỉ nằm ở chuyến tập huấn ngắn ngày tại Hàn Quốc trước khi giải diễn ra mà còn phải có sự điều chỉnh về mặt chiến thuật, kỹ thuật cho cả Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường. Và rất hy vọng, họ sẽ vững vàng về tâm lý để thi đấu thật tốt”. Thầy trò HLV Nguyễn Thị Nhung luôn mang đến niềm vui cho người hâm mộ nước nhà Vòng loại nội dung 10 m súng ngắn hơi nam vào 10 giờ 30 (giờ Việt Nam) và kéo dài 1 tiếng 15 phút. Trong quãng thời gian gần bằng một trận đấu bóng đá đó, chúng tôi đã nhiều lần thót tim trước màn so tài căng thẳng, quyết liệt giữa Vinh, Cường cùng các đấu thủ “thứ dữ” khác. Trong đó, phải kể đến đương kim á quân Olympic Almeida Julio (Brazil) – người đã thua Vinh ở cú bắn cuối cùng mang tính định mệnh ở bài bắn chung kết tại Olympic. Phải kể đến Yang Wei (Trung Quốc) - HCĐ Olympic. Chúng tôi đã khẽ giật mình khi ở ngay loạt bắn đầu tiên, Almeida đã khởi đầu một cách quá xuất sắc với số điểm gần tuyệt đối – 99 điểm. Còn Vinh chỉ được 97 điểm, Cường 98 điểm. Ở loạt bắn thứ 2, Vinh khá hơn một chút khi được 98 điểm nhưng Yang Wei lại đạt số điểm cao hơn – 99 điểm. Nhưng khá bất ngờ, xạ thủ người Brazil Almeida đã không giữ được phong độ như hai loạt bắn đầu. Không rõ vì tâm lý quá hồi hộp hay vì kỹ thuật không hoàn hảo mà Almeida chỉ bắn được 94 rồi 95 điểm ở hai loạt bắn kế tiếp. Cho dù lên được 97 điểm ở loạt áp chót nhưng Almeida chỉ bắn được vỏn vẹn 93 điểm ở loạt cuối cùng nên tổng số điểm chỉ là 575 điểm. Không đủ đưa Almeida vào chung kết bởi chỉ đứng thứ 11. Trong khi đó, Hoàng Xuân Vinh tuy không loạt bắn nào đạt số điểm tuyệt đối và cũng không loạt nào gần ngưỡng đó (ví dụ như 99 điểm) nhưng có lẽ kinh nghiệm dày dạn và làm tốt bài toán tâm lý nên Vinh đã thực hiện các loạt bắn ở mức độ rất ổn định, không đi xuống mất hút mà cũng không lên cao chót vót. Cụ thể, ở 4 loạt bắn cuối, Vinh bắn được lần lượt 97 điểm, 96 điểm, 97 điểm, 96 điểm. Đạt điểm tổng ở vòng loại là 581 điểm. Tuy bằng với số điểm với Pu Qifeng (Trung Quốc) nhưng Vinh vẫn được xếp ở vị trí nhất vòng loại vì ở loạt bắn thứ 3, Pu chỉ được 95 điểm. Bám đuổi sát nút là Yang Wei với 580 điểm. Cùng có mặt trong top 8 để đấu chung kết còn có 5 VĐV khác, trong đó có 2 xạ thủ Nhật Bản, 1 xạ thủ Trung Quốc, 1 xạ thủ nước chủ nhà Ấn Độ và đồng đội của Vinh là Trần Quốc Cường – đứng thứ 7 với 577 điểm. Hoàng Xuân Vinh trên bục nhận huy chương bạc thế giới Bước vào bài bắn chung kết vào 13 giờ chiều 28.2 (xin lưu ý, kết quả của vòng loại không được tính vào chung kết nên coi như 8 xạ thủ phải làm lại từ đầu để tranh huy chương), một bất ngờ khác lại xảy ra khi xạ thủ người Nhật Bản Tomoyuki Maysuda (đứng thứ 4 ở vòng loại) đã thi đấu vô cùng xuất sắc và vượt lên trên các đối thủ khác, Điều đáng nói là hai loạt bắn đầu tiên (đều 5 viên/loạt), Vinh đều hơn điểm Matsuda nhưng ở 7 loạt còn lại (đều 2 viên/loạt), Matsuda đã thực hiện rất tốt và lội dòng nước ngược thành công với số điểm tổng cộng là 240.1 điểm – thiết lập kỷ lục thế giới. Còn Hoàng Xuân Vinh được 236.6 điểm – đoạt HCB. HCĐ thuộc về VĐV Ấn Độ Rai Jisu với 216.7 điểm. Trần Quốc Cường đứng thứ 6 với 155.8 điểm. Cầm khẩu súng đã cùng xạ thủ làm nên kỳ tích HCV ở Olympic 2016, ngay tại trường bắn của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (gọi tắt là Nhổn) vào chiều 2.2 (tức mùng 6 tết), Bộ trưởng Bộ VH-TT-VH Nguyễn Ngọc Thiện thực hiện phát súng lấy may cho thể thao Việt Nam trong năm 2017.