90'+5' 90'+2' 90' 85' 84' 81' 79' 75' HAGL vẫn miệt mài tìm đường vào khung thành Đồng Tháp. Tuy nhiên họ đang vấp phải bức tường rất kiên cố được chỉ đạo của trung vệ Hải Anh. 72' 67' 64' 61' 57' 55' HAGL đang chơi khá bế tắc. Họ rất cần một sự thay đổi khi Nguyễn Lam hoàn toàn mất hút và không kết nối tốt với Công Phượng, Thanh Tùng. Nếu cứ thế này, Văn Toàn có thể sẽ vào sân. 53' Công Thuận của Đồng Tháp nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Tuấn Anh. Lúc này trời đã mát hẳn ở sân Cao Lãnh và đó là cơ hội cho HAGL. Chắc chắn các học trò của HLV Guillaume rất muốn gia tăng sức ép lên khung thành thủ môn Khoa Điển. 49' 46' 45'+2' 45' 42' Thật đáng tiếc cho HAGL, họ là đội chơi lấn lướt từ những phút đầu nhưng lại bị thủng lưới từ một pha phản công nhanh của Đồng Tháp. 41' 1-0 cho Đồng Tháp. Cầu thủ lập công là Nguyễn Đồng Tháp. 39' 37' HLV Guillaume vừa nói chuyện với Công Phượng. Ông đã nói khá nhiều, đầy chất lửa. Phượng đang không có phong độ tốt và anh rất cần một bàn thắng để giải tỏa áp lực. 35' 31' 29' 27' Trận đấu này, Minh Vương tiếp tục ngồi dự bị. Khi Hồng Duy xem như đã kết thúc sớm mùa giải thì ở trận này cơ hội bên cánh trái đã được trao cho Út Cường. Ngoài Công Phượng, HAGL sẽ kỳ vọng rất nhiều vào sự bùng nổ của Thanh Tùng bên biên phải vốn đang vào phom. 25' HAGL vẫn đang lấn lướt chủ nhà. 21' NGUY HIỂM. Thanh Hiền vừa có pha đối mặt với khung thành HAGL nhưng anh không kịp ra chân sút bóng. 17' 15' Tuyến giữa HAGL đang chơi lấn lướt chủ nhà với sự ăn ý của bộ đôi Xuân Trường và Tuấn Anh. 11' Công Phượng hôm nay chơi cao nhất trên hàng công, thay Moussa bị treo giò. Anh sẽ đá cặp cùng Nguyễn Lam, cầu thủ trẻ nhất lịch sử V-League 8' 5' 4' Tốc độ trận đấu được đẩy lên rất cao ở những phút đầu. 2' 16 giờ 30 16 giờ 25 Hôm nay đội hình HAGL có sự xáo trộn lớn. Văn Sơn và Văn Toàn bất ngờ ngồi ngoài cùng Minh Vương, Trần Vũ. Tiền đạo trẻ Nguyễn Lam sẽ sát cánh cùng Công Phượng. Tiền vệ Anh Tài sẽ đá cánh trái, hợp cùng Thanh Tùng tạo nên 2 mũi nhọn nơi biên của HAGL. 15 giờ 50 Khoa Điển - Trường Khang, Hải Anh, Công Thuận, Đức Lộc, Công Thành, Felix Ajala, Thanh Hiền, Samson Kpenosen, Minh Lợi, Đồng Tháp Minh Nhựt - Anh Tài, Tiến Dũng, Franlin, Út Cường, Nguyễn Lam, Thanh Tùng, Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh, Công Phượng 15 giờ Sân Cao Lãnh đang được lấp đầy khán giả. Đồng Tháp đang có 20 điểm, xếp thứ 11 trong khi HAGL đứng cuối BXH với 14 điểm. Dù toàn thua trong 10 trận làm khách trước đó, HAGL vẫn hứa hẹn tạo nên cơn sốt trên sân Cao Lãnh khi gặp đội chủ nhà. 1 xe chở CĐV đi từ Pleiku khỏi hành trưa 14.8 xuống thẳng sân Cao Lãnh 14 giờ 30 Cầu thủ HAGL choáng với cái nóng tại Đồng Tháp Hoàng Thiên (10) trở lại giúp cho tuyến giữa HAGL vững chắc hơn - Ảnh: Minh Trần Đồng Tháp ở mùa giải này cũng không quá mạnh, 5 vòng đấu gần đây họ mới chỉ có một chiến thắng và đã dể thua 4 trận còn lại, đặc biệt như trận thua tan tác 0-7 trước Hà Nội T&T trên sân Hàng Đẫy ở vòng đấu thứ 16. Chỉ xếp trên đội bóng cuối bảng là HAGL 6 điểm, thầy trò HLV Phạm Công Lộc thừa hiểu tầm quan trọng của trận đấu này khi một cú sẩy chân trên sân Cao Lãnh sẽ dồn họ vào "ranh giới" nguy hiểm trong cuộc đua trụ hạng. Tuy nhiên, một chiến thắng sẽ đảm bảo chắc chắn suất trụ hạng cho đội bóng miền Tây, khi khoảng cách giữa họ với HAGL sẽ nâng lên thành 9 điểm khi mùa giải lúc ấy sẽ chỉ còn 5 vòng đấu nữa sẽ kết thúc. Tiếp đội bóng phố núi, Đồng Tháp sẽ có lực lượng mạnh nhất. Thanh Hiền và Công Thuận cũng sẽ kịp trở lại sau một trận vắng mặt vì thẻ phạt. Còn với đội khách HAGL, mỗi trận đấu còn lại đều như một trận chung kết của họ. Đội bóng phố núi luôn là một đối thủ ‘dễ bị bắt nạt’ khi chơi bóng trên sân khách. Thầy trò HLV Guillaume đang giữ... kỷ lục toàn thua khi thi đấu xa nhà. Ở lượt đi, Công Phượng đã tỏa sáng bằng cú đúp bàn thắng giúp HAGL thoát thua ngay trên sân Pleiku. Cuộc hành quân xuống miền Tây lần này được dự báo sẽ tương đối khó khăn. Ở lượt đi, Công Phượng (áo xanh) đã tỏa sáng bằng cú đúp bàn thắng giúp HAGL thoát thua ngay trên sân Pleiku trước Đồng Tháp - Ảnh: Minh Trần Bước vào trận đấu này, HAGL đang rất quyết tâm phải có được 3 điểm. Người ta cũng tin họ có thể làm được điều đó với lực lượng gần như đầy đủ nhất có thể. Thủ môn Văn Tiến, tiền đạo Moussa vắng mặt vì bị treo giò, Hồng Duy, Đức Lương chấn thương, những sự vắng mặt ấy là khá đáng kể nhưng về cơ bản, họ hoàn toàn có thể có được một trận đấu tốt với những gì còn lại trong tay. Tiến Dũng đã trở lại nơi hàng phòng ngự, Đông Triều cũng đã bình phục chấn thương và nhiều khả năng họ sẽ được bố trí đá cặp với nhau ở trận đấu này để Franklin được đẩy lên đá như một tiền vệ trụ để tăng cường khả năng phòng ngự từ xa. Tuấn Anh sẽ được trở lại vị trí tiền vệ sở trước sau 1 trận phải đá trung vệ. Với sự tái hợp của cặp tiền vệ trung tâm Tuấn Anh, Xuân Trường, phong độ cao của Thanh tùng, sự trở lại của Hoàng Thiên, thế là đủ cho một tuyến giữa sáng tạo và mạnh mẽ hơn. Công Phượng lúc này sẽ đóng vai trò quyết định trên hàng công khi hoạt động độc lập và phải di chuyển liên tục cũng như tích cực hơn trong việc dứt điểm. Hàng thủ của Đồng Tháp không quá mạnh như sẽ chơi quyết liệt. Nếu vượt qua được thử thách này, Công Phượng sẽ có cơ hội để ghi bàn.