‘HLV Hữu Thắng nói đúng, đây không phải trận đấu mang tính sống còn vì chẳng phải đoạt vé đi đâu cả, nhưng được gặp một quân xanh thượng thặng như đội tuyển các ngôi sao K-League, U.22 Việt Nam sẽ biết mình nên giữ lại ai, cần…hy sinh những gì để có được nhân sự tốt nhất’, bình luận viên Vũ Quang Huy nói.Trận đấu diễn ra vào 20 giờ tối nay – một khung giờ mà thời tiết có thể rất đẹp vì chẳng còn nắng nóng và dĩ nhiên không khí mát mẻ cộng với mặt sân Mỹ Đình đẹp long lanh sẽ càng là điều kiện cần để đôi bên chơi thăng hoa như lời hứa của hai HLV trước trận. Nhưng điều kiện đủ còn nằm ở vấn đề con người mà HLV Hữu Thắng không dễ tính toán. Bình luận viên Quang Huy phân tích: “SEA Games 29 đã khá gần nên U.22 Việt Nam sẽ không đá “hùng hục” mà giữ nhịp độ ở mức vừa phải. Tranh cướp bóng cũng ở mức vừa phải, khai triển bóng cũng ở mức vừa phải. Vừa phải nhưng không phải buông xuôi mà vẫn phải đủ liều lượng để khán giả hài lòng – tôi nghĩ chúng ta làm được điều đó. Xuân Trường rất khéo nhưng lại hạn chế về khả năng phòng ngự Đội bạn có chiều cao hết sức lý tưởng, không một ai cao dưới 1,75 m và tuổi nghề lẫn tuổi đời đều hơn chúng ta – nếu họ chơi hết sức như một trận đấu tại K-League thì có lẽ cầu thủ trẻ Việt Nam khó chịu nổi nhiệt. Vì thế tôi nghĩ, các ngôi sao K-League vẫn chơi tốc độ nhưng họ sẽ điều chỉnh để thế trận không đẩy chủ nhà vào thế quá lép vế. Một trận đấu thiên về phô diễn kỹ thuật, cũng đáng để xem lắm đấy, chứ không phải đùa”. Quang Huy tự đặt mình vào vai HLV trưởng đội U.22 Việt Nam: “Nếu tôi là anh Hữu Thắng, trận này tôi sẽ coi là dịp thử thách một số vị trí dự bị. Giả dụ như thử dùng Trần Đình Trọng cặp với Bùi Tiến Dũng ở vị trí trung vệ. Sao lại không thử một lần để xem họ có thể ăn ý mức độ nào kia chứ. Tuấn Anh (phải) sẽ đá cặp hợp với Duy Mạnh hay Xuân Trường là bài toán khó của HLV Hữu Thắng Tuyến giữa của U.22 Việt Nam, nếu đọc tên cầu thủ thì cảm thấy rất yên tâm vì toàn sao. Nhưng trên thực tế vẫn có điểm gì khá bất ổn. Không ai phủ nhận sự tinh tế, khéo léo và khả năng sáng tạo của Xuân Trường, Tuấn Anh nhưng đúng là ông trời không cho ai tất cả. Trường và Tuấn Anh thiên về tấn công và kém về khả năng phòng ngự (họ không thể chơi như một tiền vệ phòng ngự). Nếu kéo lùi Duy Mạnh xuống để anh đá trung vệ thì Việt Nam thiếu tiền vệ đánh chặn. Nếu tính toán một cách cơ học, Việt Nam có vẻ như khủng hoảng thừa cầu thủ có xu hướng tấn công nhưng thiếu lại vẫn thiếu – thiếu tiền vệ đánh chặn như tôi vừa nói. Các cầu thủ Hàn Quốc tập trên sân Mỹ Đình tối 28.7. Được đối đầu với những "chàng khổng lồ" có chiều cao hết sức lý tưởng cũng là bài học quý cho cầu thủ trẻ Việt Nam trong phòng chống bóng bổng. Trong ảnh có tiền đạo 32 tuổi cao 1,76 m Lee Geun Ho (giữa) người từng có 77 trận thi đấu cho đội tuyển Hàn Quốc, đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất châu Á 2012 và hiện là đồng đội của Xuân Trường ở đội Gangwon. HLV Hữu Thắng chắc hẳn rất đau đầu vì sự thừa và sự thiếu này. “Đất” quá chật nên có thể sẽ phải hy sinh. Mà hy sinh thì người cầm quân lại áy náy. Ví dụ như anh Thắng không thể để Duy Mạnh dự bị nên đã Mạnh đá trung vệ với Tiến Dũng – và có vẻ như đang lãng phí vì không tận dụng được hết tài năng của Mạnh. Nhưng nếu đặt Mạnh đá với Tuấn Anh thì Xuân Trường ở đâu? Và nếu cùng lúc sử dụng Duy Mạnh, Tuấn Anh, Xuân Trường ở tuyến giữa thì tuyến trên buộc phải hy sinh Đức Chinh hay Công Phượng. Nhưng rõ ràng, anh Thắng không thể để Phượng đá dự bị. Mọi dự đoán của tôi hay của các bình luận viên khác, các chuyên gia bóng đá khác, dẫu gì cũng chỉ là dự đoán. Chúng ta hãy chờ xem, trận đấu tối nay, U.22 Việt Nam sẽ ra sân với đội hình nào nhưng kể là đội hình nào thì có lẽ cũng chỉ mang tính thử nghiệm mà thôi!”, bình luận Quang Huy kết thúc câu chuyện. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ tận dụng tối đa năng lực của Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede để mọi sự đóng góp của chuyên gia người Đức đem lại những hiệu quả thiết thực cho nền bóng đá VN.