“Thật vui khi võ sư Flores ghé thăm gia đình. Chúng tôi là những ngươi ban quý mến nhau càng trao đổi, chúng tôi càng thấy quan niệm võ thuật, võ học và những triết lý trong cuộc sống giống nhau. Đây là cuộc gặp lần thứ 2 của tôi và võ sư Flores, cuộc gặp trước đây diễn ra vào 6 tháng trước”, võ sư Đoàn Bảo Châu mở lời trước cuộc trò chuyện được phát trực tiếp (livestream) trên trang cá nhân facebook diễn ra lúc 11 giờ trưa nay, 25.2. Chia sẻ với gia đình võ sư Đoàn Bảo Châu và những người quan tâm trên mạng xã hội, võ sư Flores cho hay nhân dịp tết cổ truyền của Việt Nam, ông đã sang đây để đón tết cùng gia đình sư phụ mình. Đây cũng là quãng thời gian mà ông vô cùng yêu thích bởi tết ở Việt Nam rất thú vị, tất cả mọi người cùng chờ đón giao thừa, không khí rất khác so với thông thường. “Tối thứ 7 vừa qua tôi được ăn tối cùng một gia đình, chúng tôi cùng uống rượu, ôm nhau, không khí rất nồng nhiệt, xúc động. Tôi cảm nhận được vẻ đẹp của Hà Nội và tình cảm của những người Hà Nội dành cho mình”, võ sư Flores bộc bạch. Cũng mở đầu câu chuyện đầu năm, vị võ sư đang được quan tâm ở Việt Nam vì lời thách đấu với võ sư Tuấn “hạc” cho hay: “Võ không phải chỉ đấm đá. Nếu coi võ học là biển thì đấm đá chỉ là những con sóng mà thôi. Sở dĩ tôi có suy nghĩ sâu sắc như vậy là nhờ sư phụ của mình, chính vì vậy đây là lý do tôi thích triết lý võ học. Nếu học võ mà thiếu triết lý võ học rất dễ lạc đường. Triết lý võ học sẽ làm cho tất cả chúng ta vững vàng trong cuộc sống Cuộc sống sẽ có lúc đánh cho chúng ta đòn nặng, ai có triết lý võ học sẽ biết cách đương đầu khó khăn”. Trong buổi sáng nay, nhiều người hâm mộ võ thuật đã dành cho võ sư Flores nhiều câu hỏi. Trong số đó, quan tâm hàng đầu là “Ngoài Tuấn “hạc”, ông có thách đấu với Johnny Trí Nguyễn hay không?”. Võ sư Flores muốn thách đấu với võ sư Tuấn "hạc" “Việc thách đấu này tôi không dám chắc. Nhưng chắc chắn là ngày mai, thứ 2, tôi sẽ bay vào Sài Gòn gặp Johnny Trí Nguyễn. Tôi biết Johnny Trí Nguyễn rất giỏi, thật là tốt nếu tôi được gặp và trao đổi với anh ấy”, võ sư Flores nói. “Có cách nào các võ sư gặp nhau mà không cần giao đấu không? Bởi thông tin trên mạng xã hội những ngày qua tràn ngập, ông Flores đi đâu thách đấu đến đấy, có cảm giác “gây chiến” khắp nơi, liệu có cái nhìn khác đi về chuyện võ sư gặp nhau không?”, vợ của võ sư Đoàn Bảo Châu lên tiếng. Võ sư Flores cười: “Hiển nhiên là có chứ, giống như chúng tôi (võ sư Châu và võ sư Flores) đang gặp nhau đây”. “Ngoài Vịnh Xuân, võ sư Flores có ảnh hưởng võ thuật nào khác không?”, một người khác đặt câu hỏi. “Bên cạnh Vịnh Xuân, tôi có học Bạch Mi, tôi học Bạch Mi được 5 năm, sư phụ tôi mới trao cho tôi sứ mệnh, truyền bá Bạch Mi. Bạch Mi là 1 trong 3 võ thuật mà sư phụ tôi tâm đắc”. Võ sư Flores sẽ gặp Johnny Trí Nguyễn vào ngày mai, 26.2 Câu hỏi khác dành cho cả ông Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu là: “2 võ sư đánh giá như thế nào về hoa mỹ, tính hiệu quả trong võ thuật. Khi thực chiến làm sao có thể đảm bảo cả 2 yếu tố đó?”. Ông Flores trả lời: “Khi chúng ta tập luyện trong võ đường, với huynh đệ, chuyện hoa mỹ, tính hiệu quả đều dễ dàng thực hiện. Tâm thức chúng ta bình tĩnh, không hốt hoảng, có thể vừa đẹp, vừa chuẩn mực. Còn khi tình huống căng thẳng ngoài võ đường, vượt qua rào cản tâm lý, việc này khó có thể diễn ra. Tôi quan sát nhiều võ sư trên youtube, họ nói như thế này là đẹp, thế kia chưa đẹp, nhưng quan trọng là các bạn có ứng dụng được hết điều đó trong thực chiến hay không”. “Trên phim ảnh, nhiều diễn viên biểu diễn võ thuật đẹp, giống như học nhiều môn phái, vậy thực tế thì như thế nào, còn lại thì bao nhiêu phần trăm là kỹ xảo điện ảnh?”. “Họ đã tập luyện không phải 8 tiếng mà là 16 tiếng mỗi ngày, võ không phải thú vui, mà đây là kỹ năng sống còn”, võ sư đáp. Từng gây ầm ĩ trên cộng đồng mạng cũng như giới võ thuật Việt Nam (VN) năm 2017, ông Pierre Francois Flores (quốc tịch Chile, đang sinh sống tại Canada) đã quay lại VN và cử người đại diện liên lạc nhiều lần với võ sư Phạm Anh Tuấn (biệt danh Tuấn “hạc”, sinh năm 1979), nhằm mong muốn được gặp lại người đã đánh bại mình năm 2009. Vợ của võ sư Đoàn Bảo Châu đặt câu hỏi vui cho vị khách đến thăm nhà ngày đầu năm mới: “Liệu đàn ông có võ sẽ nhiều người hâm mộ, nhất là các cô gái không, vì họ nghĩ như vậy sẽ bảo vệ được cho họ hơn?”. Võ sư vui vẻ: “Như tôi làm sao dám trả lời, tôi không biết phụ nữ mong gì, biết đâu các cô nghĩ là võ sư ít tiền không lo chăm sóc con cái, cứ đi đánh đấm, xã hội bây giờ rút súng bắn nhau ầm ầm, có ai đánh nhau đâu”. Buổi trò chuyện dài hơn 1 giờ đồng hồ nhanh chóng kết thúc. Võ sư Đoàn Bảo Châu tặng võ sư Flores một chai rượu và một cuốn sách do ông viết cùng cảm ơn chân tình. “Trải nghiệm khi tới Việt Nam lần này rất đặc biệt với tôi, tôi thấy Việt Nam có vẻ đẹp đất nước, con người, văn óa người Việt Nam đã giữ văn hóa tốt đẹp của mình rất chắc. Tôi rất cảm ơn tất cả, những người bạn Việt Nam, những tình cảm đất nước con người Việt Nam đã giành cho tôi”, võ sư Flores xúc động. Võ sư Đoàn Bảo Châu gửi lời tạm biệt: “Như các bạn có biết, ngày xưa những người cao quý trong xã hội gặp nhau thì họ đọc thơ cho nhau nghe, họ có túi thơ, bầu rượu, chúng tôi cũng uống rượu và nói chuyện. Sau đây võ sư còn nhiều cuộc hẹn khác, đầu năm mới xin chúc các bạn nhiều niềm vui”. “Với tư cách là một võ sư tôi xin chúc các bạn mạnh mẽ tinh thần, đó là điều quan trọng nhất. Sự tinh túy của tập luyện võ thuật, đó là sự mạnh mẽ tinh thần, nếu có nó, ta sẽ vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống”, võ sư Châu nhắn nhủ.