Sau Olympic 2008, Usain Bolt rất nổi tiếng khi đoạt cú đúp HCV và phá kỷ lục thế giới ở cự ly 100 m, 200 m. Ngôi sao điền kinh người Jamaica đã khiến nhiều người phải ghen tị khi thu phục trái tim của Lubica Kucerova, một kiều nữ nổi tiếng về thiết kế thời trang và sở hữu nhan sắc tuyệt đẹp. Cô nàng tóc vàng người Slovakia trong một lần du lịch vào năm 2000 đã bị vẻ đẹp của đất nước Jamaica quyến rũ và quyết định ở lại lập nghiệp. Trước khi gặp Kucerova, Bolt được đánh giá là một tay chơi siêu hạng với những bữa tiệc đắt đỏ cùng nhiều cô gái bốc lửa như người đẹp gợi cảm Rebeckah Passley hay ngôi sao truyền hình thực tế của Jamaica là Taneish Simpson. Nhưng có điều lạ, khi hẹn hò với Kucerova, người đàn ông nhanh nhất thế giới bỗng trở nên “hiền như thỏ đế”. Cặp đôi này thăng hoa trong cuộc tình đến mức truyền thông mường tượng sẽ có một đám cưới lãng mạn. Thế nhưng, trước thềm Olympic 2012, dư luận Jamaica phát động một trào lưu nhằm gây áp lực buộc Bolt phải chia tay Kucerova chỉ vì người đẹp này da trắng, tóc vàng... Một số người Jamaica ác ý chỉ trích Kucerova cố tình bám theo biểu tượng thể thao của đất nước họ để kiếm tiền. Trong khi đó, số khác ví cặp đôi Bolt - Kucerova như trường hợp của tay golf nổi tiếng Tiger Woods và Elin Nordegren. Tay golf Mỹ vốn là người da màu cưới cô vợ da trắng từ Thụy Điển và sau đó Woods mất khoảng 60 triệu bảng sau khi ra tòa ly dị. Trước trào lưu “tẩy chay” bạn gái của mình, VĐV mang biệt danh “Tia chớp” im lặng trong khi Kucerova phản pháo: “Tình yêu không có chủng tộc mà chỉ là trái tim kết nối trái tim”. Theo truyền thông quốc tế, những làn sóng chỉ trích khiến Bolt chẳng còn tâm trí nào tập trung cho Olympic 2012. Cuối cùng anh chàng điền kinh phải chọn việc chia tay người tình sau 5 tháng phiêu lưu đầy hạnh phúc. Usain Bolt và người tình bí ẩn Sau khi chia tay Kucerova, Bolt trải qua những cuộc hẹn hò chóng vánh với nữ VĐV điền kinh quyến rũ người Anh Megan Edwards, rồi cựu hoa hậu April Jackson, người từng đại diện cho Jamaica đến TP.Nha Trang tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2008. Sau cuộc tình với 2 cô nàng da màu nóng bỏng, Bolt bỗng nhiên “bặt vô âm tín” trong cuộc chinh phục những bóng hồng dù đã trở thành huyền thoại và có thu nhập 20 - 30 triệu USD mỗi năm. Điều khiến truyền thông tò mò hơn là Bolt thú nhận anh đang “cất giấu” một người đẹp trong suốt nhiều năm qua. Mục đích không công khai mối quan hệ của “Tia chớp” nhằm tránh những đàm tiếu khiến anh mất tập trung trong việc hướng đến kỷ lục đoạt cùng lúc 3 HCV cự ly 100 m, 200 m, 400 m trong 3 kỳ Olympic liên tiếp. Lần gần đây nhất, dư luận lẫn truyền thông đổ xô tìm tung tích cô nàng bốc lửa bí ẩn của Bolt sau khi anh chàng đăng tải một bức ảnh trên tài khoản Instagram vào tháng 4 vừa qua. Trên bức ảnh, Bolt trùm mặt còn cô gái kia trong bộ trang phục “không thể hở hơn” ngồi trên chiếc mô tô kèm theo chú thích: “Tổng thống và đệ nhất phu nhân”. Điều này khiến người dân Jamaica lại tò mò, nhưng Bolt chỉ thừa nhận cô nàng bốc lửa kia là người Jamaica, 26 tuổi, còn mọi chi tiết khác chưa ai khai thác được. Dù chuẩn bị bước sang tuổi 30 nhưng Usain Bolt vẫn là 'vô đối' ở cự ly 200m nam khi 'Tia chớp' người Jamaica đã thống trị cự ly này trong suốt 8 năm qua. “Tôi chẳng có gì để nói thêm. Chỉ biết rằng tôi cao to, đẹp trai và là người vĩ đại”, Bolt trả lời một cuộc phỏng vấn sau khi xuất hiện cùng người đẹp bí ẩn trên Instagram vốn có 2,5 triệu người theo dõi. Việc kín tiếng trong mối quan hệ trai gái của Bolt cũng khiến gia đình sốt ruột. Thậm chí ngay trước thềm Olympic 2016, mẹ của "người đàn ông nhanh nhất hành tinh" là Jennifer Bolt phải lên tiếng: “Tôi hy vọng con trai phải bình tĩnh lại, kết hôn để bắt đầu cuộc sống gia đình”. Tuy nhiên Bolt vẫn một mực bảo vệ quan điểm giấu kín người tình để tránh sự nhòm ngó của truyền thông nhằm giúp anh dồn hết năng lượng vào lần cuối cùng chinh phục Olympic trước khi dự kiến giải nghệ sau giải vô địch điền kinh thế giới vào năm 2017. “Tôi cũng muốn kết hôn chứ. Tôi đã nghĩ về nó nhưng tôi sẽ thực hiện sau khi bước qua tuổi 35”, Bolt thổ lộ với tờ