U.22 Việt Nam hòa 0-0 với U.22 Indonesia. Tuấn Tài sút bóng trong pha đối mặt với thủ môn Indonesia, bóng trúng người thủ môn bật lên trúng xà ngang bay ra ngoài. Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. Quang Hải vừa bị phạm lỗi trong khu vực 16m50 nhưng trọng tài không cho VN hưởng quả 11 m. Các cầu thủ Indonesia đang cố tình câu giờ lộ liễu. Febri đã cố tình chạy vào sân khi chưa có hiệu lệnh của trọng tài, ý đồ của cầu thủ Indonesia nhằm cắt đứt pha phản công nguy hiểm của U.22 Việt Nam. Kết quả trọng tài phạt Febri 1 thẻ vàng. U.22 VN có dấu hiệu đuối sức nên thua Indonesia ở những pha đua tốc độ. Công Phượng Tuấn Tài bật một chạm làm rối hàng thủ Indonesia, tiếc là cú dứt điểm của Tài đưa bóng đi chệch cột dọc. Quang Hải vào thay Hồng Duy. Công Phượng đã phá bẫy việt vị thành công nhưng Tuấn Tài ở thế việt vị lại vào tranh sút bóng khiến bàn thắng không được công nhận. Tuấn Tài đưa bóng vào lưới nhưng trước đó trọng tài đã căng cờ báo việt vị. Hai sự tương phản tại sân Selayang. Hình ảnh đẹp của CĐV Việt Nam Indonesia phải trả giá cho lối chơi thiên về bạo lực - Ảnh: Độc Lập Indonesia thay thủ môn, Kurniawan vào thay Satria. Thủ môn Kurniawan vốn là thủ môn số 1 của Indonesia nhưng anh bị thay thế do phạm lỗi dẫn đến bàn thua trong trận đấu với Thái Lan. Indonesia mất người do Hanif lãnh thẻ vàng rời sân vì lỗi đánh nguội Tuấn Tài. Lối chơi bạo lực đã khiến Indonesia trả giá. Tuấn Anh thay Duy Mạnh Muhammad Rezaldi phạm lỗi với Văn Toàn. Thủ môn Indonesia đang bị chấn thương phải cần đến sự chăm sóc của bác sĩ. Công Phượng đột phá và dứt điểm căng nhưng thủ môn Indonesia một lần nữa xuất sắc cản phá. Indonesia thay người, Marinus thay Ezra Harm Hanif Abourraup phạm lỗi với Duy Mạnh. U.22 VN vẫn chơi nhỉnh hơn Indonesia, dù vậy đối thủ có những pha phản công sắc bén vì thế hàng thủ VN phải thật cẩn trọng. U.22 VN vẫn chơi với tốc độ cao. Hai đội tạm hòa nhau 0-0. Thủ môn indonesia rất xuất sắc khi phản xạ nhanh cản phá cú đánh đầu cận thành của Văn Thanh. Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. Hồ Tuấn tài những phút vừa qua chơi không tốt, có thể HLV Hữu Thắng sẽ tung Đức Chinh ra sân ở hiệp 2. U.22 VN đang mất thế trận về tay Indonesia. U.22 VN đang nắm giữ thế trận rất tốt. Nhiều vị trí tuyến tiền vệ đang chạy rất linh hoạt, nhằm kéo giãn đội hình của Indonesia. NGUY HIỂM. Thủ môn Phí Minh Long ngã người đẩy quả sút xa của cầu thủ Indonesia Septian. Indonesia vừa có pha tấn công hiếm hoi về khung thành VN, nhưng không hề gây nguy hiểm cho thủ môn Phí Minh Long. Hồng Duy bất ngờ sút xa, thủ thành Indonesia xuất sắc cản phá. Nguy hiểm, Hồng Duy bỏ lỡ cơ hội khi Văn Toàn chuyền ngang rất đẹp nhưng Hồng Duy lỡ đà đá hụt bóng. Mỗi khi bị phạt góc, Indonesia kéo hết về để phòng ngự, điều đó cho thấy họ rất lo sợ hàng công U.22 VN. Indonesia đang chơi lép vế trước Việt Nam. Indonesia chấp nhận đá phòng ngự. Văn Toàn và Công Phượng vừa có pha phối hợp rất tốt, nhưng đường chuyền cuối của Phượng bị hậu vệ Indonesia cản phá. Hồng Duy dứt điểm bóng chệch cột dọc Duy Mạnh (VN) và Gede của Indonesia cùng bị phạt vì lỗi vào bóng nguy hiểm. Trước những pha tấn công của VN, Indonesia buộc phải đá đội hình thấp để tập trung phòng ngự. VN được hưởng 2 quả phạt góc liên tiếp, gây sức ép khá lớn lên khung thành thủ môn Indonesia. Đúng như dự đoán, Indonesia đá áp sát và không ngại va cham khi tranh chấp với VN. U.22 VN đang chơi với thế chủ động tấn công không hề lo ngại đối thủ. Không khí trên sân Selayang rất sôi động, bởi dù ít hơn nhưng CĐV Việt Nam cổ vũ rất khí thế. U.22 Việt Nam giao bóng trước. Trên sân Selayang lúc này, rất đông khán giả Indonesia, họ ngồi kín khán đài B và C ước tính gần 8.000 người và cổ vũ rất khí thế. Trong khi đó khán gải Việt Nam chỉ ngồi một góc khán đài D chưa tới 2.000. Ban tổ chức sân Selayang đã khắc phục được sự cố mất điện. Hiện tại đèn trên sân Selayang đã sáng lại. Sân Selayang lúc này gặp sự cố mất điện. 3 trụ đèn chính bị tắt ngúm. BTC đang cố gắng khắc phục sự cố. Ảnh: Độc Lập HLV Hữu Thắng bố trí đội hình rất hợp lý khi xếp Văn Khánh đá cặp với Tiến Dũng ở trung vệ. Duy Mạnh đá tiền vệ trung tâm cùng Xuân Trường. Tuấn Tài đá tiền đạo cấm thay Đức Chinh. Phí Minh Long - Hoàng Văn Khánh, Bùi Tiến Dũng, Đoàn Văn Hậu, Vũ Văn Thanh - Nguyễn Phong Hồng Duy, Đỗ Duy Mạnh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Văn Toàn - Nguyễn Công Phượng, Hồ Tuấn Tài Satria Tama - Putu Gede, Andy Setyo, Muhammad Hargianto, Ezma Harm, Febri Hariyadi, Hanif Abourraup, Yabes Roni, Hansamu Yama, Muhammad Rezaldi, Septian David Công Phượng và Tuấn Anh đang vào sân Selayang. Ảnh: Độc Lập