Căn cứ hồ sơ vụ việc liên quan các vi phạm tại lượt trận thứ 6 giải Vô địch Quốc gia- Toyota 2017 do Ban tổ chức giải cung cấp, Ban Kỷ luật LĐBĐVN đã tiến hành xem xét và ban hành các quyết định kỷ luật đối với các hành vi vi phạm như sau: 1. Đối với các hành vi vi phạm của câu lạc bộ bóng đá Long An xảy ra trong trận đấu giữa hai CLB TP. HCM và Long An ngày 19.2.2017 trên sân vận động Thống Nhất, TP. HCM: Áp dụng các quy định tại khoản 2 Điều 107 và các điểm đ, k khoản 1, điểm b, c khoản 2 Điều 5, Điều 47, Điều 60, Điều 62 Quy định về kỷ luật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cùng quy định về trách nhiệm của nhiệm của câu lạc bộ khi tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam được quy định tại Điều 34 Quy chế bóng đá chuyên nghiệp; để xem xét, quyết định các hình thức kỷ luật đối với tổ chức và cá nhân như sau: - Đối với CLB bóng đá Long An: Cảnh cáo và phạt 100.000.000đ (Một trăm triệu đồng) do có các hành vi: Làm gián đoạn trận đấu; không tôn trọng quyết định của trọng tài, không tôn trọng khán giả, gây thiệt hại đến uy tín, danh dự của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, bóng đá Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng tới trách nhiệm của câu lạc bộ khi tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. - Đối với ông Võ Thành Nhiệm- Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Long An: Phạt 20.000.000đ (Hai mươi triệu đồng) và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do Liên đoàn bóng đá Việt Nam quản lý, tổ chức 36 tháng, do có các hành vi: Phản ứng; kích động các cầu thủ làm gián đoạn trận đấu; không tôn trọng quyết định của trọng tài, gây thiệt hại đến uy tín, danh dự của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, bóng đá Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng tới trách nhiệm của câu lạc bộ khi tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. - Đối với ông Ngô Quang Sang- huấn luyện viên trưởng câu lạc bộ bóng đá Long An: Phạt 15.000.000đ (Mười lăm triệu đồng) và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do Liên đoàn bóng đá Việt Nam quản lý, tổ chức 36 tháng, do có các hành vi: Phản ứng; làm gián đoạn trận đấu; không tôn trọng quyết định của trọng tài, gây thiệt hại đến uy tín, danh dự của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, bóng đá Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng tới trách nhiệm của câu lạc bộ khi tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. - Đối với cầu thủ Huỳnh Quang Thanh (số 20) của câu lạc bộ bóng đá Long An: Phạt 15.000.000đ (Mười lăm triệu đồng) và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do Liên đoàn bóng đá Việt Nam quản lý, tổ chức 24 tháng do có các hành vi: Phản ứng; xúi giục các cầu thủ khác có hành vi phi thể thao; làm gián đoạn trận đấu; không tôn trọng quyết định của trọng tài, gây thiệt hại đến uy tín, danh dự của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, bóng đá Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng tới trách nhiệm của câu lạc bộ khi tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. - Đối với cầu thủ Nguyễn Minh Nhựt (số 1) của câu lạc bộ bóng đá Long An: Phạt 10.000.000đ (Mười triệu đồng) và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do Liên đoàn bóng đá Việt Nam quản lý, tổ chức 24 tháng do có các hành vi: Phản ứng; làm gián đoạn trận đấu; không tôn trọng quyết định của trọng tài, gây thiệt hại đến uy tín, danh dự của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, bóng đá Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng tới trách nhiệm của câu lạc bộ khi tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Vòng đấu thứ 6 diễn ra chiều 19.2 thật sự loạn khi CLB Long An phản ứng trọng tài bằng cách đứng chôn chân trên sân mặc cho TP.HCM ghi bàn. Lần đầu tiên trong lịch sử V-League mới xảy ra hiện tượng này. Trận đấu diễn ra bình thường khi tỷ số đang là 2-2 cho đến phút 80. Trong một pha va chạm giữa Hoàng Lâm (Long An) và Dyachenko (TP.HCM) trong khu vực 16m50 của Long An, trọng tài chính điều khiển trận đấu Nguyễn Trọng Thư đã chỉ tay vào chấm 11m. Cho rằng bị trọng tài bắt ép, cả đội Long An bỏ ra khỏi sân. 10 phút sau, để chấp nhận chịu quả 11m. Nhưng thật bất ngờ, khi thủ môn Nguyễn Minh Nhựt của Long An đã tỏ thái độ bằng cách quay ngược lưng đứng mỉm cười, không thèm bắt bóng để cho Victor thoải mái sút 11m nâng tỷ số lên 3-2. Tình huống sau đó còn loạn hơn, khi toàn đội Long An đứng chôn chân trên sân để cho Nguyễn Tuấn Anh, rồi Dyachenko thoải mái dẫn bóng về nâng tỷ số lên 4-2, rồi 5-2. Các phút còn lại sau đó, Long An vẫn đứng yên, nhưng cầu thủ TP.HCM chỉ chuyền bóng qua lại bên phần sân nhà chứ không ghi thêm bàn thắng. Một ngày sau vụ lộn xộn trên sân Thống Nhất, ông Võ Thành Nhiệm đã nộp đơn xin từ chức chủ tịch CLB Long An. Tiếp đó, vào trưa nay, 21.2, hội đồng quản trị công ty bóng đá Long An đã quyết định cách chức HLV Ngô Quang Sang lẫn tước băng đội trưởng của Huỳnh Quang Thanh. Còn thủ môn Minh Nhựt (31 tuổi) cũng bị lãnh đạo Long An treo găng 3 trận. Trưa 21.2, hội đồng quản trị Công ty cổ phần phát triển bóng đá Long An đã quyết định cách chức HLV trưởng Ngô Quang Sang và thay chức chủ tịch đội bóng của ông Võ Thành Nhiệm. Liên quan đến sự cố trọng tài, ban kỷ luật VFF quyết định phạt sân Lạch Tray, đóng cửa sân 1 trận ở vòng 8 do ban tổ chức sân để cổ động viên lăng mạ nặng nề trọng tài Nguyễn Hiền Triết, trong trận đấu giữa Hải Phòng - Hà Nội.