Theo truyền thông Trung Quốc, đoạn video Từ Hiểu Đông tung cú đấm hạ knock out võ sư Wei Lei (Ngụy Lôi) chỉ trong 10 giây kèm lời chế giễu “võ thuật truyền thống Trung Quốc giờ chỉ còn sử dụng để khoe khoang và lừa bịp” vẫn tạo sự quan tâm cực lớn. Vì vậy, các môn phái cũng như tín đồ của võ thuật quốc gia này đã gửi lời tuyên chiến đến Từ Hiểu Đông nhằm lấy lại danh dự và chứng minh đoạn video gây “bão mạng” là được dàn dựng. Một thống kê của truyền thông Trung Quốc cho biết, sau khi đoạn video trên được đăng tải đã có hàng ngàn chiến thư gửi đi hoặc nhận lời thách đấu muốn “so tài cao thấp” với Từ Hiểu Đông, trong đó có ít nhất 3 võ sư của các môn phái danh tiếng. Theo tờ South China Morning Post, trong số này có 2 võ sư được đánh giá cao thủ của Thái cực quyền là Lu Xing (Lô Hành) và Wang Zhanhai (Vương Chiêm Hải). Võ sư Lô Hành cho biết ông muốn thách đấu nhằm cho Từ Hiểu Đông thấy được sự tươi mới về sức mạnh đích thực của võ thuật truyền thống Trung Quốc. Trong khi đó, Vương Chiêm Hải tuyên bố sẽ hạ Từ để làm tắt tiếng những kẻ bất đồng chính kiến trên mạng xã hội. Võ sư còn lại là Li Shangxian (Lý Thượng Tường) của Hoa Mai quyền. Theo tờ Taiwan News, các môn phái Thiếu Lâm, Nga Mi, Võ Đang... cũng đồng loạt cử người để “dạy cho Từ Hiểu Đông một bài học” nhưng họ đặt ra điều kiện phải tổ chức một cuộc đấu có quy tắc và không vi phạm đạo đức võ thuật. Ngoài những võ sư, “gã điên” (biệt danh của Từ Hiểu Đông) còn là mục tiêu thách đấu của nhiều võ sĩ có tiếng trên sàn đấu đối kháng như Yi Long (Nhất Long - võ sĩ kick-boxing được mệnh danh là “đệ nhất cao thủ Thiếu Lâm”), Cung Le, Peter Davis, Pat Barry và Roy Nelson, những người từng trải qua các lò luyện võ thuật truyền thống Trung Quốc và được đánh giá là những chiến binh xuất sắc của võ đài MMA. Tuy nhiên, mọi chiến thư đang bị “treo” khi Từ bất ngờ biến mất trên cả mạng xã hội lẫn nơi cư trú. Trong một cuộc tìm hiểu, phóng viên của BBC phát hiện rằng sự tăng vọt số lượng người theo dõi trên tài khoản xã hội Weibo (đạt hơn 350.000 người) không chỉ giúp võ sĩ họ Từ nổi tiếng mà còn mang lại những lợi ích không ngờ. Theo đó, Từ Hiểu Đông đã mở một chuyên mục hỏi - đáp xung quanh các vấn đề liên quan và không liên quan đến võ thuật với tên gọi “Người ngoài cuộc”. Điều đặc biệt là người theo dõi nếu muốn xem câu hỏi và trả lời sẽ phải trả một khoản tiền cho Từ. Trong ngày đầu tiên (1.5), Từ Hiểu Đông đặt mức 1 nhân dân tệ (khoảng 0,14 USD) và theo BBC, chỉ riêng câu hỏi “Anh có nghĩ Wu Jing (Ngô Kinh - một diễn viên võ thuật nổi tiếng Trung Quốc) có kỹ năng chiến đấu đối kháng thực sự?” đã đem về cho võ sĩ MMA nghiệp dư đến từ Bắc Kinh 7.500 USD. Đến ngày 2.5, Từ ra giá 8 và 18 nhân dân tệ cho một câu hỏi tùy thời điểm, “gã điên” đã trả lời tổng cộng 46 câu hỏi. Ngày 3.5, võ sĩ khiến võ thuật Trung Quốc điên đảo đặt giá 18 nhân dân tệ cho 1 câu hỏi và trả lời tổng cộng 19 câu. Tuy nhiên, trong khi đang bội thu với hàng triệu người xem thì tài khoản Weibo của Từ bất ngờ bị khóa và bản thân võ sĩ này im bặt kể từ ngày đó đến nay. Sau cuộc đấu gây “bão mạng”, truyền thông Trung Quốc lập tức truy tìm nguồn gốc của võ sư Thái cực quyền Ngụy Lôi (41 tuổi), người bị Từ đấm đến đổ máu trước khi nhận thất bại trong chưa đầy 10 giây. Theo đó, một số kênh truyền thông tiết lộ Ngụy từng là bác sĩ trước khi trở thành bậc thầy về Thái cực quyền. Theo tờ South China Morning Post, trong một chương trình truyền hình 2 năm trước, Ngụy từng được Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) tung hô là “một trong những bậc thầy vĩ đại nhất của võ thuật Trung Quốc”. Trong chương trình ấy, Ngụy đã trình diễn màn sử dụng trường lực để khiến con chim bồ câu không thể bay khỏi lòng bàn tay. Màn biểu diễn để lại nhiều nghi ngờ về việc con chim đã được dán vào lòng bàn tay của Ngụy, nhưng hàng triệu người xem ở Trung Quốc vẫn bị thuyết phục về tính xác thực của nó. Trong số những người hoài nghi có Từ Hiểu Đông và đó chính là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn với Ngụy để thiết lập cuộc đấu tay đôi ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên vào ngày 27.4.