Mặc dù được chuẩn bị nền tảng thể lực khá tốt nhưng đội U.19 Việt Nam không tránh khỏi sự mệt mỏi khi lao động với cường độ cực cao kể từ vòng bảng đến nay. Trong cả 4 trận đấu tại giải U.19 châu Á, các cầu thủ Việt Nam đã chạy như được “lắp pin”, hoàn toàn không có hiện tượng chuột rút hay căng cơ, cũng không có dấu hiệu bị hụt hơi trong những pha tranh chấp tay đôi, các bước chạy rất khỏe và tốc độ. Tuy nhiên, vì quá gắng sức, nhất là ở trận thắng Bahrain tại tứ kết vào đêm 23.10, nên trong ngày không phải thi đấu (24,25.10), nhiều cầu thủ đã trình bày với HLV và các bác sĩ về tình trạng sức khỏe cơ thể không được tốt, có dấu hiệu mệt mỏi. Bác sỹ đội đã tiến hành khẩn trương các biện pháp chăm sóc nhằm hồi phục thể lực nên hiện tại, số cầu thủ này đã đỡ mệt hơn và vẫn có thể kịp có mặt ở trận đấu gặp Nhật Bản vào ngày 27.10 tới. Một thành viên của đội cho hay: “Chúng tôi đang phải “sạc pin” cho đội U.19 Việt Nam vì chỉ có đảm bảo đủ thể lực sung mãn mới chiến đấu nổi với Nhật Bản”. Trận thắng trước Bahrain lấy đi nhiều sức lực của cầu thủ Việt Nam Nhằm giúp cầu thủ “sạc pin” về mặt tinh thần, cũng sau trận thắng Bahrain, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những “phần thưởng” nho nhỏ dành tặng cho các học trò của mình. Phần thưởng ấy là…cho phép sử dụng điện thoại di động trong một ngày. Ngay lập tức, cầu thủ Việt đã lên Facebook chia sẻ tâm trạng. Thủ môn Bùi Tiến Dũng dẫn link các bài báo khen ngợi U.19 Việt Nam, Bùi Tiến Dũng bày tỏ sự tự hào không giấu diếm: "Vâng, chúng tôi đến đây để làm nên lịch sử". Tổng Anh Tỷ đăng một loạt ảnh ăn mừng của đội ở hậu trường kèm dòng “chú giải”: Một tập thể vững mạnh - Tuyệt vời Việt Nam - Hẹn gặp lại ở World Cup U.20 năm 2017. Phan Thanh Hậu thì chân chất: "Em đã được đi World Cup rồi bà con ơi!". Hà Đức Chinh viết như reo lên: "Cảm giác thật là hạnh phúc, cảm ơn mọi người đã ủng hộ chúng em". Chỉ hơi buồn và tiếc cho Chinh vì ở trận đấu gặp Nhật Bản, anh không thể thi đấu do dính hai thẻ vàng (một thẻ ở trận thắng Triều Tiên mà Chinh là người mở tỷ số; một thẻ ở đúng phút bù giờ cuối cùng ở trận thắng Bahrain). Tiếp tục tập luyện tích cực cho trận chiến với Nhật Bản Các cầu thủ trẻ Việt Nam tiếp tục nhận được những liều “doping” tinh thần trước trận quyết chiến với Nhật Bản. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh chia sẻ cảm xúc với : “Thành công của đội U.19 Việt Nam đã truyền cảm hứng mạnh mẽ không chỉ cho người hâm mộ mà còn là minh chứng cho hướng đi đúng đắn của nhiều đội bóng trong đào tạo trẻ như HAGL, Viettel, Hà Nội T&T, PVF, Nghệ An, Huế, Thanh Hóa. Lứa U.19 Việt Nam hiện tại có thể được xem là lứa tốt nhất từ trước đến nay khi trình diễn lối chơi hiện đại, chắc chắn và tính hiệu quả cao. Bản lĩnh cầu thủ được trui rèn, thử thách qua những đợt tập huấn nước ngoài, qua những trận giao hữu và giải đấu giao hữu chính thức, giải vô địch Đông Nam Á nên khi bước vào sân chơi châu lục, tâm lý của họ quá tốt. Trong bối cảnh các nước có nền bóng đá mạnh trong khu vực như Thái Lan, Úc hay các đội U.19 Hàn Quốc, Triều Tiên, Trung Quốc đều bị loại ngay ở vòng bảng U.19 châu Á, thì thành công của U.19 Việt Nam càng đáng trân trọng. Chúng ta đã trở thành nước Đông Nam Á duy nhất của vòng tứ kết và giờ đang là đội Đông Nam Á duy nhất nằm ở top 4 mạnh nhất U.19 châu Á. Từ thành quả hôm nay, họ sẽ tiếp tục được đầu tư tốt nhất để chuẩn bị cho SEA Games 30 năm 2019”. Lãnh đạo VFF cũng chúc đội tuyển U.19 Việt Nam thể hiện hết sức mạnh của mình ở trận đấu gặp Nhật Bản (23 giờ 15, 27.10 - giờ VN) và tiếp tục mang lại niềm vui to lớn cho người hâm mộ. ‘Sau trận U.19 Việt Nam thắng Bahrain, trưởng đoàn Dương Nghiệp Khôi khóc tu tu như một đứa trẻ khiến chúng tôi phải dỗ dành. Mà đúng là niềm vui quá lớn, không… khóc không được ý chứ. Mấy hôm trước tôi vì căng thẳng quá mà sinh ra ốm, nhưng giờ thì chả thuốc nào chữa khỏi nhanh bằng thuốc tinh thần’, HLV Hoàng Anh Tuấn kể.