Á quân V-League Hà Nội T&T đang khởi đầu mùa giải 2016 rất chậm chạp - Ảnh: MInh Tú Nói Hà Nội T&T khủng hoảng thì chưa hẳn chính xác nhưng chưa mùa giải nào họ lang bang lận đận như mùa này. Những chuyển động và biến cố hậu trường ngay trước khi mùa giải khởi tranh và kể cả đến khi mùa giải diễn ra rồi, rõ ràng là những lý do đẩy đội bóng của bầu Hiển xuống vị trí thứ 12 sau 6 vòng đấu - một vị trí có thể xem là đáng “kinh ngạc”. Nhưng Hà Nội T&T đang từng bước gỡ rối, một cách hết sức thận trọng và… điềm đạm. Nói từng bước là bởi mùa này, Hà Nội T&T có chủ trương trẻ hóa đội hình, giữ lại số ít trụ cột còn tung vào sân những gương mặt còn “non choẹt”. Vì thế, cũng thật khó đòi hỏi ngày một ngày hai, những gương mặt ấy thành “cáo” ngay được. Cũng phải va đập với những thất bại mới có thể trưởng thành được. Khác với sự hoạt ngôn của người tiền nhiệm là HLV Phạm Minh Đức, người vừa lên dẫn dắt Hà Nội T&T Chu Đình Nghiêm rất kiệm lời - hoặc bối cảnh đưa ông Nghiêm vào chiếc ghế nóng cũng khá tế nhị nên tân HLV trưởng chọn cho mình giải pháp an toàn với báo chí. Nhưng hôm qua, khi PV báo đã được ông Nghiêm chia sẻ ít nhiều nỗi lòng của mình, cả sự lo lắng lẫn lạc quan trước khi bước vào trận chiến ngày 24.4. Hà Nội T&T cần một chiến thắng - Ảnh: Minh Tú HLV Chu Đình Nghiêm bày tỏ: “Tôi nói trận chiến là bởi Đồng Tháp cũng đang ở thế rất nan nguy. Họ đang đứng thứ 14 với 3 điểm. Hà Nội T&T cũng chỉ nhỉnh hơn một tí tẹo, đứng thứ 12 với 4 điểm. Đồng Tháp mới chỉ thắng một trận, chúng tôi cũng thế. Nhưng khá may mắn là chiến thắng 5-2 của Hà Nội T&T trước Long An chỉ mới vừa đây thôi (lượt 6 ngày 16.4) nên anh em như được tiếp lửa. Bạn phải hiểu rằng, giành chiến thắng trong hoàn cảnh thua liên miên, nó sung sướng và đặc biệt cỡ nào. Động lực cực lớn cho tất cả chúng tôi khi làm khách trên sân Cao Lãnh”. Ông Nghiêm hơi bất an vì thời tiết tại Đồng Tháp nóng quá: “Chúng tôi dẫu ở ngoài Bắc có khí hậu khắc nghiệt nhưng vừa thoát mùa đông mà vào trong này nắng nóng thế này, đội cũng bị ảnh hưởng chứ. Thậm chí ảnh hưởng lớn. Tôi chỉ sợ cầu thủ bị hốc nắng rồi thi đấu không được như mong muốn. Nhưng thôi dù gì thì cũng đang cưỡi trên lưng hổ rồi. Phải quyết đấu một phen”. Lý giải về sự khởi đầu không mấy bình an của Hà Nội T&T kể từ đầu mùa, ông Nghiêm nhấn mạnh đến yếu tố tâm lý. “Cầu thủ trẻ kinh nghiệm chưa dạn dày nên những lúc trận đấu căng thẳng hoặc bị đối phương dồn ép, họ đã không nhanh chóng cân bằng được tinh thần. Mà khi mất bình tĩnh thì thua là điều dễ hiểu. Bạn hỏi tôi có giải pháp nào hữu hiệu không à? Tôi cũng chẳng biết trả lời sao nữa. Thì cũng cố giải tỏa cho anh em. Tôi dặn họ đừng quá căng thẳng. Tôi không thích lắm cái câu là cứ coi trận đấu nào của Hà Nội T& cũng là trận chung kết. Thế nó bạo liệt quá. Tôi muốn cởi bỏ áp lực, muốn gieo vào đầu cầu thủ tư tưởng thoải mái. Họ mà suy nghĩ quá nhiều thì sao điều khiển được đôi chân”. Văn Quyết vẫn nghỉ vì án treo giò, Samson Hoàng Vũ và Sầm Ngọc Đức bị đau nhẹ. Nhưng với ông Nghiêm: “Tôi thấy những khó khăn đó cũng không phải cái gì đáng sợ lắm. Đấu pháp đã lên rồi, cầu thủ cũng đã được lên dây cót rồi. Giờ chỉ còn đợi lúc ra sân. Thành công ai chả mong. Nhưng còn thực tế thế nào thì cứ phải đợi đã chứ”. Chủ tịch Hà Nội T&T Nguyễn Quốc Hội - Ảnh: Minh Tú Chủ tịch Hà Nội T&T Nguyễn Quốc Hội: Vừa trẻ hóa lại vừa mong đá hay, vừa mong có thành tích thì thế giới cũng không làm được. Ông Hội phát biểu câu này sau buổi tập của Hà Nội T&T vào chiều 23.4. “Ai căng thẳng chứ những người trong cuộc như chúng tôi cũng thấy bình thường thôi. Anh em đang rất phấn khởi vì trận thắng ở vòng 6, nên quyết tâm thi đấu thật tốt trước Đồng Tháp. Mà với Hà Nội T&T gặp đội cao điểm chót vót hay gặp đội lẹt đẹt vài điểm cũng như nhau, đều phải cố gắng cả. Nhưng như tôi đã nói ngay từ đầu mùa là Hà Nội T&T năm nay đặt ra hướng phát triển cho tương lai nên không đặt nặng thành tích. Các cháu trẻ vào đá không bị áp lực quá lớn như bên ngoài nghĩ đâu. Vừa trẻ hóa lại vừa mong đá hay, vừa mong có thành tích thì thế giới cũng không làm được, huống hồ Hà Nội T&T. V-League năm nay khắc nghiệt, cần cho các cầu thủ trẻ thêm thời gian. Hà Nội không vội được đâu. Cứ phải 2,3 năm mới “ngon” được”, ông Hội nói.