Sau thất bại trước Brazil (0-3) cách đây vài ngày, các cầu thủ Argentina đều cho rằng họ đã chạm đến đáy và như vậy, cuộc đón tiếp Colombia vào sáng 16.11 tại San Juan sẽ là trận đấu mà họ buộc phải thắng để thắp lại hy vọng trong cuộc đua giành vé dự VCK World Cup 2018. Thất bại trước Brazil đã kềm chân Argentina ở vị trí thứ 6 nhưng họ chỉ kém Ecuador (hạng 4) và Chile (5) đúng một điểm. Tuy nhiên, bất kỳ kết quả nào khác ngoài một chiến thắng trước Colombia sẽ có thể mở ra một khoảng cách quan trọng mà điều đó hoàn toàn không có lợi cho Argentina. Do vậy, dù biết rõ Colombia là một đối thủ rất nguy hiểm nhưng HLV Edgardo Bauza đã khẳng định rằng Argentina sẽ phải mạo hiểm để giành chiến thắng. Ông nói: “Colombia có những cầu thủ xuất sắc, những cá nhân chất lượng, và chúng tôi đã tiếp tục làm việc để đối phó với điều đó. Chúng tôi cần phải thắng và chúng tôi cần phải chấp nhận rủi ro. Cần phải có một trận đấu hay và chúng tôi phải chiến thắng. Có một nỗi khát khao cháy bỏng trong đội bóng”. Theo xếp hạng của tờ Goal được công bố vào ngày 15.11, tiền đạo Lê Công Vinh được đứng thứ 9 trong danh sách những cầu thủ còn thi đấu ghi được nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển quốc gia với 49 bàn thắng, chỉ kém tiền đạo hàng đầu thế giới Lionel Messi 7 bàn. Không ai nghi ngờ điều đó nhưng cũng theo HLV Bauza, “vấn đề lớn nhất là chúng tôi đã để thủng lưới đến 8 bàn” chỉ trong 5 trận đấu dưới sự dẫn dắt của ông và “mọi chuyện còn lại đều dễ dàng giải quyết”. Thật không? Vậy thì việc chấp nhận rủi ro liệu có thể giúp hàng công chỉ ghi được có 5 bàn trong giai đoạn đó cải thiện được tình hình? Và việc siết lại hàng phòng ngự liệu có thể giúp Argentina giữ sạch lưới trước những ngôi sao tấn công của Colombia như Radamel Falcao, James Rodriguez…? “Albiceleste” không thiếu những ngôi sao ở mọi tuyến nên sự yếu kém trong cả công lẫn thủ chỉ có thể được giải thích bằng việc họ đã đánh mất sự tự tin sau thất bại ở 3 trận chung kết liên tục. Chính vì thế, Lionel Messi đã đúng khi cho rằng đội tuyển Argentina cần có sự thay đổi triệt để, đặc biệt là về mặt tâm lý. Anh nói: “Chúng tôi cần phải thay đổi cách tiếp cận về tinh thần của chúng tôi bởi vì đội bóng này có những cầu thủ xuất sắc. Nếu một người không có tâm lý tốt thì đôi chân sẽ không hưởng ứng. Chúng tôi cần một sự thay đổi triệt để”. Trước mắt, có lẽ HLV Bauza sẽ thay đổi một số vị trí trong đội hình xuất phát so với trận gặp Brazil khi Gonzalo Higuain, Gabriel Mercado và Ever Banega đều có ít nhiều rắc rối với chấn thương và chuẩn bị tinh thần để đối phó với lối chơi rất mạnh mẽ, không ngại va chạm và sẵn sàng phạm lỗi của Colombia. Sự trở lại sau chấn thương của Radamel Falcao (giữa) sẽ tăng thêm sức mạnh cho hàng công của Colombia Thật vậy, Colombia sẽ đến San Juan với mục tiêu tìm kiếm ít nhất một điểm và do vậy, họ sẽ làm mọi cách để ngăn cản đội chủ nhà chơi bóng, đặc biệt là sẽ tập trung cho việc vô hiệu hóa Messi. Mặc dù vắng 2 hậu vệ chủ chốt Oscar Murillo và Yerry Mina vì chấn thương nhưng HLV Jose Pekerman vẫn có trong tay một đội hình rất mạnh để phục vụ cho những ý đồ chiến thuật của ông. Sự trở lại của tiền đạo Falcao sau một thời gian dài vắng mặt vì chấn thương sẽ tăng thêm sức mạnh cho hàng công của Colombia nhưng HLV Pekerman vẫn đặt trọn niềm tin vào Rodriguez. Ông nói: “Khi chúng ta nói về James, chúng ta đang nói về một cầu thủ có nhiều ưu điểm, trong khu vực 1/3 cuối sân của đối thủ, không có ai sánh được với cậu ấy, cậu ấy đa năng và linh hoạt - và là cầu thủ cơ bản trong lối chơi của Colombia qua sự phối hợp rất tốt với các đồng đội dù cậu ấy chơi ở bên phải, bên trái hoặc trung lộ”. Có Lionel Messi trong đội hình nhưng Argentina vẫn thể hiện một bộ mặt bạc nhược và phải nhận thất bại 0-3 trên sân Brazil, qua đó đứng trước nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018 Hiện nay, sau 11 lượt trận ở khu vực Nam Mỹ, Colombia đang giữ vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng sau trận hòa 0-0 với Chile vào ngày 11.11 nhưng cũng chỉ có nhiều hơn Argentina 2 điểm. Do vậy, khi biết rõ rằng “chúng tôi cũng rất cần điểm”, cầu thủ chạy cánh Juan Cuadrado đã thúc giục các đồng đội của anh là “phải mạnh mẽ ở hàng tiền vệ và không dành cho họ chút không gian nào bởi đó là nơi mà họ có kỹ năng và có những cầu thủ có khả năng tạo ra sự khác biệt”. Chưa kể “thất bại 0-3 trước Brazil sẽ khiến họ khát khao giành chiến thắng hơn”. Argentina có lợi thế sân nhà cùng lực lượng trội hơn nhưng vào thời điểm này không phải lúc nào lời nói cũng đi đôi với hành động của họ. “Albiceleste” luôn muốn thắng trong mọi trận đấu nhưng cho đến nay họ chỉ mới làm được điều đó có một lần dưới triều đại của HLV Bauza. Đó chính là cơ sở để cho Colombia tin rằng họ có thể tránh được thất bại tại San Juan. - Argentina và Colombia đã gặp nhau 34 lần, Argentina thắng 18 trận, Colombia thắng 8 (theo FIFA.com). - Lần gần đây nhất đón tiếp Colombia trên sân nhà trong khuôn khổ vòng loại World Cup, Argentina đã bị cầm chân với tỷ số 0-0, vào ngày 7.6.2013 tại vòng loại World Cup 2014. - Trong lần gặp nhau gần đây nhất, Argentina đã thắng Colombia 1-0 ngay tại Barranquilla ở giai đoạn lượt đi của vòng loại World Cup 2018. - Argentina và Colombia đã gặp nhau 34 lần, Argentina thắng 18 trận, Colombia thắng 8 (theo FIFA.com). - Lần gần đây nhất đón tiếp Colombia trên sân nhà trong khuôn khổ vòng loại World Cup, Argentina đã bị cầm chân với tỷ số 0-0, vào ngày 7.6.2013 tại vòng loại World Cup 2014. - Trong lần gặp nhau gần đây nhất, Argentina đã thắng Colombia 1-0 ngay tại Barranquilla ở giai đoạn lượt đi của vòng loại World Cup 2018. - Argentina và Colombia đã gặp nhau 34 lần, Argentina thắng 18 trận, Colombia thắng 8 (theo FIFA.com). - Lần gần đây nhất đón tiếp Colombia trên sân nhà trong khuôn khổ vòng loại World Cup, Argentina đã bị cầm chân với tỷ số 0-0, vào ngày 7.6.2013 tại vòng loại World Cup 2014. - Trong lần gặp nhau gần đây nhất, Argentina đã thắng Colombia 1-0 ngay tại Barranquilla ở giai đoạn lượt đi của vòng loại World Cup 2018.