Chiến thắng 3-2 ở trận lượt đi vòng 1/16 Europa League đã giúp Dortmund có được lợi thế nhất định trước Atalanta khi 2 đội gặp nhau ở trận lượt về diễn ra tại sân Mapei vào rạng sáng 23.2 (lúc 3 giờ 05, theo giờ VN). Tuy nhiên, vẫn còn đến 90 phút, thậm chí là 120 phút, để cho Atalanta tính đến chuyện lật ngược thế cờ. Bàn thua vào những phút cuối cùng ở trận lượt đi tại sân Signal Iduna Park của Dortmund đã khiến Atalanta phải hứng chịu thất bại nhưng mọi chuyện sẽ được quyết định tại sân Mapei khi HLV Gian Piero Gasperini tin rằng “Nữ thần” có cơ hội lọt vào vòng tiếp theo tại Europa League. Ông nói: “Trận lượt đi kết thúc bằng lợi thế cho Dortmund, nhưng vòng đấu được chơi trong 180 phút nên chúng tôi có một cơ hội tốt. Mọi thứ đều được xem xét, đó là kết quả mang lại cho chúng tôi một cơ hội để đi tiếp. Tôi nghĩ rằng tỷ lệ là 51-49 với họ nên cả hai đội sẽ cố gắng để giành chiến thắng. Nếu chúng tôi lọt vào vòng tiếp theo, đó sẽ là điều tuyệt vời đối với tôi và cho thành phố Bergamo. Chúng tôi có cơ hội và sẽ làm mọi thứ có thể để đạt được điều đó”. Muốn vậy, và khi ý thức được “sức mạnh của Dortmund là ở hàng công”, HLV Gasperini nêu quyết tâm là phải “tập trung sức lực vào trận đấu” và “hy vọng sẽ không phạm phải những sai lầm tương tự” như ở trận lượt đi. Atalanta có đủ nghị lực, thể lực, niềm tin tuyệt đối vào bản thân và trong Josip Ilicic, tác giả của cú đúp ở trận lượt đi, “Nữ thần” còn có một chỗ dựa đáng tin cậy trong tình thế buộc phải ghi bàn ở trận lượt về. Ilicic cho biết: “Nếu chúng tôi chơi như trận lượt đi và cố gắng tránh phạm sai lầm, chúng tôi sẽ lọt vào vòng tiếp theo. Dortmund rất mạnh, nhưng chúng tôi cũng vậy. Chúng tôi sẽ chiến đấu trong trận đấu trên sân nhà, cả 2 đội đều có cơ hội ngang nhau”. Sự trở lại của Marco Reus đã tăng thêm sức mạnh cho hàng công của Dortmund Thật vậy, Dortmund rất mạnh vào thời điểm sau khi hồi sinh một cách ngoạn mục dưới sự dẫn dắt của tân HLV Peter Stoger, nhất là khi ngôi sao Marco Reus đã trở lại sau chấn thương để phối hợp với Mario Goetze, Andre Schurrle và Michy Batshuayi trên hàng công. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là ông đã cải thiện đáng kể hàng phòng ngự của Dortmund để giúp đội bóng có được sự cân bằng tốt hơn so với thời của người tiền nhiệm Peter Bosz. Thủ môn Roman Burki đã tỏa sáng trong chiến thắng trước Gladbach (1-0) hồi cuối tuần qua khi lập nên một kỷ lục mới ở Bundesliga với 11 pha cứu thua. Tuy nhiên, anh không phải là cầu thủ duy nhất tìm lại được chính mình dưới sự dẫn dắt của HLV mới mà còn có cả Schurrle, Goetze, Shinji Kagawa, Lukasz Piszczek… Nhờ vậy nên dù danh sách chấn thương của Dortmund vẫn còn dài nhưng chưa bao giờ HLV Stoger rơi vào hoàn cảnh thiếu hụt quân số. Kể cả khi tiền vệ Julian Weigl bị treo giò ở trận đấu với Atalanta thì ông vẫn có nhiều lựa chọn với Gonzalo Castro, Nuri Sahin, Mahmoud Dahoud, Kagawa… Và khi Pierre-Emerick Aubameyang đầu quân cho Arsenal thì Dortmund cũng đã tìm được sự thay thế trong đôi chân của Batshuayi. Dortmund sẽ đến Bergamo với tâm trạng lạc quan sau 4 chiến thắng liên tục ở mọi giải trong chuỗi 7 trận bất bại. Tuy nhiên, rạng sáng mai sẽ không phải là thời điểm để Dortmund chứng minh sức mạnh tấn công của họ mà điều quan trọng là họ sẽ dựng “bức tường vàng” như thế nào để giữ sạch mành lưới trước nỗi khát khao ghi bàn của Atalanta. Hậu vệ Sokratis Papastathopoulos nói: “Chúng tôi phải tập trung trong 95 phút. Hàng phòng ngự của chúng tôi đã vững chắc hơn và mặc dù tôi rất vui về điều đó nhưng chúng tôi vẫn phải chơi tốt hơn”. Chỉ cần giữ sạch mành lưới là Dortmund sẽ giành được quyền vào chơi ở vòng 1/8 Europa League. Tuy nhiên, xét đến chuyện Atalanta buộc phải ghi bàn thì nhiều khả năng một kết quả hòa có bàn thắng dễ trở thành hiện thực hơn. Không có cầu thủ nào dính chấn thương hay án treo giò. Andriy Yarmolenko, Maximilian Philipp, Sebastian Rode, Erik Durm, Jadon Sancho, Shinji Kagawa và Raphael Guerreiro đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Julian Weigl bị treo giò. Manuel Akanji không đủ điều kiện để thi đấu.