HLV Hữu Thắng và các học trò đã cùng nhau xem lại băng hình trận đấu gần đây nhất giữa đội tuyển Iraq Tại cuộc họp này, HLV Nguyễn Hữu Thắng và các học trò đã cùng nhau xem lại băng hình trận đấu gần đây nhất giữa đội tuyển Iraq gặp đội tuyển Thái Lan cũng tại sân PAS Ghavamin ngày 24.3. Băng hình này đã được qua xử lý về kỹ thuật bởi công ty chuyên về phân tích dữ liệu bóng đá InStat- đối tác đã được VFF ký hợp đồng để cung cấp số liệu chuyên môn phục vụ đội tuyển. Nhờ vậy, các điểm mạnh, điểm yếu trong lối chơi của đội tuyển Iraq cũng như các vị trí cần phải nhận được sự chăm sóc đặc biệt trong đội hình đội bóng Nam Á này đã được thể hiện một cách rõ nét, giúp HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng dễ dàng khát quát cũng như tạo điểm các điểm nhấn nổi bật trong việc truyền tải ý tưởng tới các học trò. HLV Hữu Thắng nói: “Mặc dù đang chịu những bất ổn về tâm lý cũng như vừa có sự xáo trộn trên băng huấn luyện sau sự ra đi của HLV Yahya Alwan, nhưng họ vẫn sở hữu lực lượng trội hơn nhiều so với đội tuyển Việt Nam. Vì vậy, để có thể có được một kết quả tốt trên sân PAS Ghavamin vào tối nay, yêu cầu các cầu thủ ngoài việc thi đấu tập trung và tuân thủ tuyệt đối chiến lược đặt ra, còn cần phải phát huy cao nhất tinh thần đoàn kết, sự kiên trì, tính kỷ luật cũng như khả năng sáng tạo, ứng biến linh hoạt với các tình huống trên sân. Đừng phụ niềm tin của khán giả quê nhà, đang dõi bước theo chúng ta”. Các cầu thủ Việt Nam chăm chú xem băng ghi hình HLV Nguyễn Hữu Thắng đồng thời cũng giao nhiệm vụ cụ thể cho từng vị trí trên sân, nhắc nhở các học trò phải luôn có sự hỗ trợ bọc lót cho nhau, tự tin giành quyền kiểm soát bóng để vừa có thể hóa giải áp lực của đội bạn, vừa có thể tổ chức tấn công đáp trả. HLV Nguyễn Hữu Thắng nhấn mạnh: “Iraq mạnh hơn rất nhiều so với ĐT Việt Nam. Tính chất trận đấu này như thế nào bản thân các bạn cũng đã rõ. Thực tế trên sân rất khác biệt so với lý thuyết. Tôi mong rằng, nếu chúng ta tự tin vào khả năng của mình, giữ vững ý chí chiến đấu, tuân thủ kỷ luật chiến thuật, đoàn kết đồng lòng thì kết quả tốt đẹp sẽ đến”. Nhà cầm quân xứ Nghệ tiếp lời: “Hãy nhớ rằng, hàng triệu khán giả hâm mộ sẽ theo dõi trận đấu qua truyền hình tại quê nhà. Vì vậy, chúng ta càng phải nỗ lực nhiều hơn nữa, phải thi đấu với hết khả năng và sức lực của mình, để cho dù kết quả thế nào, thì chúng ta cũng tự hào vì tạo nên một trận đấu hay trên sân khách”. Trưởng đoàn bóng đá Dương Nghiệp Khôi nói: “Tất cả các chuyến thi đấu trên sân khách của đội tuyển đều phải đối diện với khó khăn khác nhau, đó là điều dễ hiểu, tại chuyến đi này của đội tuyển cũng vậy. Tuy nhiên ở Tehran, đội tuyển một lần nữa lại nhận được sự giúp đỡ tận tình của Đại sứ quán Việt Nam tại nước ngoài. Trưởng đoàn bóng đá Dương Nghiệp Khôi ủy lạo tinh thần cầu thủ Việt Nam Không chỉ hỗ trợ đội tuyển trong công tác hậu cần, Đại sứ quán Việt Nam tại Iran còn luôn quan tâm đến chế độ ăn uống của các cầu thủ tại khách sạn Parsian (khách sạn này đã bố trí bếp ăn riêng cho đội). Với trải nghiệm thực tế của mình, các cán bộ Đại sứ quán hiểu rằng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng chắc chắn sẽ có những khó khăn với phong cách ẩm thực nơi đây. Vì vậy, với tấm lòng của mình, gia đình của các cán bộ, nhân viên sứ quán đã tự tay chế biến các món ăn thuần Việt để cung cấp bổ sung cho các cầu thủ. Trong bữa ăn chuẩn bị cho trận đấu gặp Iraq, các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Iran lại một lần nữa tiếp sức cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng bằng những món ăn rất ngon và bổ dưỡng như: cánh gà ta tẩm bột rán, bò lúc lắc, canh rau xanh và đặc biệt là chai nước mắm Việt Nam mang đậm hương vị quê nhà. Để chuẩn bị các món ăn này, gia đình các cán bộ, nhân viên sứ quán đã phải lặn lội tìm mua ở những khu chợ rất xa. Các thành viên đội tuyển rất cảm động trước tình cảm của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran. Thi đấu trên sân khách mà ấm lòng như tại quê nhà. Đó là chất xúc tác không thể tuyệt vời hơn để tiếp thêm quyết tâm và sức mạnh cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trong trận đấu đầy khó khăn trước Iran tối nay”.