Popescu bị ghép tội khiến cái tên của ông rơi vào quên lãng - Ảnh: AFP Nhưng một tượng đài như thế sau khi giải nghệ năm 2003 lại hầu như không được nhắc đến trong làng bóng Romania suốt hơn chục năm qua. Đấy là một bí ẩn lớn. Trong số 8 vị HLV trưởng lọt vào tứ kết Champions League mùa này, có đến 4 vị từng đứng trong đội hình chính Barcelona ở trận tranh Siêu cúp Tây Ban Nha 1996 (Laurent Blanc, Luis Enrique, Pep Guardiola và Julen Lopetegui). 5 cầu thủ khác trong đội hình ấy sau này cũng trở thành HLV trưởng ở nơi này hoặc nơi khác. Tóm lại, duy nhất một người chưa bao giờ giữ một chức danh chính thức trong giới bóng đá kể từ khi treo giày, đó là Gheorghe Popescu. Dù chỉ khoác áo Barcelona 2 năm (1995 - 1997), Popescu đã nhiều lần mang băng thủ quân, giữa những tượng đài nêu trên. Bấy nhiêu là đủ nói lên đẳng cấp của một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá Romania. Nhưng vì sao một tượng đài như thế lại hầu như không được nhắc đến trong làng bóng Romania kể từ khi ông chính thức giải nghệ vào năm 2003? Thật ra, người ta cũng từng nhắc đến Popescu, như câu chuyện buồn cách đây 6 năm. Thời điểm ấy, rộ lên những bài "ném đá" khi báo chí Romania nhắc lại chuyện xưa và cho rằng Popescu là nhân vật chuyên "chỉ điểm" dưới thời Nicolae Ceausescu. Đại khái, Popescu đã gửi báo cáo cho các cơ quan mật vụ Romania về quan điểm, thái độ hoặc việc làm của đồng đội trong đội tuyển Romania hoặc CLB của ông (Universitatea Craiova, Steaua Bucarest). Trả lời phỏng vấn, Popescu nói: "Tôi chỉ gửi báo cáo vài lần và mọi báo cáo đều chỉ nói lên những điều tốt đẹp của các cầu thủ xung quanh". Thật ra, đâu khó hình dung xã hội Romania trước khi nhà lãnh đạo Ceausescu bị lật đổ vào tháng 12.1989. Bản thân Popescu cũng không biết chắc anh có bị cầu thủ khác gửi báo cáo về mình cho các quan chức mật vụ hay không. Popescu không hề giữ một cương vị chính thức trong bóng đá sau khi treo giày, nhưng tất nhiên ông là "địa chỉ quen thuộc" mỗi khi những người trong giới tìm hiểu về bóng đá Romania. Chẳng hạn, tiếng nói của Popescu luôn có trọng lượng khi LĐBĐ Romania tuyển chọn HLV trưởng cho đội tuyển quốc gia. Hoặc khi tai tiếng về nạn hối lộ và cáo buộc dàn xếp tỷ số tăng cao ở giải vô địch quốc gia Romania, báo chí lại tìm đến Popescu để hỏi chuyện. Popescu là cái gai cần nhổ? Đầu năm 2014, Popescu công khai bày tỏ ý định đứng ra tranh cử Chủ tịch LĐBĐ Romania. Có liên quan gì hay không, tùy suy luận của mỗi người. Nhưng đấy cũng là lúc tòa án ở Romania đưa ra xét xử một vụ "rửa tiền" tưởng như chẳng mấy ầm ĩ. Có 8 nhân vật bị cáo buộc đã gian lận tài chính trong 12 vụ chuyển nhượng cầu thủ. Theo cáo trạng, họ đã đưa vào sổ sách số tiền chuyển nhượng thấp hơn số tiền thực tế để trốn thuế và để "rút ruột". Kết quả vụ án đã làm chấn động làng bóng Romania: cả 8 bị cáo đều bị xử tù, từ 3 đến 8 năm, không có án treo, cũng không có quyền kháng án. Họ còn phải bồi thường hàng chục triệu euro. Đấy là những bản án hết sức nặng nề. Đa số các bản hợp đồng được đưa ra ánh sáng chỉ là những vụ chuyển nhượng chẳng được báo giới quan tâm. Cầu thủ trong cuộc đều không có danh tiếng. Phía mua là các CLB Trung Quốc, Hàn Quốc, giá chuyển nhượng (thực) chỉ vài trăm ngàn euro. Tất nhiên, luật là luật. Popescu vào tù với mức án 3 năm, dù ông không chính thức giữ vai trò gì trong giới bóng đá. Chỉ biết, Popescu vào tù vì "liên quan đến tội rửa tiền". Đấy là trò chơi chính trị hòng ngăn cản tượng đài Gheorghe Popescu tranh cử Chủ tịch LĐBĐ Romania? Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đa số người Romania không đồng tình và kêu gọi xét lại cho Popescu. Ngôi sao quần vợt Ilie Nastase chỉ trích: "Một giá trị lớn của thể thao Romania đã trở thành nạn nhân của chính trị". Nhưng Popescu không hề oán thán. Ông nói sau khi vào tù: "Tôi đã bị tuyên án và tôi chấp nhận hình phạt. Tôi không cần sự giảm án hoặc xét lại". Gheorghe Popescu sinh năm 1967 (48 tuổi), thi đấu từ năm 1984 đến 2003 cho 10 CLB của Romania, Hà Lan, Anh, Tây Ban Nha, Ý, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức, thi đấu tổng cộng 467 trận, ghi 68 bàn. Ông thi đấu cho đội tuyển Romania 115 lần từ 1988 - 2003, ghi 16 bàn, 6 năm được bầu là cầu thủ Romania xuất sắc nhất, nhiều hơn cả Hagi, Lacatus, Dumitrescu...