Quãng thời gian 90 phút + 4 trước đội hình B U.19 Iraq thực sự kéo dài như vô tận. Sự thiếu vắng hai cái tên đóng vai trò then chốt ở hàng phòng ngự là Trọng Đại và Văn Hậu đã khiến U.19 Việt Nam phải gồng mình “đổ bê tông” trong suốt cả trận đấu. Trước một Iraq dù chỉ dùng đội hình B nhưng vẫn có thừa sức mạnh ở khả năng tấn công, chiến lược thực dụng theo kiểu Mourinho mà HLV Hoàng Anh Tuấn áp dụng cho các học trò là khả dĩ hơn cả. Đội U.19 Bahrain - đối thủ của tuyển Việt Nam vào lúc 23 giờ 15 ngày 23.10 (giờ VN) cũng lọt vào tứ kết U.19 châu Á một cách khá kịch tính. Trong bối cảnh không có Văn Hậu – người đã tham gia tất cả các trận đấu của U.19 Việt Nam (ngoại trừ đợt tập huấn ở Quảng Châu vì vấn đề visa) nơi hành lang trái buộc HLV Hoàng Anh Tuấn phải trở lại phương án một năm trước kia. Đó là sử dụng Dương Văn Hào – một cầu thủ sở trường tiền đạo ở Viettel và thi đấu 2 trận ở vai trò tiền vệ phải trở lại đá hậu vệ trái. Như một hiệu ứng domino, mất Văn Hào ở vị trí tiền vệ phải đồng nghĩa mặt trận tấn công của U.19 Việt Nam thiếu đi một nhân tố sắc sảo có thể đá rộng, đổi cánh với Minh Dĩ. Và dù Tiến Anh được trám vào thay Văn Hào ở nhiệm vụ ấy nhưng ở một đấu trường tầm cỡ châu lục, cậu em út của U.19 Việt Nam vẫn còn khá lúng túng và yếu thế trong những tình huống đua tốc độ tay đôi. Đoàn Văn Hậu đã từng ghi bàn ở trận thắng Triều Tiên Thiếu Văn Hậu đã khó. Mất Trọng Đại còn khiến HLV Hoàng Anh Tuấn đau đầu hơn. Chiếc thẻ vàng thứ 2 có phần oan uổng khiến cầu thủ của Viettel không thể sát cánh cùng các đồng đội ở trận đấu mang tính bước ngoặt lịch sử cho U19 Việt Nam (lần đầu tiên vượt qua vòng bảng ở đấu trường châu Á). Mất đi một cầu thủ đóng vai trò thủ lĩnh ở hậu phương, U19 Việt Nam đồng nghĩa còn thiếu đi sự phục vụ chuyên môn tích cực trong phòng ngự. Không Trọng Đại, HLV Hoàng Anh Tuấn buộc phải trở lại cách dùng người như ở giải Cúp tứ hùng 2016 tại Myanmar và phần nào đó là U.19 Đông Nam Á. Ông buộc phải kéo đội trưởng Tấn Tài về đá cặp với Tấn Sinh nhằm tăng cường khả năng tranh chấp tay đôi cũng như không chiến ở trung tuyến. Đồng thời, Tiến Dụng cũng phải chấp nhận hy sinh việc tham gia tấn công để hỗ trợ nhiều hơn cho cặp trung vệ này. Kéo Tấn Tài vào vị trí trung vệ thì từ vai trò sở trường là trung vệ, Việt Anh phải đá hậu vệ phải vốn trái sở trường với anh. Và đó cũng là lý do vì sao Iraq thường xuyên khoan vào vị trí của cầu thủ này trong suốt hiệp thi đấu đầu tiên. Mọi sự xáo trộn về chuyên môn và vị trí khiến U.19 Việt Nam phải chọn giải pháp căng mình đá phòng ngự. Chỉ khi tiếng còi kết thúc của trọng tài vang lên, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn mới thở phào nhẹ nhõm. HLV Hoàng Anh Tuấn yên tâm hơn với sự trở lại của Trọng Đại (10) Tuy nhiên mọi thứ sẽ trở lại đúng với guồng quay của đội bóng với sự tái xuất của Trọng Đại và Văn Hậu sau án treo giò. Chiến thuật phòng ngự phản công từng hiệu quả trong chiến thắng trước CHDCND Triều Tiên và trận hòa trên thế thắng trước UAE sẽ được HLV Hoàng Anh Tuấn áp dụng trở lại trước Bahrain. U.19 Việt Nam đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên vào được tứ kết. Và sẽ ngọt ngào hơn nên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tạo nên cú hích nhảy vọt vào World Cup U.20 2017. Binh hùng đã đầy đủ trong tay, “tướng” Tuấn đang kỳ vọng một lần nữa phất cao lá cờ lịch sử. Và ông đã bày tỏ khát vọng cháy bỏng này trong cuộc họp báo trước trận: “Đội U.19 Việt Nam đã chuẩn bị một cách tốt nhất có thể cho trận đấu, từ nhân sự cho đến tinh thần và tập luyện rất miệt mài, chăm chỉ. Tôi đã nói với các cầu thủ luôn tôn trọng tất cả đối thủ và tự hào vì đã làm việc với 100% khả năng. Chúng tôi biết Bahrain là nước chủ nhà với đủ lợi thế, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng. Vũ khí của chúng tôi chính là tinh thần. U.19 Việt Nam không e dè bất kỳ đối thủ nào, cho dù đó là đội chủ nhà. Mọi người đều biết, Myanmar ở vòng chung kết 2014, tấm vé dự World Cup U.20 của họ là bài học lớn. Vì thế, tinh thần là vũ khí của U19 Việt Nam. Thực sự, chúng tôi đã rút ra nhiều kinh nghiệm từ Myanmar và sẽ cố gắng hết sức để học tập và làm được như họ. Quan điểm của tôi là, chúng tôi đến từ Đông Nam Á, vì thế rất hy vọng thay đổi bản đồ bóng đá khu vực. Và cũng mong tất cả các đội bóng châu Á hướng tới tương lai để thay đổi bản đồ bóng đá thế giới”. Trả lời riêng thethao.thanhnien.vn về việc HLV đội U.19 Bahrain có ý chê Việt Nam chỉ có biết một chiêu tấn công nhàm chán chứ không đa dạng nên dễ bị “bắt thóp”, ông Tuấn nói: “Kết quả trận đấu sẽ trả lời tất cả”. Khiêm tốn nhưng cũng đầy tự tin, học hỏi đối thủ những vẫn thể hiện sự mạnh mẽ của một nhà cầm quân - đó là thái độ của HLV Hoàng Anh Tuấn trong những cuộc họp báo tại giải U.19 châu Á và trước trận đấu tứ kết với U.19 Bahrain vào 23 giờ 15 đêm 23.10 (giờ VN), ông Tuấn lại bộc lộ ‘nguyên trạng’ tâm thế rất đáng trọng ấy.