Văn Công, Văn Kiên, Văn Hậu, Duy Mạnh, Văn Dũng, Văn Quyết, Hùng Dũng, Moses, Quang Hải, Hoàng Vũ Samson, Oseni. Văn Cường, Văn Tâm, Thiago, Văn Phong, Mạnh Toàn, Thanh Trung, Đình Thắng, Anh Tuấn, Huy Hùng, Claudecir, Đại Dương. Tiến Dũng, Đình Đồng, Văn Đại, Đinh Tiến Thành, Mai Tiến Thành, Xuân Cường, Trọng Hoàng, Văn Bình, Pape Omar, Văn Thắng, Uche : Tuấn Mạnh, Zarour Chaher, Tấn Điền, Huy Hoàng, Hoài An, Ti Phông, Quốc Chí, Đình Nhơn, Tấn Tài, Đình Kha, Toure Youssouf. Phút 5: Quảng Nam đang chơi với đội hình thấp nhưng lại có các pha phản công khá nguy hiểm. Lối chơi này giúp Quảng Nam trở thành đội bóng có thành tích sân khách tốt nhất ở mùa giải năm nay. HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo đang có mặt trên khán đài sân Hàng Đẫy để theo dõi trận Hà Nội - Quảng Nam. Trong khi đó, tại sân Thống Nhất, cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam Toshiya Miura cũng đến theo dõi trận TP.HCM - Than Quảng Ninh. Trưa ngày 19.11, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Toshiya Miura sẽ có mặt tại TP.HCM để chứng kiến trận đấu giữa TP.HCM gặp Than Quảng Ninh và sau đó, ông sẽ ký hợp đồng với đội bóng do học trò cũ của mình là Lê Công Vinh đang nắm giữ chức quyền chủ tịch. 12': , đội chủ nhà đang ép sân. Hà Nội vừa có 2 tình huống phối hợp đá phạt góc khá nguy hiểm. Đội bóng thủ đô đang chơi khá quyết tâm. 33': Hà Nội tấn công nhiều với quyền kiểm soát bóng lên đến 65% nhưng họ không tung ra các pha dứt điểm cuối cùng nên khung thành Quảng Nam đến thời điểm này vẫn an toàn. 54': Thanh Trung (Quảng Nam) sút phạt trực tiếp vọt xà ngang. 75': VÀOOOO!!! Hà Nội mở tỷ số với pha lập công của Văn Quyết với cú sút căng trong vòng 16 m 50. 1-0 Quảng Nam (KT) 2-0 Sanna Khánh Hòa (KT) Hải Phòng 1-2 (KT) TP.HCM 2-4 (KT) 4-0 Long An (KT) SHB.Đà Nẵng 2-3 (KT) XSKT.Cần Thơ 1-2 (KT) Với chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam, Hà Nội đã lên ngôi đầu bảng với 45 điểm. Quảng Nam bị rớt xuống hạng nhì cũng với 45 điểm. Trong khi đó, FLC Thanh Hóa cũng được 3 điểm (thắng Sanna Khánh Hòa 2-0) nhưng tạm xếp thứ 3 vì thua hiệu số và thành tích đối đầu. Văn Công, Văn Kiên, Văn Hậu, Duy Mạnh, Văn Dũng, Văn Quyết, Hùng Dũng, Moses, Quang Hải, Hoàng Vũ Samson, Oseni. Văn Cường, Văn Tâm, Thiago, Văn Phong, Mạnh Toàn, Thanh Trung, Đình Thắng, Anh Tuấn, Huy Hùng, Claudecir, Đại Dương. Tiến Dũng, Đình Đồng, Văn Đại, Đinh Tiến Thành, Mai Tiến Thành, Xuân Cường, Trọng Hoàng, Văn Bình, Pape Omar, Văn Thắng, Uche : Tuấn Mạnh, Zarour Chaher, Tấn Điền, Huy Hoàng, Hoài An, Ti Phông, Quốc Chí, Đình Nhơn, Tấn Tài, Đình Kha, Toure Youssouf. Phút 5: Quảng Nam đang chơi với đội hình thấp nhưng lại có các pha phản công khá nguy hiểm. Lối chơi này giúp Quảng Nam trở thành đội bóng có thành tích sân khách tốt nhất ở mùa giải năm nay. HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo đang có mặt trên khán đài sân Hàng Đẫy để theo dõi trận Hà Nội - Quảng Nam. Trong khi đó, tại sân Thống Nhất, cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam Toshiya Miura cũng đến theo dõi trận TP.HCM - Than Quảng Ninh. Trưa ngày 19.11, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Toshiya Miura sẽ có mặt tại TP.HCM để chứng kiến trận đấu giữa TP.HCM gặp Than Quảng Ninh và sau đó, ông sẽ ký hợp đồng với đội bóng do học trò cũ của mình là Lê Công Vinh đang nắm giữ chức quyền chủ tịch. 12': , đội chủ nhà đang ép sân. Hà Nội vừa có 2 tình huống phối hợp đá phạt góc khá nguy hiểm. Đội bóng thủ đô đang chơi khá quyết tâm. 33': Hà Nội tấn công nhiều với quyền kiểm soát bóng lên đến 65% nhưng họ không tung ra các pha dứt điểm cuối cùng nên khung thành Quảng Nam đến thời điểm này vẫn an toàn. 54': Thanh Trung (Quảng Nam) sút phạt trực tiếp vọt xà ngang. 75': VÀOOOO!!! Hà Nội mở tỷ số với pha lập công của Văn Quyết với cú sút căng trong vòng 16 m 50. 1-0 Quảng Nam (KT) 2-0 Sanna Khánh Hòa (KT) Hải Phòng 1-2 (KT) TP.HCM 2-4 (KT) 4-0 Long An (KT) SHB.Đà Nẵng 2-3 (KT) XSKT.Cần Thơ 1-2 (KT) Với chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam, Hà Nội đã lên ngôi đầu bảng với 45 điểm. Quảng Nam bị rớt xuống hạng nhì cũng với 45 điểm. Trong khi đó, FLC Thanh Hóa cũng được 3 điểm (thắng Sanna Khánh Hòa 2-0) nhưng tạm xếp thứ 3 vì thua hiệu số và thành tích đối đầu. “Nhiều người nghi ngờ Hà Nội sẽ dọn đường cho Quảng Nam vô địch. Thầy trò chúng tôi chẳng thể dùng lời giải thích được. Đội sẽ dùng màn trình diễn trên sân Hàng Đẫy để làm câu trả lời. Chúng tôi có lợi thế sân nhà. Các cầu thủ cũng đều có động lực rất lớn khi lãnh đạo CLB lệnh phải chơi quyết tử. Tôi tin Hà Nội sẽ chơi với hơn 100% sức lực để giành chiến thắng”, HLV Chu Đình Nghiêm đã phát biểu như vậy khi có nhiều ý kiến đề cập đến chuyện ân tình hay cùng “bầu sữa” của 2 đội và cho rằng sẽ không có chuyện lơi chân để đội khách giành điểm chiều nay. Ông Nghiêm cho hay: “Tại sao mọi người không nghĩ Hà Nội là đương kim vô địch. Chúng tôi cũng khao khát lên ngôi và có lòng tự trọng của những người đang dấn thân làm bóng đá. Chúng tôi phấn đấu cả mùa giải chỉ để bảo vệ thành quả đã giành được, vậy mà bây giờ lại bị nói là giúp cho đội khác đăng quang. Thử hỏi, đó có phải là sự đánh giá công bằng và khách quan không. Tôi thề trong các trận đấu với Quảng Nam, Sài Gòn hay Đà Nẵng không bao giờ nhận được chỉ thị gì của bầu Hiển cả. Chúng tôi luôn chơi hết mình, đá sòng phẳng. Vòng 25 này, Hà Nội sẽ đá sống chết với Quảng Nam. Chúng tôi muốn bảo vệ chức vô địch của mình”. Trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Nam diễn ra chiều mai (19.11) ở vòng 25 V-League 2017 sẽ quyết định ngôi vô địch V-League mùa giải năm nay. Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc tự tin vì Quảng Nam mùa này là “vua sân khách”. Trong 12 trận đá sân khách, đội bóng xứ Quảng thắng đến 8 trận, hòa 1 và thua 3 trận, đặc biệt ở lượt về 5 trận sân khách thắng cả 5. Ông Phúc cho biết “Chúng tôi thi đấu tốt mùa này bằng chính thực lực và phong độ của mình. Không thể có sự may mắn hay giúp đỡ nào khi mà 9/12 trận sân khách đều có điểm. Lối chơi của chúng tôi là biết mình, biết ta, luôn có đối sách phù hợp với từng đối thủ. Nhiều nội binh như Thanh Trung, Huy Hùng, Thanh Hưng, Đại Dương… rất nỗ lực cộng với hai ngoại binh chơi rất tốt, nên đó là thành quả thực sự của Quảng Nam. Chắc chắn không dễ thắng Hà Nội vì họ vẫn là đội mạnh nhất ở V-League hiện tại, nhưng chúng tôi có lòng tin sẽ có ít nhất 1 điểm”. 7 trận vòng 25 sẽ diễn ra cùng lúc 17 giờ. Ngoài trận Hà Nội - Quảng Nam sẽ là Đà Nẵng - Sài Gòn, Becamex Bình Dương - Long An, Cần Thơ - Sông Lam Nghệ An, Hải Phòng - Hoàng Anh Gia Lai, Thanh Hóa - Sanna Khánh Hòa BVN (VTV6), TP.HCM - Than Quảng Ninh.