Thái Quý là trai phố thị hẳn hoi, sinh ra và lớn lên tại P.Đông Lễ, TP.Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Nhưng khi tiếp xúc sẽ thấy bên trong sự hài hước, hoạt ngôn của anh là tình cảm mộc mạc, chân chất. Xa nhà từ năm 2009, khi PVF tuyển sinh lần đầu tại Quảng Trị, nên mỗi khi có thời gian rảnh anh đều tìm về quê. Đơn giản chỉ ở nhà trò chuyện, phụ việc nhà cho cha mẹ, hoặc thăm lại những người bạn, người thân vẫn luôn giữ liên lạc bất chấp khoảng cách địa lý xa xôi. Chính những sợi dây tình cảm đặc biệt đó đã giúp Thái Quý vượt qua những thời khắc khó khăn nhất của nghiệp cầu thủ. Đặc biệt là cô Phạm Nguyên Hồng, giáo viên thời cấp 1 của Thái Quý và cũng là người mẹ thứ 2, để anh chia sẻ tâm tư và nhận được sự động viên ấm áp. Có thể kể đến nỗi thất vọng khủng khiếp trước thềm World Cup U.20 2017, khi Quý bị chấn thương ở cuối đợt tập huấn tại Đức. “Cô Hồng là người rất tâm lý. Cô dạy cho chúng tôi những bài học trong sách và cũng đưa ra những lời khuyên ở ngoài đời. Cô như một người mẹ, một người bạn lớn của tôi, giúp chúng tôi vững vàng, không đi lạc bước. Cô luôn sẵn lòng lắng nghe những khó khăn của học trò. Tôi rất hạnh phúc khi có đến 2 người mẹ luôn bên mình mỗi khi thất vọng, buồn vui”, Thái Quý chia sẻ. Nhà cầm quân giàu kinh nghiệm của bóng đá Malaysia Ong Kim Swee đã dành cho PV Thanh Niên cuộc phỏng vấn riêng, nói về hành trình không tưởng của U.23 Việt Nam tại giải U.23 châu Á, cũng như kế hoạch của U.23 Malaysia trong tương lai gần. Không chỉ cô Hồng mà những lời khuyên, động viên bằng những hành động thiết thực của rất nhiều người bạn thân đã giúp Quý nguôi ngoai để sau đó trở lại mạnh mẽ hơn. Nhờ vậy, anh đã tìm được một chỗ đứng trong đội hình 1 CLB Hà Nội, tiến ra sân chơi AFC Cup, lọt vào mắt xanh của HLV Park Hang-seo và cùng U.23 VN làm nên chiến tích tại Trung Quốc. Tại mùa giải 2017, Thái Quý đá chính 6 trận cùng 10 lần vào sân thay người. Chỉ ghi 1 bàn thắng nhưng Quý đã cho thấy được hình ảnh một tiền vệ giàu tiềm năng bởi cách chơi bóng thông minh, với những đường chuyền chất lượng. Đặc biệt, khả năng tranh chấp bền bỉ là điểm cộng rất lớn cho chàng trai mạnh mẽ này. “Thái Quý là mẫu cầu thủ chơi bóng kiểu chiến binh âm thầm nhưng máu lửa. Khác với một số cầu thủ khác chỉ biết cậy sức, Thái Quý thích ứng rất nhanh với các chỉ đạo của HLV nhờ khả năng tư duy nhanh nhạy. Nếu tiếp tục duy trì được sự khiêm tốn và cầu thị như hiện tại, em sẽ có thể tiến rất xa”, HLV Phan Thanh Hùng, người thầy của Quý khi còn chơi bóng tại Than Quảng Ninh, nhận xét. Tuyển thủ U.23 Việt Nam (VN) Đoàn Văn Hậu của CLB Hà Nội vừa được tờ báo của Hà Lan Voetbalzone phỏng vấn riêng sau hành trình kỳ tích ở giải U.23 châu Á. Vòng chung kết U.23 châu Á là một trải nghiệm “vàng” mang tính bước ngoặt trong sự nghiệp của tất cả thành viên U.23 VN. Thái Quý cũng vậy, dù không có cơ hội ra sân nhưng hành trình lịch sử, quật ngã một loạt đối thủ mạnh để vào đến chung kết giúp Quý học hỏi được rất nhiều cả về chuyên môn lẫn bản lĩnh trận mạc. Điều này đặc biệt bổ ích khi anh là một trong 9 cái tên còn đủ tuổi cho giải U.23 châu Á và sau đó là Olympic 2020 cùng với thủ môn Tiến Dũng, Quang Hải, Đình Trọng, Thành Chung, Văn Hậu, Đức Chinh, Trọng Đại, Tiến Dụng. Lứa cầu thủ này, cùng với những đồng đội từng dự World Cup U.20 khác như Đinh Thanh Bình, Tấn Sinh, Tấn Tài, Hoàng Nam, Thanh Hậu... được kỳ vọng sẽ tái lập thành tích như tại Thường Châu và xa hơn là giúp bóng đá VN lần đầu góp mặt ở sân chơi Olympic. Về điều này, Thái Quý chia sẻ: “Đó là giấc mơ chung của chúng tôi. Sau khi dự World Cup U.20 2017, VCK U.23 châu Á 2018, chúng tôi tự tin mình sẽ có thể làm nên những điều lớn lao. Qua mỗi giải đấu, chúng tôi lại khám phá ra những giới hạn mới của bản thân cùng bài học nếu không bỏ cuộc, gắn kết thành một khối thì bóng đá VN sẽ có thể vươn xa hơn nữa. Tại giải U.23 châu Á, tôi có chút buồn khi không được vào sân cống hiến. Nhưng nỗi buồn đó chỉ rất nhỏ so với hạnh phúc và khát khao chung. Đó sẽ là động lực cho tôi và các đồng đội chinh phục những giải đấu trong tương lai”.