Tính đến nay, tuyển Anh đã không giành được chiến thắng trong một trận đấu ở World Cup gần 8 năm qua. Thế nhưng, người Anh vẫn có cảm giác lạc quan rằng “Tam sư” trẻ trung của họ có thể tạo ra những màn trình diễn ấn tượng tại Nga, bắt đầu bằng cuộc đọ sức với Tunisia tại Volgograd vào rạng sáng mai. Tuyển Anh đã giành được nhiều lời khen ngợi về cách tiếp cận tích cực trong các trận giao hữu chuẩn bị cho World Cup 2018 và bản thân HLV Southgate cũng đã nhận được sự tôn trọng nhiều hơn. Tuy nhiên, ông luôn cố gắng làm giảm bớt áp lực lên đội bóng của mình từ giới truyền thông và hy vọng sẽ chuyển áp lực đó thành những màn trình diễn không hề sợ hãi trên đất Nga. Thậm chí HLV Southgate còn tự tin đến nỗi đã sớm công bố đội hình xuất phát cho trận gặp Tunisia với các học trò mà theo đó, “Tam sư” sẽ chơi thiên về tấn công khi chỉ có Henderson là tiền vệ phòng ngự duy nhất. Đó sẽ là cách tiếp cận đúng đắn bởi Tunisia có thể chơi theo kiểu mà họ đã gây ra cho TBN (0-1) vô vàn khó khăn ở trận giao hữu gần nhất: nhanh chóng gây sức ép lên đối thủ, không cho phép họ có không gian và thời gian để xử lý bóng. Ý đồ của “Đại bàng vùng Carthage” là khiến Kane, Sterling, Lingard và Alli không thể tìm thấy nhau trên hàng công của tuyển Anh để tạo ra cơ hội ghi bàn. Tunisia có thể không mạnh trong tấn công, nhất là khi tiền đạo chủ lực Msakni của họ không thể đến Nga vì chấn thương. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của Anh vẫn cần phải để mắt đến Khazri khi tiền vệ bẩm sinh này đã hóa thân thành một tiền đạo đáng gờm. Chưa kể “Đại bàng vùng Carthage” đang sở hữu một thế hệ cầu thủ tài năng mà mọi người đều sẵn sàng chơi vì đội bóng và cống hiến hết khả năng của họ. Chắc chắn đây sẽ là trận đấu không hề dễ dàng cho tuyển Anh, nhưng đây cũng chính là một trong 2 cơ hội tốt nhất, cùng với trận gặp Panama vào ngày 24.6, để giúp tuyển Anh tìm kiếm chiến thắng ở vòng bảng nhằm mở ra cánh cửa dẫn vào vòng 1/8. Tunisia (4-2-3-1): Hassen - Maaloul, S. Youssef, Meriah, Bronn - Sassi, Skhiri - Sliti, Khaoui, Badri - Khazri. Anh (3-4-1-2): Pickford - Walker, Stones, Maguire - Trippier, Henderson, Alli, Young - Lingard - Sterling, Kane. - Tuyển Tunisia và Anh chỉ gặp nhau 2 lần trước đây. Lần gặp gần nhất là ở vòng bảng World Cup 1998, Anh thắng 2-0 do công Shearer và Scholes ghi bàn. Trận còn lại là giao hữu hòa 1-1 hồi tháng 6.1990. - Tunisia chưa bao giờ vượt qua vòng bảng ở cả 4 kỳ World Cup tham dự trước đó (1978, 1998, 2002 và 2006). - Thành tích thi đấu gần đây của Tunisia tương đối ấn tượng khi thắng 2, hòa 3 và bại 1 trước Tây Ban Nha 0-1 hôm 9.6. - Tuyển Anh dưới thời HLV Southgate là đội trẻ thứ 2 ở World Cup 2018, chỉ sau Nigeria, và là đội duy nhất có 23 tuyển thủ đều thi đấu ở trong nước. - Trong 18 trận dưới sự chỉ đạo của HLV Southgate, tuyển Anh thắng 10, hòa 6 và bại 2 trận. Ở 6 trận gần nhất, tuyển Anh bất bại khi thắng 3, hòa 3. Truyền hình Báo sẽ bình luận trực tiếp trận Bỉ - Panama và phân tích 2 đội Anh - Tunisia trên các kênh Facebook, YouTube và fanpage Báo vào lúc 20 giờ 45 tối nay 19.6 với 2 khách mời là bình luận viên, MC Lý Chánh và danh hài Long đẹp trai. Mời các bạn đặt câu hỏi tương tác với chương trình. Năm nay tôi đánh giá rất cao tuyển Anh với lứa cầu thủ trẻ trung, tài năng chẳng kém gì thế hệ của Beckham. Với dàn hảo thủ như vậy, tôi nghĩ tuyển Anh sẽ thắngTunisia với cách biệt 2 bàn thắng. Tôi cũng kỳ vọng tuyển Anh tiến sâu tại World Cup lần này. Tuyển Bỉ cũng được nhiều người đánh giá cao nhưng tôi nghĩ đội hình của họ không đồng đều, khó thắng Panama chơi chặt chẽ, đầy toan tính, cùng lắm chỉ 1-0. Trong khi đó, Thụy Điển với lối chơi khó chịu, tận dụng ưu thế bóng dài, tạt cánh để thắng Hàn Quốc với tỷ số 3-1. Là một fan của HLV Park Hang-seo nên tôi rất mong chờ trận đấu của đội tuyển quê hương ông ấy với Thụy Điển. Tuy không còn Ibrahimovic nhưng Thụy Điển vẫn khá chắc chắn với lối đá tập thể đoàn kết. Hàn Quốc cũng sở hữu hàng tiền vệ đầy sức mạnh, trong đó nổi bật nhất có Ki Sung-yueng sẽ noi gương Iran chơi kiên cường. Tỷ số hòa không bàn thắng là điều tôi nghĩ tới. Cặp đấu giữa Bỉ và Panama khá chênh lệch về đẳng cấp, danh tiếng. Bỉ sẽ thắng ít nhất 2 bàn. Còn tuyển Anh là một trong những đội tuyển tôi vô cùng yêu mến vì sự trẻ trung, giàu khát vọng. Tôi tin Anh sẽ thắng trên 2 bàn trước Tunisia.