Chỉ có chưa đầy một ngày có mặt ở Hà Nội nhưng ông Gianini Infantino đã có những hoạt động quan trọng trong chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của mình. Và sự thân thiện của người đứng đầu tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới đã thu phục giới truyền thông Việt Nam bằng những “động tác” rất vui vẻ như thế khi ông có mặt ở trụ sở VFF vào trưa 8.2. Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện trao Kỷ niệm chương cho Chủ tịch FIFA Sáng cùng ngày, lãnh đạo cao cấp của FIFA đã có cuộc gặp mặt Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và sau đó tiếp tục làm việc tại Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch. Tại đây, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã trao cho ông Gianini Infantino Kỷ niệm chương về văn hóa, giáo dục và thể thao. Thủ môn Kiều Trinh và bức ảnh để đời với chủ tịch FIFA Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng, trong cuộc hội đàm tại VFF đã nhấn mạnh: “Kể từ khi được bầu làm Chủ tịch FIFA năm 2016, ngài Gianini Infantino đã đẩy mạnh nhiều dự án để phát triển bóng đá trên toàn thế giới, trong đó tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt đối với các quốc gia có nền bóng đá đang phát triển, thông qua các chương trình hỗ trợ tài chính như Goal Project, FAP, FIFA Forward; hỗ trợ về đào tạo HLV, trọng tài bóng đá, phát triển bóng đá phong trào.v.v. Chúng tôi rất vui mừng khi được FIFA lựa chọn là một trong những Liên đoàn tham gia dự án thí điểm phát triển bóng đá nữ trẻ. Dự kiến vào tháng 3 tới đây, FIFA sẽ cử các chuyên gia sang khảo sát và giúp VFF Việt Nam lập chương trình dài hạn phát triển cầu thủ bóng đá nữ trẻ”. Đội U.23 Việt Nam với người đứng đầu FIFA Trả lời phỏng vấn báo chí tại sảnh VFF, chủ tịch FIFA Gianini Infantino nói: “Tôi rất vui mừng được có mặt tại Việt Nam đúng vào thời điểm đất nước các bạn vẫn đang ngất ngây vì thành công của U.23 ở giải U.23 châu Á. Cái cách mà các bạn ăn mừng chiến thắng của đội tuyển khiến tôi thật sự ấn tượng. Nhưng theo nhận định của tôi, bóng đá Việt Nam không chỉ có thế. Các bạn phát triển khá đồng đều trên cả 3 phương diện: Bóng đá nam, nữ và đào tạo trẻ. Đội U.19 Việt Nam cách đây 2 năm đã lọt vào World Cup U.20 và bây giờ là U.23 Việt Nam gây tiếng vang ở tầm châu Á. Trong cuộc làm việc với Thủ tướng Việt Nam, tôi đã nhấn mạnh về việc FIFA sẽ tiếp tục có những chính sách hỗ trợ phát triển cụ thể đối với bóng đá Việt Nam như: Hỗ trợ các nguồn kinh phí cho các hoạt động bóng đá, các chương trình đào tạo, huấn luyện, phát triển bóng đá trẻ, hỗ trợ nâng cao trình độ quản lý hành chính, tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp ở Việt Nam…Mục đích của FIFA là đưa bóng đá Việt Nam lên một tầm cao mới. Tôi thấy các bạn hoàn toàn có thể làm được việc đó bởi tôi nhận rõ sự đam mê, nỗ lực của VFF dưới sự hỗ trợ đắc lực của Chính phủ”. Chủ tịch FIFA và lãnh đạo VFF Trả lời câu hỏi, ông có thể dự đoán bóng đá Việt Nam bao giờ lọt vào World Cup, Chủ tịch Gianini Infantino rất khéo léo: “Kể từ năm World Cup 2026, FIFA sẽ tăng số lượng đội từ 32 đội lên 48 đội. Đây là cơ hội rất tốt để các nước châu Á có thể chạm tay vào ước mơ của mình”. Cũng một câu hỏi khác liên quan đến thời điểm nào, các nước Đông Nam Á có thể đồng đăng cai World Cup, ông Gianini Infantino nói: “Đam mê là không đủ mà còn phải dựa vào thực tế. Cơ sở vật chất là một trong những yếu tố cực kỳ quan trọng để đảm bảo việc đăng cai tốt World Cup. Nếu các nước Đông Nam Á đảm bảo được vấn đề này cùng nhiều yếu tố khác nữa thì cơ hội là có thể”. Báo Thanh Niên đặt câu hỏi: “Ông có lời khuyên nào cho bóng đá Việt Nam ngay vào thời điểm này”. Chủ tịch Gianini Infantino đưa lên 3 ngón tay “Có, tôi có 3 lời khuyên. Thứ nhất là làm việc, làm việc và làm việc. Thứ hai là cần kiên trì với những kế hoạch hành động của mình bởi vì trên thực tế, những kế hoạch đó của VFF đã mang lại nhiều thành công thời gian qua. Thứ ba là cần phải đầu tư mạnh mẽ hơn nữa cho bóng đá, trong đó vấn đề sân bãi phải được ưu tiên hàng đầu”. Trước khi trả lời báo chí, Chủ tịch Gianini Infantino đã được lãnh đạo VFF đưa đi một vòng tham quan Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ. Ông tâng bóng và sút một quả rồi khen: “Sân ở đây đẹp quá”.