So với những gương mặt đã thân quen tại đội 1 của Hà Nội FC (Hà Nội T&T), tiền vệ Quang Hải ít tuổi nhất (anh sinh năm 1997) và không vượt trội về thể hình (Hải chỉ cao 1,64 m). Thế nhưng, bản lĩnh thi đấu, kinh nghiệm trận mạc, thành tích cá nhân Quang Hải có được là điều không ai có thể phủ nhận, kể cả những bậc đàn anh. Hải sở hữu cái chân trái điêu luyện, đá tạt cánh trái rất hay, sút phạt đẹp mắt. Trong chiến thắng sát nút 3-2 trước Than Quảng Ninh chiều 7.1 tại trận mở màn , phải nhắc đến công của Quang Hải đầu tiên. Anh sở hữu hai bàn thắng siêu đẹp. Một cú sút xa từ góc bên trái, ở phút thứ 2 khiến thủ môn Huỳnh Tuấn Linh bó tay. Một cú sút phạt cố định, bóng bay vào lưới, thẳng căng. Đều là những sở trường của Quang Hải. Nhìn Quang Hải tự tin trên sân, như một người thủ lĩnh khi động viên đồng đội sớm lấy lại bình tĩnh, ít ai tin được cầu thủ này mới chớm bước sang tuổi 20. (TNO) Nếu có sự khác biệt nào giữa trận bán kết giải U.19 Đông Nam Á 2014 giữa U.19 Việt Nam (VN) - Myanmar so với trận chung kết giải U.22 Đông Nam Á 2014, thì đó chính là sự góp mặt của tiền vệ Quang Hải. Nhận xét về Quang Hải, HLV Phan Thanh Hùng của , cũng là một người thầy cũ của anh, gật gù: “Tôi lấy làm tiếc tại sao Hải không được danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm 2016. Những gì Hải thể hiện được từ trước đến nay cho thấy một quá trình cố gắng không mệt mỏi”. Trong trận đấu với Quảng Ninh, Quang Hải lãnh vai trò sút phạt cho Hà Nội T&T và anh đã tỏa sáng... Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm phía Hà Nội FC chỉ khiêm tốn: “Tôi không bất ngờ về Quang Hải vì mùa giải 2016, Hải đã thể hiện rất tốt. Điều tôi mong muốn Hải là em hãy mạnh dạn thể hiện mình hơn. Hải còn trẻ, đôi khi chưa dám thể hiện hết mình trên sân”. Tính đến thời điểm này, Quang Hải đã đến với bóng đá được 11 năm. Cầu thủ sinh năm 1997 tại Đông Anh, Hà Nội gia nhập lò đào tạo trẻ của Hà Nội T&T năm 2006 và nỗ lực cống hiến không mệt mỏi, cho đến ngày hôm nay. Năm 2013, khi mới 16 tuổi, đóng góp cho Hà Nội T&T để đội bóng này vô địch U.21 quốc gia. Sau giải này, HLV Phan Thanh Hùng đưa Quang Hải vào danh sách đội 1, dự V-League 2014. Năm 2014, dự vòng chung kết U.17 quốc gia diễn ra tại Huế, Quang Hải thi đấu nổi bật, ghi được 4 bàn thắng đều đẹp mắt, giúp U.17 Hà Nội T&T giành ngôi Á quân, Quang Hải cũng lập cho mình danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải. Quang Hải còn có tố chất của một thủ lĩnh Trước đó, Quang Hải cũng là cầu thủ trong màu áo U.19 Hà Nội T&T tham gia vòng chung kết U.19 quốc gia tại Gia Lai. Tại đây, cầu thủ sinh năm 1997 cũng được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất giải, được HLV Guillaume Graechen gọi bổ sung vào đội tuyển U.19 quốc gia, tập huấn tại Nhật Bản. Dù kém tuổi , Tuấn Anh, Xuân Trường, song những gì Quang Hải thể hiện được đều khiến các đàn anh nể phục. Chính HLV Guillaume Graechen còn phải ngợi khen Quang Hải: “Quan sát Tiến Dũng, Quang Hải có cảm giác như họ đã được tập luyện ở học viện HAGL từ cách đây 7 năm”. Năm 2016 là một năm nhiều thành công của Quang Hải. Anh có được suất đá chính tại vòng loại U.19 châu Á, sau đó cùng đồng đội tham dự vòng chung kết U.19 châu Á tại Bahrain và đóng góp không nhỏ cho chiếc vé vào U.20 World Cup sẽ diễn ra vào năm 2017 này. Vừa kết thúc trọng trách ở Bahrain, Quang Hải được ban huấn luyện U.21 Hà Nội T&T tin tưởng đến mức, anh được đặt vé bay thẳng tới Hải Phòng, sau đó di chuyển về thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh tham dự vòng chung kết U.21 quốc gia khi giải đấu đang tiến về trận chung kết. Sự xuất hiện của Quang Hải khiến đồng đội vững tâm hơn, và đúng như dự đoán, U.21 Hà Nội T&T lại một lần nữa vô địch U.21 quốc gia. Hà Nội T&T (T&T) đã bảo vệ thành công ngôi vô địch U.21 Báo Thanh Niên - Cúp Clear Men sau khi thắng U.21 Sanna Khánh Hòa 2-1 trong trận chung kết trên sân Cẩm Phả. Quan trọng hơn nữa, năm 2016 thật sự là năm cái tên Quang Hải được thử sức mình ở sân chơi đẳng cấp - nhưng cũng nhiều nghiệt ngã, đó là V-League. Thật ra Quang Hải được gọi vào đội 1 từ năm 2014, tuy nhiên, sau đó, năm 2015, anh tạm thời khoác áo CLB Hà Nội tham gia giải hạng Nhất 2015 và để lại dấu ấn, cũng là bước đà để anh mạnh mẽ bước đến V-League 2016 với một sự tự tin. Đây vẫn là khao khát, ước mơ từ lâu ấp ủ trong anh, từ khi chỉ là một cậu bé 9 tuổi chập chững vào lò đào tạo bóng đá Thủ đô. “Liệu sự tỏa sáng sớm của Quang Hải, được truyền thông ngợi khen, có khiến cầu thủ mới sắp 20 tuổi đi vào vết xe đổ giống một số cầu thủ đi trước?”, báo chí phỏng vấn HLV Chu Đình Nghiêm tối 7.1 sau trận thắng mở màn của Hà Nội FC. Mỉm cười, ông Chu Đình Nghiêm đáp: “Không. Tôi tin Quang Hải. Tôi đã chứng kiến hành trình rèn luyện, phấn đấu của Hải. Với tính cách của Hải sẽ không có chuyện đi vào vết xe đổ của ai. Hải chưa bao giờ bằng lòng với bản thân mình, hôm nay ghi bàn, thì Hải sẽ lại trở về và tập luyện như ngày mai mới thật sự là bắt đầu”.