Cả thế giới bóng đá sẽ cùng hướng về sân NSC Olimpiyskiy ở Kiev vào rạng sáng 27.5 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) để chứng kiến trận chung kết Champions League mùa giải 2017-2018 giữa 2 trong số những CLB giàu thành tích nhất ở châu Âu. Từng 12 lần vô địch Cúp C1/Champions League nhưng Real Madrid vẫn muốn tiếp tục làm nên lịch sử với lần thứ ba đăng quang liên tục ở giải đấu danh giá nhất của cựu lục địa. Tuy nhiên, để làm được điều đó, “Kền kền trắng” cần phải chặn đứng cỗ máy ghi bàn Liverpool, đội bóng đang hướng đến chiếc vương miện châu Âu đầu tiên kể từ năm 2005 và là lần thứ 6 trong lịch sử của họ. Với những ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Sergio Ramos, Toni Kroos…, Real Madrid có thể tự hào rằng họ chính là nhà vua của châu Âu trong kỷ nguyên Champions League, như những gì mà các bậc cha anh của họ đã được ca tụng trong những năm sơ khai của giải đấu này. Tuy nhiên, để xứng đáng hơn nữa khi sánh vai với những huyền thoại của quá khứ, họ cần phải làm được điều chưa từng xảy ra trong kỷ nguyên Champions League: đăng quang trong 3 mùa giải liên tục. Zinedine Zidane là cái tên khác đã được khắc sâu vào sách lịch sử với tư cách là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất, và giờ đây ông đang chuẩn bị để trở thành vị HLV đầu tiên giành được 3 chiếc cúp Champions League. Kể từ khi dẫn dắt Real Madrid, HLV Zidane chưa bao giờ bị loại ở giải đấu này. Thế nhưng, 2 thất bại trong mùa giải này trước Tottenham và Juventus đã cho người ta cái cảm giác rằng “Kền kền trắng” không phải là một đối thủ thật sự đáng gờm như ở 2 trận chung kết gần đây. Điều đó sẽ khiến cho Liverpool tin rằng cách chơi gây sức ép dữ dội và liên tục cùng hàng công cực kỳ nguy hiểm của họ với bộ ba Mohamed Salah, Roberto Firmino, Sadio Mane có thể làm được một điều gì đó trước hàng phòng thủ đôi khi trông rất run rẩy của Real Madrid. Bằng chứng là “Kền kền trắng” chỉ giữ sạch lưới có một lần trong 11 trận gần nhất ở mọi giải. Chưa kể họ sẽ bước vào trận chung kết này với hành trang chỉ gồm một chiến thắng trong 5 trận gần nhất. Tuy nhiên, một khi Real Madrid đã liên tục ghi bàn trong 29 trận đấu gần nhất ở Champions League thì Liverpool cũng có đủ lý do để lo ngại. Trong đó, Ronaldo sẽ nỗ lực để chứng minh chất lượng của mình trên sân khấu lớn nhất một lần nữa, nhằm khẳng định rằng giữa anh với tiền đạo Salah của Liverpool vẫn tồn tại một khoảng cách nhất định về trình độ. Ronaldo có thể nhận được “sự tiếp tay” từ Liverpool bởi dù hàng phòng ngự của “Đoàn quân đỏ” đã được cải thiện đáng kể sau sự xuất hiện của trung vệ Virgil van Dijk thì họ vẫn thường để lộ ra không ít khoảng trống ở phía sau. Mohamed Salah (trái), niềm hy vọng số một trên hàng công của Liverpool Đó là một trong những nỗi lo của Liverpool, bên cạnh việc hàng tiền vệ của họ không được đánh giá cao như bộ tứ Toni Kroos, Casemiro, Luka Modric và Isco của Real Madrid. Thậm chí HLV Juergen Klopp đã không giành được một chiến thắng nào trong 6 trận chung kết kể từ năm 2012, trong đó có thất bại trước Bayern Munich ở trận chung kết Champions League năm 2013. Và dù HLV Klopp đã có được ít nhiều kinh nghiệm ở trình độ này thì trong số các cầu thủ của ông lại chưa có ai từng chơi một trận đấu quan trọng như vậy, trong khi Real Madrid có đến 7 cầu thủ sẽ chơi trận chung kết Champions League thứ tư và thứ năm. Thế nhưng, một khi đã được so sánh với HLV huyền thoại Bill Shankly về mối quan hệ với người hâm mộ, sự xuất hiện thường xuyên trên các trang báo và niềm đam mê cháy bỏng ở bên ngoài đường biên thì ông Klopp cần phải viết tên mình vào lịch sử Liverpool bằng một chiếc cúp Champions League. Bên cạnh đó, khi đội hình của Liverpool ở mùa giải này đã được so sánh với Steven Gerrard, Jamie Carragher, Xabi Alonso…, thế hệ đã tạo nên chiến thắng vang dội trước AC Milan tại Istanbul cách đây 13 năm, thì họ cũng cần phải làm được điều tương tự trước Real Madrid để trở nên bất tử trong trái tim của người hâm mộ. Sự kỳ vọng của Liverpool sẽ được đặt cả lên hàng công đã phá vỡ kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải ở Champions League với 46 bàn thắng (kể cả ở vòng loại) mà trong đó, Salah xứng đáng là nhân vật trung tâm. Anh cùng với Firmino và Mane đã tạo nên bộ ba tấn công xuất sắc nhất trong lịch sử Champions League, với 29 bàn thắng, vượt qua cả bộ ba Ronaldo, Bale và Benzema của Real Madrid. Liverpool đã thể hiện trong suốt mùa giải này là họ có thể đánh bại bất cứ ai trong một ngày đẹp trời và bây giờ, “Đoàn quân đỏ” chỉ đơn giản hy vọng rằng rạng sáng mai sẽ là một ngày như thế. Trong khi đó, Real Madrid có thể sẽ phải dựa vào ánh hào quang của họ ở châu Âu - chứ không phải là phong độ vào thời điểm hiện tại - để hy vọng sẽ tiếp tục viết nên lịch sử. Không có cầu thủ nào dính chấn thương hay án treo giò. Joel Matip, Alex Oxlade Chamberlain và Joseph Gomez đều vắng mặt vì chấn thương. - Real Madrid và Liverpool đã gặp nhau 5 lần ở các Cúp châu Âu, Real Madrid thắng 2 trận, Liverpool thắng 3. - Trong đó, đáng kể nhất là trận chung kết Cúp C1 mùa bóng 1980-1981 tại Paris, với chiến thắng 1-0 thuộc về Liverpool.