Giữa năm 2014, giải vô địch bóng chuyền nữ U.19 châu Á tại Đài Loan xuất hiện một hiện tượng kỳ lạ. Đó là việc VĐV 17 tuổi thường ngồi ghế dự bị của tuyển Kazakhstan là Sabina Altynbekova trở thành tâm điểm của phương tiện truyền thông và mạng xã hội khắp toàn cầu. “Cơn bão” không bắt nguồn từ bê bối hoặc tài năng mà vì vẻ đẹp của Altynbekova. Ngay khi xuất hiện trên sân, với chiều cao 1,85 m, trắng trẻo, khuôn mặt thanh tú, đôi mắt nai và mái tóc dài mượt… cô đã lập tức lọt vào ống kính truyền thông. Thời điểm ấy, dù ít xuất hiện trên sân và chẳng để lại ấn tượng nào nhưng Altynbekova đã lập nên một kỷ lục “khủng” về thu hút lượt người theo dõi trên tài khoản mạng xã hội. Tài khoản Facebook cá nhân của cô gái này có hơn 200.000 lượt thích, còn tài khoản Twitter và Instagram có hơn hàng chục ngàn tín đồ. Trong khi đó, video trên YouTube về một trận đấu và được cắt ghép toàn hình ảnh của Altynbekova nhanh chóng vượt ngưỡng 1 triệu lượt người xem. Hầu hết đều có cùng chung mô tả là “sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ đẹp Á Đông và Đông Âu”, “sắc đẹp Altynbekova không còn mỹ từ để thể hiện sự ngưỡng mộ” và “đạt chuẩn để trở thành một siêu mẫu số 1 thế giới”... Thậm chí, không ít người còn giả mạo hình ảnh và tên tuổi của cô để thu hút lượt người theo dõi trên mạng xã hội. Chưa hết, một tờ báo địa phương còn dành hẳn 10 trang chỉ để đăng tải hình ảnh của Altynbekova liên tục suốt 9 ngày diễn ra giải bóng chuyền nữ U.19 châu Á 2014. Altynbekova gần như chỉ “mài quần” ở ghế dự bị Sự ngưỡng mộ về nhan sắc của Altynbekova như thể VĐV 17 tuổi là một huyền thoại vĩ đại của thể thao hay một nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí thế giới. Nhưng ít ai biết rằng, Altynbekova gần như chỉ “mài quần” ở ghế dự bị trong suốt giải bóng chuyền nữ U.19 châu Á 2014 và tuyển Kazakhstan sau đó kết thúc giải với hạng 7. Tại giải đấu ở Đài Loan, vẻ đẹp Altynbekova như một “cột thu lôi” đã vô tình biến tuyển U.19 Kazakhstan chẳng khác nào “đội bóng 1 người”. Theo tờ Independent, ở tất cả các trận đấu có sự hiện diện của Kazakhstan, khán giả đông kín nhưng hầu hết không xem thi đấu mà chỉ nhìn chằm chằm về góc dự bị để thưởng thức nét đẹp của Altynbekova. Hiện tượng kỳ quái này khiến HLV Nurlan Sadikov của tuyển Kazakhstan nổi đóa trước khi ra mặt nói với Tengrin News: “Tôi không thể làm việc trong tình trạng này. Khán giả cư xử giống như chỉ có một VĐV ở giải đấu”. Thông qua truyền thông, đồng đội của Altynbekova cũng nài nỉ người hâm mộ hãy tập trung vào những kỹ năng của VĐV và các tình huống gay cấn trên sân. Trong khi đó, Altynbekova cũng gặp không ít rắc rối ảnh hưởng đến sự nghiệp lẫn việc học hành. Thổ lộ với tờ Huffington Post, VĐV bóng chuyền trẻ của Kazakhstan cho biết ban đầu cô khá hào hứng với sự hâm mộ trên báo giới lẫn cư dân mạng xã hội, nhưng thời gian sau cô cảm thấy choáng ngợp, lo sợ trước sự ngưỡng mộ quá lớn từ dư luận. Bên cạnh đó, không ít cư dân mạng còn khuyên Altynbekova nên cân nhắc việc từ bỏ bóng chuyền để lấn sân sang sàn catwalk. “Tôi muốn tập trung vào chơi bóng chuyền và nổi tiếng từ đây chứ không từ một điều gì khác”, Altynbekova nói. Nét ngây thơ Cuộc truy lùng Altynbekova vẫn tiếp diễn cho đến nay và khiến VĐV vốn được đánh giá có triển vọng của bóng chuyền Kazakhstan phải tìm nhiều cách để lảng tránh. Sau khi thi đậu vào Trường ĐH Luật Kazakhstan, Altynbekova được cho là phải tạm tránh sự truy tìm của người hâm mộ bằng cách âm thầm chuyển đến gia nhập CLB GSS Sunbeams, một đội bóng thuộc giải vô địch bóng chuyền hạng 2 của Nhật Bản. Thế nhưng, đến Tokyo rồi, Altynbekova lại bị chỉ trích kịch liệt từ người hâm mộ nước nhà khi bị gán cho tội “phản bội quê hương” vì sợ cô nàng khoác áo tuyển quốc gia khác. Trong khi đó, theo Daily Mail, mẹ của Altynbekova là bà Nuripe phải mệt mỏi từ chối nhiều lời mời từ các nhãn hàng thời trang vì muốn con theo nghiệp thể thao truyền thống của gia đình và mục tiêu là khoác áo tuyển bóng chuyền quốc gia Kazakhstan. Một số hình ảnh về Sabina Altynbekova Sabina Altynbekova