HLV Hữu Thắng sẽ dẫn dắt tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam trong 2 năm - Ảnh: Minh Tú Trong những câu chuyện của chúng tôi với giới cầu thủ về "đề tài" Hữu Thắng, mẫu số chung của họ là: Anh Thắng, chú Thắng rất mẫu mực. Công Vinh không nói thế. "Anh Thắng không mẫu mực. Vì anh Thắng quá mẫu mực, cực kỳ mẫu mực. Tôi chưa thấy một người đàn ông nào mà... đàn ông như anh Thắng. Người đàn ông thực thụ. Phong thái lịch lãm, phong trần nhưng rất đoàng hoàng, đúng mực, ngay thẳng, luôn thích sự rõ ràng, không bao giờ có thái độ hay cách hành xử bị đánh giá là "thảo mai". Anh Thắng luôn thương yêu, bảo vệ cầu thủ và không bao giờ ngại đấu tranh, ngại đòi hỏi để cầu thủ được đảm bảo quyền lợi tốt nhất. Không chỉ riêng tôi mà giới cầu thủ Việt Nam đều nhìn anh Thắng với con mắt ngưỡng mộ, tôn trọng", Vinh bảo. Nhưng nếu chỉ mẫu mực không thôi thì cũng chưa phải là điều kiên tiên quyết để trở thành HLV trưởng. Đúng không nào? "Thì rõ là thế rồi. Tôi không nghĩ anh Thắng biết chắc sẽ có ngày ngồi vào chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam nên mới đi học các khóa học cao cấp dành cho HLV bóng đá. Bản chất anh Thắng là người ham học hỏi, ham thu nhận những kiến thức bóng đá hiện đại, ham trau dồi nghề nghiệp cho chính mình. Nên chẳng có gì ngạc nhiên cả khi trong tay anh Thắng đã có đầy đủ bằng cấp của bóng đá quốc tế", Vinh lại bảo. Khi Công Vinh còn là cậu bé, Hữu Thắng đã thành danh trên đấu trường khu vực cùng với đội tuyển Việt Nam. Vinh kể: "Hồi tôi 10 tuổi, anh Thắng đã có mặt trong thành phần đội tuyển và đoạt HCB SEA Games 18 năm 1995. Thời kỳ ấy, lũ nhóc như chúng tôi đã biết thần tượng, mê mẩn thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam với bao gương mặt xuất sắc. Trung phong số 1 Việt Nam thời ấy là anh Huỳnh Đức, hay Hồng Sơn "công chúa" tiền vệ hào hoa, còn anh Thắng mang băng đội trưởng, mặc áo số 4 được coi như lá chắn thép ở hàng phòng ngự.... Anh Thắng và các đồng đội đã chinh chiến nhiều kỳ Tiger Cup. Đời cầu thủ của anh Thắng cũng trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc thăng trầm, vui sướng hạnh phúc cũng có mà đắng cay cũng từng. Bản thân anh Thắng cũng làm đội trưởng CLB Sông Lam Nghệ An suốt quãng thời gian dài. Chỉ vài nét sơ lược ấy thôi cũng đã tạo nên cho chúng ta một chân dung Hữu Thắng của ngày hôm nay. Và chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam xứng đáng được trao vào tay người đáng trao. Nhưng....". Có nhiều thử thách chờ đợi Hữu Thắng phía trước - Ảnh: Minh Tú Vinh bỗng dưng ngập ngừng khi nói đến vế sau của chữ nhưng. "Nói thế nào nhỉ! Tôi lo cho anh Thắng. Vào bối cảnh này, phải dũng cảm lắm lắm mới dám ngồi lên ghế nóng. Anh Thắng quá dũng cảm bởi sắp bước vào lửa. Trong lễ ký hợp đồng với VFF, một loạt những chỉ tiêu cao vời vợi được đưa ra. Nhưng liệu có đi đến được thành công trọn vẹn hay không? Tại sao tôi lại đặt ra câu hỏi thiếu tính lạc quan như vậy. Kỳ vọng của dư luận thì vô cùng lớn nhưng trên thực tế, hiện tại bóng đá Việt Nam không mạnh hơn so với chính mình thời kỳ trước, cũng không quá mạnh so với khu vực. Chúng ta không có lứa cầu thủ kế cận cực kỳ xuất sắc. Các cụ thường có câu "có bột mới gột nên hồ". Bột ở đây không chỉ là chất lượng cầu thủ mà còn phải tính đến sự ủng hộ của giới truyền thông, của khán giả, sau đó là sự quan tâm của những nhà quản lý thể thao, quản lý bóng đá mà đặc biệt là Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Chúng ta chưa có các mô hình đào tạo mang tính chiến lược, chưa có lộ trình dài hạn cho tương lai. Tôi thấy anh Thắng đang được sự hậu thuẫn rất lớn từ phía sau. Nhưng đúng là nhiệm vụ anh đang nắm không hề dễ dàng chút nào, khó khăn trăm nẻo. Vừa làm đội tuyển, vừa làm đội U.23. Sức ép vô hình từ mọi phía, mọi bề sẽ đè nặng lên vai. Những lời chỉ trích khủng khiếp sẽ đổ xuống nếu không thành công. Nhưng với những gì mà bóng đá Việt Nam đang có, liệu anh Thắng có được hưởng thành công trọn vẹn không đây". Nhưng rồi Vinh lại như "vỡ òa" với một ước mơ: "Thôi, nhưng đã là con người, tất cả chúng ta, trong đó có anh Thắng và cả tôi nữa, dù lo thế, nhưng vẫn có quyền hy vọng, có quyền mơ mộng và thắp sáng giấc mơ. Từ trái tim mình, anh Thắng ơi, em mong anh thành công và chúc anh thành công. Anh Thắng nhé!". Ngay sau khi HLV đội tuyển VN Nguyễn Hữu Thắng ký kết hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), trên trang Facebook, một tài khoản cá nhân đăng ký tên Nguyen Huu Thang đã nhận được rất nhiều lời chúc từ giới truyền thông, cầu thủ, HLV trong nước. Tài khoản này đã tự giới thiệu bản thân là đang làm việc tại CLB SLNA và đăng tải rất nhiều ảnh về Nguyễn Hữu Thắng, trong đó có cả ảnh của gia đình vợ con. Tiếp đó, tài khoản này còn chủ động chia sẻ những đoạn clip, video về lễ ký kết kèm lời phát biểu của Nguyễn Hữu Thắng trong ngày nhậm chức. Vì thế tất cả mọi người đều nghĩ đó chính là trang Facebook cá nhân của tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, khi phóng viên hỏi Hữu Thắng về điều này, cựu HLV SLNA đã hết sức ngạc nhiên. Anh nói: "Tôi không dùng Facebook và không có ý định sử dụng trang cá nhân này. Có thể ai đó đã mạo danh tôi mà lập nên địa chỉ này. Nhỡ đâu người đó lại đưa ra những phát ngôn không đúng quan điểm, tư tưởng của tôi mà cộng đồng mạng lại suy nghĩ là tôi thì không hay lắm. Nhưng tôi cũng cho rằng, có thể đây là hành động của một khán giả yêu bóng đá nào đó và không có ý đồ xấu".