Đội tuyển Việt Nam tại buổi tập tối 7.9 - Ảnh: Hạ Đoan Ông Hiển cho rằng trận đấu vào tối nay (18 giờ, 8.9) đều mang tính then chốt với cả hai, khi Đài Loan đã thua hai trận còn Việt Nam cũng thất bại trước Thái Lan ở lượt đấu đầu tiên bảng F vòng loại World Cup 2018. Mục tiêu HLV Miura đặt ra là phải có trọn vẹn 3 điểm nhưng theo ông Hiển: “Có vẻ như mục tiêu này hơi khó bởi không dễ ăn Đài Loan đâu, nhất là phải thi đấu trên sân khách. Tuyển Việt Nam vào thời điểm này có vẻ như hơi “chới với”, các vị trí chưa làm tôi thật sự yên tâm”. Trong những trận đấu tập gần đây, HLV Miura thường bố trí Công Vinh cặp với Văn Quyết trên hàng công của đội tuyển. Tuy nhiên, ông Hiển lại cảm thấy âu lo: “Cả Vinh lẫn Quyết đều không phải mẫu cầu thủ đá cắm bởi thiếu khả năng tì đè, sức càn lướt có nhiều hạn chế. Khâu tổ chức tấn công của họ lại hơi “mềm mại” một tí. Tôi thấy rất tiếc khi HLV Miura không gọi Anh Đức. Chê Đức không khéo là không đúng lắm đâu. Đức khỏe, nhanh và khả năng săn bàn không hề tồi. Sẽ khá thích hợp nếu đặt Đức ở vị trí mũi nhọn, đằng sau là Vinh và Quyết hỗ trợ. Nhưng thực tế không thể có sự đóng góp của Đức thì theo tôi, Vinh sẽ đá nhô cao, Quyết lùi hơn một chút. Tư chất của Quyết là tiền vệ công chứ không phải trung phong. Nên phát huy tối đa năng lực của Quyết bởi nếu bị đặt ở vị trí không phải sở trường, Quyết sẽ bị “rối”. Nhiều khả năng cặp tiền đạo của tuyển Việt Nam ở trận gặp Đài Loan sẽ là Công Vinh - Văn Quyết (bìa phải) - Ảnh: Khả Hòa Theo tôi, một trong những giải pháp để tạo ra tính bất ngờ và nguy hiểm cho Đài Loan là trong nhiều tình huống, Vinh chỉ cần “láng tráng” trong khu vực 16m50 rồi dạt ra biên, lôi kéo hàng thủ đối phương để các tiền vệ xộc lên. Tại sao tôi lại không đưa Mạc Hồng Quân vào tầm ngắm của mình. Cậu ta có chiều cao, có sức vóc nhưng chỉ tì đè là ngon chứ thiếu độ tinh nhạy trong phối hợp với đồng đội. Hơn nữa, tính ổn định của Quân không cao cho lắm. Hoàng Đình Tùng lại càng không phải là sự lựa chọn của ông Miura ở trận đấu này. Bởi Tùng ghi nhiều bàn thắng trong nước thật đấy, nhưng đó chỉ là giải quốc nội thôi. Ra đấu trường quốc tế lại rất khác. Tùng chưa có “tuổi” gì để đá. Đưa Tùng vào danh sách tập trung, có lẽ mục đích duy nhất của HLV Miura là rèn kinh nghiệm cho Tùng qua những buổi tập mà thôi”. Chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển vừa đặt ra tình huống là Vinh “né” sang biên để các đồng đội có cơ hội tiến thẳng vào vòng cấm địa. Ai sẽ có khả năng làm việc này? Ông Hiển nói: “Trong một số trận đấu quốc tế, Thành Lương có những bàn thắng theo kiểu “lẻn vào” một cách bất ngờ. Lương nhanh nhẹn và tư duy chiến thuật rất tốt. Tuy nhiên, thời điểm này, Lương lại không phải đạt phong độ tốt nhất. Hoàng Thịnh là mẫu tiền vệ trung tâm giỏi với phương cách tổ chức phòng ngự tốt. Thịnh cũng có khả năng tham gia tấn công và rất có thể, khi có cơ hội thuận lợi, cậu ta sẽ dùng tốc độ để bứt lên ghi bàn (dĩ nhiên như tôi nói ở trên, Thịnh hay Lương chỉ làm tốt được việc này với điều kiện hàng thủ Đài Loan đã bị hút theo Vinh hoặc Quyết). Chúng tôi hỏi ông Hiển là với kinh nghiệm dày dạn của mình, ông có cho rằng vị trí thủ môn giao về tay Tô Vĩnh Lợi vào thời điểm này là hợp lý? Ông Hiển cho rằng vị trí thủ môn tuyển Việt Nam không nên để Tô Vĩnh Lợi trấn giữ - Ảnh: Hạ Đoan Ông Hiển trả lời ngay: “Nếu tôi là HLV Miura, trận đấu tối nay không nên để Lợi bắt. Tốt hơn trao nhiệm vụ cho Nguyên Mạnh. Dù tôi nói thật là cả hai thủ môn này tôi đều không đánh giá quá cao ngay vào thời điểm hiện tại. Thanh Hóa bị thua ngược một cách đáng ngờ trước QNK Quảng Nam mới đây. Sông Lam Nghệ An của Nguyên Mạnh cũng thi đấu “lởm khởm” và có những trận thua để lại nhiều câu hỏi. Tôi xin nhắc lại quan điểm, tối nay, Việt Nam có thể chỉ hòa Đài Loan trên sân khách. Thậm chí, với tôi nếu hòa cũng là giỏi rồi. Dĩ nhiên nếu thua thì chẳng còn chút cơ hội nào để lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2019. Hòa để về cố mà thắng lượt về trên sân nhà. Tất nhiên, chúng ta đã từng thua Thái thì muốn đứng thứ hai bảng F (không đứng đầu được đâu khi có Iraq án ngữ ở đó), thì cũng phải thắng Thái khi đá lượt về ở sân Mỹ Đình. Nói chung, nhiệm vụ rất nặng nề đang đặt lên vai thầy trò HLV Miura”.