Tiến Dũng - Tiến Dũng, Văn Hậu, Đình Trọng, Văn Thanh - Xuân Trường, Đức Huy, Văn Toàn, Duy Mạnh, Quang Hải - Công Phượng. Ibrahim - Y. Al Hamwi, Busmar, Arnaout - Ashikar, Almarmour, Jniat, Al Ahmad - Naji, Muhtadi, S. Al Hamwi 4': Syria đang tìm mọi cách tiếp cận khung thành VN, nhưng họ đang gặp khó khăn trước các cầu thủ chơi tuân thủ về đấu pháp. 7': Thế trận vẫn đang là 50-50, U.23 VN đang chơi rất chủ động khiến đối thủ khó khăn. 15': Công Phượng sút chệch cột dọc từ pha tấn công nhanh. 27': Syria triển khai bóng 2 biên rất nhiều để kéo dãn hàng thủ VN, để đứng vững trước đối thủ này, các cầu thủ VN cần tập trung bắt người từ 2 biên để không cho đối thủ treo bóng vào khu vực 16m50. 41': U.23 VN vẫn đang chơi khá chặt chẽ, nhưng họ vẫn chưa có cơ hội nào ăn bàn kể từ đầu trận. Chúng ta cần phải có những pha bóng uy hiếp khung thành Syria nhiều hơn, lúc đó mới hãm được sự tấn công của đối thủ. 48': U.23 VN khởi đầu hiệp 2 khá hay với những pha chủ động lên bóng tấn công. Nếu tiếp tục duy trì được lối chơi này, VN sẽ có kết quả tốt trước Syria. 71': Đức Chinh thay Công Phượng. Với sự có mặt của Đức Chinh, U.23 VN sẽ có cầu thủ tốc độ trên hàng công khiến Syria không thể chủ quan. 85': Càng về cuối sức ép do các cầu thủ Syria tạo ra càng lớn cho U.23 VN. 87': Xuân Mạnh thay Quang Hải. Trong buổi tập của đội U.23 VN ở Thường Thục (các đội đã di chuyển từ Côn Sơn sang địa điểm diễn ra hai trận đấu cuối bảng D), HLV Park Hang-seo đã phân tích về cục diện khó lường ở bảng D: “Ta đã thua Hàn Quốc nên dù thắng Úc nhưng lại thua Syria thì bị loại thẳng cánh. Do đó, để tự định đoạt số phận, U.23 VN chỉ có cách chiến thắng. Hòa, chúng ta vẫn có cửa đi tiếp với điều kiện U.23 Úc không thắng Hàn Quốc. Còn nếu Úc thắng Hàn thì đương nhiên VN bị loại. Các bạn có muốn về sớm hay ở lại?”. Nhất loạt cầu thủ đồng thanh: “Muốn ở lại để chiến đấu”. Ông Park nói tiếp: “Không tự tin đến hết 90 phút nên VN đã thua ngược Hàn Quốc. Đến trận thứ 2, sự tự tin đã kéo dài cả trận nên chúng ta thắng được Úc. Tôi tin các bạn sẽ duy trì được sự tự tin này, tinh thần quyết tâm máu lửa này để chơi thật tốt trước Syria. Chưa thắng trận nào nhưng cầu thủ Syria cho thấy họ là một đối thủ khó chịu”. Ông Park hé lộ, U.23 VN sẽ lại có đấu pháp đặc biệt khiến đối phương trở tay không kịp và nhận xét nền tảng thể lực sung mãn giúp Syria chiến thắng trong các pha tranh chấp tay đôi. Song có một điểm yếu mà đội bóng trẻ Tây Á đã để lộ ra ở hai trận đấu trước Úc và Hàn Quốc, đó là việc họ không có tốc độ tốt và sự kỷ luật trong tổ chức phòng ngự. Chính vì vậy, Syria thường bị thất thế khi đối phương triển khai bóng nhanh ở hai biên. Đó sẽ là lợi thế để U.23 VN tận dụng, nhất là khi chúng ta đang sở hữu các cầu thủ có khả năng tấn công biên tốt. U.23 Palestine, đội bóng từng hòa VN 1-1 trong trận giao hữu trước thềm VCK U.23 châu Á 2018, đã lọt vào tứ kết sau khi thắng đậm Thái Lan 5-1 ở lượt đấu cuối bảng B chiều qua. Palestine có 4 điểm bằng với CHDCND Triều Tiên (đội đã thua Nhật Bản 1-3) nhưng hơn hiệu số. Malaysia xuất sắc giành vé vào tứ kết sau khi thắng Ả Rập Xê Út 1-0 và đứng nhì bảng C sau Iraq, đội đã thắng Jordan 1-0. Trả lời trực tiếp bằng tiếng Anh với kênh truyền hình beIN Sports, đội trưởng Lương Xuân Trường nhấn mạnh: “Chúng tôi đã có những trải nghiệm rất tuyệt tại U.23 châu Á năm nay và đang rất háo hức mở cánh cửa vào tứ kết. Trận gặp Syria là một thách thức mới với chúng tôi, dù U.23 VN vừa có màn trình diễn tốt trước Úc. Dĩ nhiên, tôi rất mong đợi đội có thể giành chiến thắng để tạo nên một cột mốc lịch sử mới. Chúng tôi sẽ nỗ lực thi đấu”. Tiền vệ Quang Hải quả quyết: “Tôi sẽ cố gắng ghi thêm bàn thắng khi đối đầu với Syria. Các đồng đội khác của tôi cũng vậy. Hiện tinh thần của đội đang lên cao, chúng tôi cùng bảo nhau cố gắng và quyết tâm hơn nữa để thi đấu tốt nhất có thể, hạn chế lỗi và cùng nhau bước vào vòng tứ kết. Để chiến thắng, chúng tôi cần vào trận với tinh thần quyết chiến”. Còn hậu vệ Văn Thanh chia sẻ về tình hình sân bãi trước trận: “Tại Côn Sơn, nhiều pha lên bóng nhanh và ít chạm của U.23 VN đã không thể trọn vẹn vì mặt sân quá cứng và trơ đất. Nhưng sân bãi tại Thường Thục rất tốt, cỏ mượt và tỉa bằng phẳng như sân Mỹ Đình. Tôi tin rằng đây sẽ là cơ hội để U.23 VN thể hiện được lối chơi tấn công nhanh, ít chạm và kỹ thuật của mình”. Trong khi đó, HLV Hussein Afash của Syria phát biểu: “U.23 VN được tổ chức rất tốt với sơ đồ 5-4-1, các cầu thủ di chuyển tốt, phản công nhanh. Hy vọng Syria có thể chơi tốt khi gặp U.23 VN. Sau lượt trận thứ 2, Hàn Quốc tạm dẫn đầu với 4 điểm. Chúng tôi mới chỉ được 1 điểm sau VN và Úc cùng được 3 điểm. Cơ hội vẫn dành cho cả 4 đội nên Syria sẽ nỗ lực tới phút cuối”. Ấn tượng lớn nhất đến lúc này của tôi về U.23 VN là kỷ luật và sự tự tin của các cầu thủ. Thêm nữa, chúng ta có HLV Park Hang-seo biết cách khắc chế những đội bóng mạnh hơn. Trận trước, tôi cho rằng Úc đã sai lầm khi đánh giá thấp thực lực của U.23 VN. Nhưng Syria trận tới sẽ khác. Họ có thể không mạnh bằng Úc, nhưng vẫn mạnh hơn VN. Tôi nghĩ gặp Syria chắc chắn sẽ khó khăn hơn 2 trận vừa rồi trước Hàn Quốc và Úc. Mặc dù vậy, tôi tin rằng U.23 VN với bản lĩnh đang thể hiện sẽ tiếp tục tạo cột mốc lịch sử mới cho bóng đá VN lẫn Đông Nam Á. Dự đoán: VN thắng 2-1. HLV Tôi nghĩ lợi thế cho U.23 VN nhiều hơn là khó khăn, bởi mục tiêu ban đầu của chúng ta là có 1 điểm ở giải đấu này, giờ sẽ rất thoải mái, không còn áp lực tâm lý. Tôi tin rằng đây sẽ là trận đấu chúng ta có điểm. Về cá nhân, tôi thấy những trận vừa qua Công Phượng bị soi rất kỹ. Nhưng em đang làm rất tốt vai trò quấy rối, gây khó khăn cho đối thủ. Nếu tiếp tục đá cửa dưới như thế, rất có thể người thay đổi cục diện trận đấu sẽ lại là Quang Hải. Dự đoán: 1-1. HLV Tôi từng có dịp xem U.23 tập luyện và chơi bóng tại Hà Nội. Bởi vậy tôi không bất ngờ về thành tích đến lúc này của U.23 VN vì HLV Park Hang-seo tổ chức đội bóng rất tốt, thể hiện rõ trong 2 trận đầu tiên. Điểm tôi lo nhất lúc này là thể lực bởi đến trận thứ 3, cộng thêm di chuyển giữa các sân sẽ là thách thức không nhỏ đến các cầu thủ. Hy vọng tinh thần đang lên cao sẽ giúp các em không bị hụt hơi và tiếp tục giữ được sự tập trung như 2 trận qua. Dự đoán: U.23 VN thắng 1-0. HLV , U.23 VN đang chơi rất ấn tượng. Mấu chốt trận đấu này sẽ phụ thuộc vào cách tiếp cận trận đấu của HLV Park Hang-seo, đó là muốn thắng hay chỉ cần có điểm. Có thể hàng thủ của U.23 VN sẽ được đẩy cao lên. Trong 2 trận trước, hàng tiền vệ chơi đạt yêu cầu. Một số người chê Công Phượng hay mất sức sớm. Nhưng em đã chơi với tất cả khả năng của mình rồi, khi liên tục lùi về rất sâu để hỗ trợ phòng ngự, nên khi có bóng lại đẩy lên quá xa. Điểm tôi yên tâm nhất là cầu thủ của mình rất tự tin. Điều này rất quan trọng vì khi tự tin sẽ làm được mọi thứ. Dự đoán: VN thắng 2-1. HLV