“Ồ, tuyệt nhiên tôi không nghĩ như thế bởi nếu chủ quan ngay trận đầu tiên, chúng tôi sẽ phải trả giá rất đắt. Các cầu thủ sẽ phải tập trung tối đa cho từng tình huống bóng trên sân, kể cả khi tấn công hay phòng thủ. Nhiệm vụ đặt ra là không thua, không chia điểm mà phải kiếm được 3 điểm”, HLV Hoàng Anh Tuấn quả quyết như vậy sau buổi tập của đội U.19 Việt Nam vào chiều 10.9. Dù đã sát giờ G nhưng ông Tuấn cùng trợ lý thể lực người Đức Martin Forkel vẫn cho các học trò rèn kỹ khoảng gần 2 giờ đồng hồ cách cử lý các pha kiến tạo từ hai bên cánh. Không khí diễn ra trong tâm thế khá thoải mái của các cầu thủ cũng như ban huấn luyện. Là một trong 8 phóng viên Thái Lan có mặt ở Hà Nội để theo dõi giải , anh Sattawat Pudnark đến từ báo SlamSport đã dự đoán chức vô địch của giải sẽ là cuộc cạnh tranh gay gắt của U.19 Úc, Việt Nam và Thái Lan. Cách đây khoảng hơn một tuần khi đội U.19 Việt Nam còn tập huấn tại Quảng Châu - Trung Quốc, chúng tôi đã đề nghị ông Tuấn tự mô tả về đội U.19 Việt Nam. Ông suy nghĩ một lát rồi trả lời: “Đội của tôi hoàn thiện qua từng ngày và đang cố gắng triệt tiêu dần những điểm yếu cố hữu. Điểm yếu ấy là gì, là còn khá non ở những pha xử lý trong vòng cấm - khi ấy cầu thủ của tôi thường bị tâm lý nên hiệu suất ghi bàn chưa cao. Hoặc triển khai tấn công ở trung lộ khá tốt nhưng dứt điểm lại có vấn đề. Nhưng tất cả những nhược điểm đó đã được cải thiện rất nhiều, tôi muốn tận dụng chuyến tập huấn quý giá ở Học viện bóng đá lớn nhất thế giới - Học viện bóng đá Quảng Châu để nâng cao trình độ cho các cầu thủ của mình. Tôi đã dặn dò họ cần phải quên ngay chức vô địch ở Cúp tứ hùng Myanmar bởi đó cũng chỉ đơn thuần là một giải giao hữu. Mục tiêu quan trọng hơn cả là ngôi vị cao nhất ở giải Đông Nam Á”. HLV Hoàng Anh Tuấn đặt niềm tin lớn vào tất cả các cầu thủ Còn tại cuộc họp báo trước trận đấu gặp Singapore, trả lời các câu hỏi của phóng viên , HLV Hoàng Anh Tuấn một lần nữa khẳng định: “Chúng tôi có 6 tuần chuẩn bị cho giải U.19 Đông Nam Á - quỹ thời gian không quá dài nhưng theo tôi là vừa đủ. U.19 Việt Nam hứa sẽ làm hết sức mình để góp vào sự thành công chung của giải. Sẽ càng thành công hơn nếu chúng tôi giành được kết quả tốt nhất. Mong ước của tôi là đánh bại từng đối thủ một. Chúng tôi bước vào trận đấu đầu tiên hay kể cả những trận đấu kế tiếp đều với sự tôn trọng cao độ, không chủ quan trước bất kỳ đối thủ nào. Tôi xin nhấn mạnh lại, Việt Nam không dám đánh giá Singapore là đội yếu nhưng với lợi thế sân nhà, chúng tôi đã sẵn sàng bước vào cuộc đua và sẽ thể hiện tất cả những gì tốt nhất. Tôi còn cấm các cầu thủ được dùng điện thoại, không xem giải Ngoại hạng Anh vào cuối tuần cho dù đó là trận đấu vô cùng hấp dẫn giữa Manchester United và Manchester City. Tất cả phải dồn sức cho trận đấu”. Khi được hỏi, U.19 Việt Nam sẽ trông chờ vào cá nhân nào có khả năng gây đột biến, HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời ngay: “Tôi chẳng trông chờ vào bất kỳ cá nhân nào cả. Bởi cả 23 cầu thủ của tôi đều là những nhân tố tôi trông chờ. Tôi tin tưởng vào tất thảy”. Ông Tuấn nói tiếp: “Tôi tha thiết đề nghị các cổ động viên Việt Nam hãy đến sân Hàng Đẫy, hãy truyền lửa cho các cầu thủ trẻ, hãy biến các khán đài thành hậu phương vững chắc cho U.19 Việt Nam”. Đội trưởng Hồ Tấn Tài tự tin tuyên bố: “Chúng tôi sẽ đánh bại Singapore với tỷ số 2-0. Đội có hai sự bổ sung nhưng mới chỉ Trần Duy Khánh có mặt ở Hà Nội còn Nguyễn Tiến Linh đợi sau vòng 25 V-League. Nhưng dù đội hình thế nào, Việt Nam cũng sẽ cống hiến một trận đấu thật hay”. HLV người Nhật Bản Jakuya Inoue của Singapore cũng tỏ ra tự tin không kém: “Chúng tôi đã từng thua U.19 Việt Nam vì năm ngoái không có sự chuẩn bị tốt nhất. Nhưng mọi thứ đã thay đổi. Singapore đã tiến bộ rất nhiều. Sau một năm rèn luyện, các cầu thủ của tôi đã trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn và sẽ không chấp nhận là đội chiếu dưới. Tôi nghĩ rằng đối đầu với Việt Nam ở trận đầu tiên sẽ không phải là điều gì đó quá khó khăn. Nó chỉ càng làm chúng tôi trở nên hưng phấn hơn mà thôi”. Lịch thi đấu VCK U.19 Đông Nam Á 2016 Sau khi U.19 Lào và U.19 Úc đã có mặt tại Việt Nam hai hôm trước, hôm nay, 9.9, đội tuyển U.19 Thái Lan - một trong những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch khác cũng đã có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị cho giải U.19 Đông Nam Á - Cúp Vietcombank 2016.