CLB TP.HCM dễ dàng bị đánh sập cả về chuyên môn lẫn tinh thần sau bàn thua sớm ở ngay phút thứ 3, biến trận mở màn giải U.19 quốc gia thành một buổi tập nhẹ kết thúc với 8 bàn thắng cho Hà Nội. Ngay ở phút thứ 2, Nguyễn Hữu Tuấn đã giật tung mành lưới Hà Nội bằng một cú sút chéo góc quyết đoán mở tỷ số trận đấu. Chỉ 6 phút sau, tuyển thủ U.19 quốc gia Lê Thanh Xuân đã có bàn thứ 2 cho Hà Nội, đồng thời mở ra ngày lập công đáng nhớ của mình. U.19 Hà Nội (áo vàng) thi đấu lấn lướt trước TP.HCM ngay từ những phút đầu - Ảnh: Khả Hòa Trong vòng, nửa tiếng cựu đội trưởng của PVF đã ghi liên tiếp 3 bàn thắng, với những lần ghi bàn sau đó vào các phút 22 và 40. Dù đã dẫn đến 4-0 trong hiệp 1, nhưng HLV Vũ Hồng Việt vẫn chỉ đạo các cầu thủ Hà Nội chơi tập trung, không có dấu hiệu lơi lỏng khi bước vào hiệp 2. Sự nghiêm túc này đã không cho CLB TP.HCM cơ hội lật ngược thế cờ. Thậm chí, tâm lý đi xuống khiến đội bóng của HLV Nguyễn Văn Long bị “choáng” nặng, đến mức có tình huống chuyền bóng ra khỏi sân mà không biết vì sao. Sau pha lập công của Nguyễn Văn Minh ở phút 54, hiệp 2 tiếp tục là một màn đi dạo của Hà Nội, khi họ dễ dàng có thêm rất nhiều bàn thắng để tạo ra kết quả rất đậm. Thủ quân của U.19 Hà Nội Đặng Văn Tới (17) tự tin cầm bóng triển khai tấn công - Ảnh: Khả Hòa Trong đó, Lê Văn Xuân đánh dấu ngày thi đấu ấn tượng của mình bằng pha lập công ở phút 67, nâng số bàn thắng của mình lên con số 4, một cú pocker! 2 bàn thắng sau đó của của Trần Văn Đạt (80), Võ Văn Tín (86, phản lưới nhà) đã giúp Hà Nội dễ dàng nâng tỷ số lên 8-0 mà không tốn quá nhiều mồ hôi. Chiến thắng dễ dàng cho những nhà đương kim vô địch - Ảnh: Khả Hòa TP.HCM vớt lại một chút danh dự khi Nguyễn Hữu Trường thực hiện thành công quả 11m ở phút chính thức cuối cùng, qua đó khép lại một cơn mưa bàn thắng ở sân Tự Do với kết quả cuối cùng là 8-1 cho nhà đương kim vô địch. Được chơi trên sân Tự Do sẽ là động lực lớn của Thừa Thiên Huế (TT-Huế), với những tài năng trẻ như Nguyễn An, Lê Võ Đình Hoàng, Trần Trọng Kha… Đặc biệt, họ sẽ càng có thêm lợi thế khi sau lưng là ê kíp BHL và cố vấn giàu kinh nghiệm đứng đầu là “phù thủy” Đoàn Phùng. Bởi vậy, trận khai mạc sẽ hết sức quan trọng với TT-Huế. Nếu có 3 điểm sẽ là ưu thế rất lớn cả về tâm lý lẫn cho các tính toán điểm rơi khi đối thủ sẽ là Đồng Tháp (17 giờ 30, 6.3). Chắc chắn TT-Huế sẽ phải dốc hết sức vì Đồng Tháp giống những đối thủ còn lại trong bảng đều không vừa. Thậm chí, hứa hẹn sẽ là màn kịch chiến cho cả 2 vì Đồng Tháp đã xếp đầu bảng D với thành tích 9 thắng, 1 thua. Ghi đến 38 bàn và chỉ để thủng lưới 3 bàn ở vòng loại, chắc chắn đội quân của HLV Bùi Văn Đông với những cái tên nổi bật như cầu thủ xuất sắc nhất giải U.17 quốc gia Trần Công Minh, Cao Tấn Hoài, Ngô Tấn Tài, Trần Hữu Nghĩa, Dương Vũ Linh… sẽ là hòn đá tảng cho mọi đối thủ ở bảng A. Ở trận trước đó, CLB TP.HCM sẽ cần rất nhiều nỗ lực, tính toán và may mắn để có điểm trước nhà đương kim vô địch Hà Nội (15 giờ ngày 6.3). Đồng Tháp (áo vàng) sẽ là thách thức cho mọi đội bóng ở bảng A Trở lại vòng chung kết U.19 quốc gia sau nhiều năm vắng bóng, TP.HCM được kỳ vọng sẽ là ẩn số sau khi xếp nhì bảng C (sau HAGL) với thành tích 5 thắng, 2 hòa, 1 thua. Không có nhiều ngôi sao, nhưng đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác được đánh giá cao ở tính đồng đều, biết mình biết ta với bộ khung quay xung quanh những cái tên Lê Quan Thuần, Lê Xuân Tịnh, Võ Văn Tánh, Tô Phương Thịnh… Mặc dù vậy, so sánh với dàn sao bên đội bóng thủ đô như như Đoàn Văn Hậu, Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, Trần Văn Công, Thái Khắc Huy Hoàng… thì TP.HCM vẫn lép vế hơn một chút. Hà Nội muốn bảo vệ chức vô địch và nâng kỷ lục đăng quang ở giải U.19 lên con số 5 Đặc biệt, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang rất muốn bảo vệ chức vô địch để nâng cao kỷ lục đăng quang ở giải đấu này lên thành con số 5. Nhưng trận đầu luôn khó đá, đặc biệt với các đội cửa trên. Nếu Hà Nội vào sân với tư tưởng cửa trên và thiếu tập trung, gánh nặng tâm lý sẽ thuộc về họ. Nhất là khi sự ổn định luôn chỉ là tương đối ở các giải trẻ. Bởi vậy nếu đề ra đấu pháp thích hợp thì CLB TP.HCM vẫn có thể tạo nên bất ngờ đầu tiên ở giải. Vấn đề là liệu HLV Nguyễn Văn Long sẽ có nắm bắt được các yếu điểm của đội bóng thủ đô để khai thác hay không.