90'+3' 90' 90' Trên sân Pleiku, đội chủ nhà HAGL đã bất ngờ có bàn nâng tỷ số lên 2-1 trước Cần Thơ. Thật trùng hợp khi phía chủ nhà FLC Thanh Hóa cũng vượt lên dẫn SHB Đà Nẵng 2-1. Một chút đáng tiếc cho Thanh Hóa khi cầu thủ vừa nâng tỷ số lên 2-1 là Nguyễn Thanh Bình đã phải nhận thẻ vàng thứ 2. 88' QUẢNG NAM THAY NGƯỜI. Anh Tuấn vào thay Felix. Ảnh: Độc Lập 85' 80' 79' 77' 76' 74' 70' Nhịp độ trận đấu đang diễn ra ở mức trung bình. Ảnh: Độc Lập 65' 62' 60' Đã 4 năm trôi qua, sân vận động Thống Nhất mới có dịp sáng đèn. Lúc này đã có khoảng hơn 8.000 CĐV đến sân theo dõi trận ra mắt của Sài Gòn FC. Ảnh: Độc Lập 56' 51' Sài Gòn FC nhập cuộc hiệp 2 rất tốt. Liên tục tạo ra sóng gió về phía khung thành thủ môn Minh Nhựt của Quảng Nam. Ảnh: Độc Lập 46' 45'+2' 43' NGUY HIỂM. Felix đánh đầu ở cự ly gần nhưng bóng đi ra ngoài. Ảnh: Độc Lập 40' 36' 33' Lúc này khán giả đã vào sân Thống Nhất khá đông, khoảng 5.000 người. Ảnh: Độc Lập 29' 26' 20' 14' Các cầu thủ Sài Gòn FC đang chiếm thể chủ động trên sân và vừa tạo ra một pha sóng gió trước khung thành QNK Quảng Nam. Ảnh: Độc Lập 10' Mặc dù ban tổ chức mở cửa tự do trận ra mắt của Sài Gòn FC nhưng hiện tại trên sân Thống Nhất chỉ có khoảng 2.000 khán giả đến theo dõi. Ảnh: Độc Lập 5' Ở vòng đấu trước, trong khi QNK.Quảng Nam đã có chiến thắng 2-0 trước FLC Thanh Hóa trên sân Tam Kỳ, thì Sài Gòn FC đã nhận thất bại 0-1 tại sân Vinh của SLNA. Ảnh: Độc Lập 17 giờ 16 giờ 57 Đức An - Văn Ngọ, Ngọc Duy, Duy Long, Văn Thuận, Công Thảo, Xuân Dương, Đình Trọng, Quốc Long, Thành Tín, Văn Đại Minh Nhựt - Thanh Trung, Hùng Sơn, Văn Hậu, Văn Hà, Văn Minh, Hoàng Vissai, Mạnh Toàn, Huy Hùng, Felix, Suleiman 16 giờ 55 Thanh Thắng, Quý Sửu, Đình Đồng, Văn Phong, Tiến Thành, Đình Tùng, Xuân Hưng, Hoàng Thịnh, Quốc Phương, Ivan Firer, Pape Omar. Văn Hưng, A Mít, Minh Tâm, Hải Lâm, Thanh Thịnh, Hoàng Thiên, Nguyên Sa, Duy Lam, Thanh Nam, James Horace, Merlo. Bao giờ cũng vậy, cái mới luôn được đón nhận một cách hồ hởi nhưng đi kèm đó cũng là sự mong đợi, lo lắng xen lẫn dè dặt. Việc CLB Sài Gòn chuyển hộ khẩu, thay tên từ Hà Nội vào đóng trên địa bàn TP.HCM rồi làm logo mới với hình ảnh chợ Bến Thành, lấy sân Thống Nhất làm sân nhà để thi đấu gần 20 trận còn lại của V-League 2016 đã được giới cổ động viên đặc biệt quan tâm. Ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch Hội Cổ động viên VFS, nói: “Việc có thêm đội bóng mới đến Sài Gòn “đóng đô” trước hết sẽ giúp cho sân Thống Nhất sáng đèn mỗi cuối tuần, người hâm mộ sẽ hài lòng vì một thành phố lớn 10 triệu dân có đội V-League thi đấu sẽ đúng với tầm cỡ mà giới có trách nhiệm cũng như nhân dân mong đợi. Nhưng điều quan trọng mà chúng tôi muốn là đội bóng phải có chiến lược lâu dài, nghiêm túc rút kinh nghiệm những sai lầm, yếu kém trong quá khứ của Navibank Sài Gòn và Xi măng Xuân Thành Sài Gòn cũng chuyển đến thành phố, hứa hẹn rất nhiều, nhưng cuối cùng “đầu voi, đuôi chuột” khiến cho tình cảm người hâm mộ phai nhạt dần rồi dẫn đến thất vọng. Do vậy CLB Sài Gòn cần nhớ muốn chinh phục khán giả Sài Gòn thì trước hết phải đá đẹp, đá cống hiến, đúng chất Sài Gòn chứ không phải vay mượn hồn từ nơi khác đến…”. HLV Nguyễn Đức Thắng của CLB Sài Gòn bày tỏ: “Chúng tôi sẽ quyết tâm cao trong từng trận để cống hiến cho khán giả Sài Gòn. Dù thắng hay thua, điều quan trọng là CLB phải cống hiến những gì tốt nhất cho khán giả. Mỗi cầu thủ sẽ nỗ lực vượt lên chính mình, chơi hơn 100% khả năng để thực hiện điều đó”. Một quan chức của CLB khẳng định CLB sẽ không chạy theo thành tích bằng mọi giá vì bài học của Xi măng Xuân Thành Sài Gòn vẫn còn đó. Mùa giải 2013, CLB này đã biến sân Thống Nhất trong trận đấu cuối mùa giải với Hà Nội T&T thành một chảo lửa nhờ đổ tiền ào ạt và sau đó vô địch Cúp quốc gia nhưng ngay mùa sau lại để lại ấn tượng không tốt với người dân Sài Gòn vì chuyện thi đấu bất thường, dàn xếp tỷ số, bị ban tư vấn đạo đức phát hiện, sau đó tuyên bố giải thể. Ông Đỗ Quang Hiển, một trong những người đã dày công đưa đội vào Sài Gòn, cho biết sau khi đội bóng chuyển hộ khẩu có rất nhiều doanh nghiệp như Him Lam, Chiến Thắng, Trường Hải… tham gia mua cổ phần nên CLB đã tăng vốn điều lệ từ 25 tỉ đồng lên 100 tỉ đồng, trong đó 75 tỉ đồng là do các cổ đông lớn, còn 25 tỉ đồng sẽ bán rộng rãi cho người hâm mộ với giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Với từ 100.000 đồng trở lên, các cổ động viên có thể mua cổ phần đội bóng. Dự kiến từ năm thứ 3, cổ đông sẽ được nhận phần lãi từ kinh doanh. Trận ra mắt tại sân Thống Nhất, CLB Sài Gòn sẽ mở cửa miễn phí nhưng từ trận thứ 2 sẽ bán vé.