Trước đối thủ Pháp quá mạnh, dù rất nỗ lực nhưng U.20 VN vẫn nhận thất bại đậm 0-4, trong đó 3 bàn thua rất dễ trong 45 phút đầu. HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét: “Vấn đề lớn nhất của U.20 VN là mất tự tin trong hiệp 1 khi gặp đối thủ chơi chặt chẽ, áp sát để thua bàn rất dễ. Đến cuối trận, các cầu thủ xốc lại được tinh thần và chơi tốt hơn. Khi tinh thần lên cao, họ đã thể hiện khả năng của mình. Dù sao, đây không phải là trận đấu dễ dàng bởi U.20 Pháp ở đẳng cấp hoàn toàn khác. Họ trội hơn hẳn sức mạnh, thể hình, tinh thần, tổ chức... Đây là lần đầu chúng tôi dự World Cup và trận đấu này sẽ là bài học lớn cho U.20 VN. Hãy nhìn vào nửa sau hiệp 2 để so với hiệp 1, khi U.20 VN xốc được tinh thần chúng ta đã có những cơ hội và tạo được những khác biệt dù chỉ còn chơi với 10 người. Đó là bài học về sự tự tin. Nếu tự tin bạn sẽ có cơ hội. Đây sẽ là trải nghiệm quý giá cho các cầu thủ trẻ trong tương lai”. 1/Pháp: 2 thắng, hiệu số 7/0, 6 điểm, 2/New Zealand: 1 thắng, 1 hòa, hiệu số 3/1, 4 điểm, 3/ VN: 1 hòa, 1 thua, hiệu số 0/4, 1 điểm, 4/Honduras: 2 thua, hiệu số 1/6, 0 điểm. Lượt cuối đá cùng 13 giờ ngày 28.5: Pháp - New Zealand, VN - Honduras. Một trận đấu nỗ lực của U.20 VN, khi những cầu thủ như Hoàng Nam, Quang Hải phải đối mặt với những đối thủ to cao gần gấp đôi mình. Những “cây sào” của đội tuyển như Tấn Sinh, Văn Hậu, Hoàng Đức luôn rất vất vả bởi các cầu thủ Pháp không chỉ cao to mà còn mạnh mẽ, khéo léo, chuyên nghiệp hơn rất nhiều so với New Zealand. Nỗ lực tranh bóng dẫn đến chiếc thẻ vàng thứ 2 của Đình Trọng khiến tổn thất càng lớn hơn. Ông Hoàng Anh Tuấn nói: “Đó là một tổn thất, nhưng Đình Trọng cũng như bất kỳ cầu thủ nào đều sẽ không phải không thể thay thế. Tôi vẫn còn đến 2 chọn lựa đá ở vị trí trung vệ...”. Điều quan trọng, theo ông Tuấn là: “Cơ hội vẫn nằm trong tay U.20 VN. Chúng tôi vẫn giữ quyền tự quyết trong trận đấu với Honduras và sẽ làm mọi cách để nắm bắt cơ hội đó. Hãy nhìn các khán đài, trong suốt trận đấu và khi kết thúc người hâm mộ vẫn nán lại và vỗ tay động viên đội bóng. Khi tỷ số đã thua đậm, hàng ngàn CĐV VN vẫn ca hát và cổ vũ hăng say. Họ hiểu sự chênh lệch giữa VN và Pháp, nhưng họ không bỏ rơi mà vẫn sát cánh cùng đội bóng. Hãy ủng hộ mạnh mẽ cho chúng tôi”. Ở trận đấu còn lại của bảng này, New Zealand thắng Honduras 3-1. Sau 2 lượt trận tại World Cup U.20, có thể thấy đội thứ 3 ở bảng B có ưu thế nhất vì rất nhiều khả năng Đức sẽ thắng tân binh Vanuatu trong trận đấu hôm nay để có 4 điểm. Dù Mexico có thua Venezuela thì với 4 điểm họ vẫn có hy vọng là đội thứ 3 đi tiếp. Kế đến tại bảng D, nếu Ý và Nhật Bản hòa nhau thì cả 2 đội cùng 4 điểm, nhiều khả năng giành vé vào vòng knock-out cùng với Uruguay. Trong khi đó các bảng A, C và F khả năng đội thứ ba giành 4 điểm không cao. Trường hợp Argentina nếu thắng Guinea trận cuối bảng A cũng chỉ có 3 điểm, chỉ có Guinea nếu thắng Argentina may ra với 4 điểm đi tiếp, nhưng cửa này không lớn. Ở bảng C, Costa Rica và Bồ Đào Nha đang có cùng 1 điểm, nếu cùng thắng trận cuối sẽ có 4 điểm đều đi tiếp. Nhưng khả năng này không dễ vì chỉ cần Zambia hoặc Iran cản đường thì có thể đội thứ ba bảng này chỉ có 3 thậm chí 2 điểm! Bảng F cũng tương tự khi Mỹ 4 điểm (thắng Senegal 1-0 vào chiều qua), Senegal (3 điểm), Ả Rập Xê Út (3 điểm thắng Ecuador 2-1) và Ecuador (1 điểm) sẽ giằng co đến giờ chót chưa chắc đội thứ ba sẽ có 4 điểm. Do vậy, nếu U.20 VN thắng Honduras trận cuối để có 4 điểm thì dù hiệu số bàn thắng bại thấp vẫn có thể nằm trong 1 trong 4 đội hạng ba đi tiếp vào vòng knock-out. HLV U.20 Pháp Ludovic Batelli đã đưa ra nhận xét: “Nếu đặt lên bàn cân thì tôi cho rằng U.20 Honduras chơi tốt hơn, đặc biệt những gì họ đã thể hiện trong hiệp 2 trận đấu với chúng tôi. U.20 Honduras có những cầu thủ to khỏe, có tốc độ và kỹ thuật và sức càn lướt của họ nguy hiểm hơn U.20 VN. Sẽ rất khó cho U.20 VN nếu đối thủ căng sức đá vì danh dự sau khi gần như hết hy vọng giành vé vì thua New Zealand. Nhưng cũng có thể U.20 VN sẽ chơi tốt nếu Honduras không còn giữ được sự tập trung”.