Trọng tài Hoàng Ngọc Hà - Ảnh: Đông Nghi “Tôi tin chắc rằng, trọng tài Hà Anh Chiến không bao giờ mong muốn sai sót lớn ấy xảy ra với chính mình. Chúng tôi - những đồng nghiệp của anh Chiến, sẽ tự rút ra những bài học thấm thía và sâu sắc, đồng thời chúng tôi cũng mong muốn dư luận đừng dồn anh Chiến quá mức. Rất tội nghiệp anh ấy”, trọng tài Hà nói. Những lời chia sẻ của trọng tài gốc Hà Nội này cũng rất đáng để suy ngẫm: “Hầu hết anh em trọng tài chúng tôi đều có nghề nghiệp khác, ngoài nghề . Nhưng chưa bao giờ chúng tôi dám coi trọng tài là nghề tay trái, nghề phụ cả, mà đến với nó bằng tất cả niềm đam mê, trách nhiệm. Chúng tôi phấn đấu rất nhiều mới có thể trụ được với nghề bởi trọng tài đâu phải công việc giản đơn. Nó đòi hỏi thể lực, trình độ chuyên môn, sự am hiểu bóng đá, am hiểu luật lệ, tâm lý và bản lĩnh vững vàng. 10 trận đấu anh bắt tốt mà chỉ cần 1 trận đấu không may sơ sẩy thì 10 trận tốt trước đó cũng đổ sông đổ bể. 1 trận tốt đến gần cuối nhưng chỉ cần sai sót một tình huống ở phút áp chót, thì bao công lao trước đó cũng bị phủ nhận. Nếu phạm sai sót, bị công luận chỉ trích, đả kích gay gắt, anh em trọng tài cảm thấy thương mình và thương cho cả gia đình bởi dường như họ cũng phải gánh chịu hệ lụy. Những người ngoài khó có thể cảm nhận được hết tâm trạng của chúng tôi vào những thời điểm giông bão của nghề nghiệp. Mà nghề trọng tài là thứ nghề khó tròn trịa so với bao nghề nghiệp khác trên đời bởi dù có nỗ lực ở mức tối đa, cũng có khi phạm sai lầm. Vì thế, anh em chúng tôi luôn tự thân phấn đấu, không dám lơ là, cố gắng chau chuốt nghề nghiệp một cách tốt nhất, với tâm niệm tránh được sai lầm ở những trận đấu mà mình được phân công”. Trọng tài Hà Anh Chiến (áo xanh) đã mắc sai sót nghiêm trọng ở vòng đấu thứ 9 - Ảnh: Minh Tú Khi chúng tôi ghi lại những chia sẻ của trọng tài Hà là lúc Ban trọng tài (VFF) đang họp bàn rất căng thẳng để đi đến quyết định sẽ đề nghị lên thường vụ VFF về việc xóa tên trọng tài Hà Anh Chiến khỏi các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Trọng tài Hoàng Ngọc Hà nêu cảm nhận: “Chúng tôi không muốn đổ lỗi cho khách quan mà luôn tự rút ra bài học sau mỗi lần có vụ việc nào đó xảy ra. Vụ việc của anh Hà Anh Chiến, một lần nữa, giúp chúng tôi có thêm bài học đắt giá. Hành trang cho công việc cần phải được chau chuốt thêm để không vấp phải sai lầm nghiêm trọng tương tự. Ngày 13.5, V-League vòng 10 sẽ tiếp tục khởi tranh với những trận đấu hấp dẫn, kịch tính. Bạn hỏi tôi có chịu áp lực nào không sau sự cố liên quan đến anh Chiến? Nếu nói không thì không đúng. Có chứ. Nhưng nó chả là gì so với tình yêu mà chúng tôi đã dành cho nghề trọng tài. Chúng tôi yêu nó, và sẵn sàng đương đầu với áp lực. Tôi đủ lạc quan để khẳng định rằng: Mỗi anh em trọng tài chưa mất lửa, mà cũng chẳng hề bất mãn, thậm chí còn thấy tự tin hơn, bản lĩnh hơn để tiếp tục công việc của mình. Chẳng có ai có thể lay chuyển được sự đam mê của chúng tôi. Anh em trọng tài sẽ bước vào lượt đấu thứ 10 này và cả những lượt trận về sau nữa, với tâm thế vững vàng, sự tập trung cao độ. Những sai sót mà trọng tài đã mắc phải, chúng tôi sẽ cố gắng hạn chế đến mức thấp nhất có thể. Mong mỏi làm sao những cái nhìn khách quan của khán giả, của giới truyền thông dành cho đội ngũ trọng tài chúng tôi. Hãy bớt đi những cái nhìn thiếu thiện cảm, xin đừng phủ nhận hết công lao của đội ngũ trọng tài nói chung. Bởi còn rất nhiều trọng tài giỏi, trình độ chuyên môn cực tốt. Chúng tôi hứa với chính mình, sẽ làm nghề với con tim và khối óc, với trách nhiệm cao nhất của mình!”. Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam Cao Văn Chóng cho biết: “Thực sự những ngày vừa qua, hình ảnh trọng tài nội xuống thấp. Nhưng bức tranh bóng đá Việt Nam không mức u ám đến thế. Năng lực trọng tài của Việt Nam không phải quá thấp so mới mặt bằng khu vực và có những đại diện như trọng tài Võ Minh Trí thường xuyên được các giải cấp châu Á, Đông Nam Á mời và hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tôi cho rằng cũng cần có cái nhìn công bằng hơn. Ngoài 2 tình huống sai phạm của trọng tài Hà Anh Chiến và tổ trọng tài trên sân Hàng Đẫy ở vòng 9, thì tất cả các trận đấu trước đó, công tác trọng tài cơ bản được thực hiện tốt. Đừng vì sai phạm của một cá nhân mà phủ nhận công sức của cả giới trọng tài trong thời gian qua. Lại càng không nên vội vàng quy chụp sai phạm của trọng tài là do ăn tiền "lót tay". Những ngày qua, nhiều anh em trọng tài chia sẻ rằng họ rất buồn. Những cố gắng của họ dường như không được ghi nhận trong khi theo nghề này, họ cũng phải xa nhà, xa vợ con, làm với niềm đam mê nhưng nay bị quy chụp chung là tiêu cực, là không đủ trình độ, chỉ vì sai phạm của cá nhân khác”.