Sau khi buộc Man City phải biết đến trận thua đầu tiên trên sân nhà trong hơn 70 tuần, đồng thời khiến đối thủ này phải dời lại ngày đăng quang ở Premier League, M.U sẽ tiếp tục củng cố vị trí thứ hai của họ trên bảng xếp hạng trong cuộc đón tiếp kẻ khốn khổ West Brom vào đêm 15.4 (theo giờ VN) tại sân Old Trafford. Khó có thể xảy ra một kịch bản nào khác khi phong độ của 2 đội vào thời điểm hiện tại hoàn toàn trái ngược nhau mà nếu vậy, M.U sẽ lại khiến cho Man City không thể sớm về đích thêm một lần nữa. M.U đã toàn thắng trong 5 trận gần nhất ở Premier League, cho dù đối thủ của họ có là Chelsea, Liverpool hay Man City. Hiện tại “Quỷ đỏ” đang giữ ngôi nhì bảng với 71 điểm và chỉ cần kiếm thêm 5 điểm từ 6 trận còn lại là họ sẽ chính thức giành được tấm vé góp mặt ở vòng bảng Champions League mùa tới. Tuy nhiên, mục tiêu của HLV Jose Mourinho là M.U phải về đích ở vị trí thứ hai và càng giành được thêm nhiều điểm càng tốt để vượt qua cột mốc 80 điểm, một con số hoàn toàn xa lạ với “Quỷ đỏ” kể từ khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu. Mourinho nói: “Chúng tôi cần điểm và rõ ràng là để về đích ở vị trí thứ tư, chúng tôi cần 4 hoặc 5 điểm, nhưng muốn kết thúc ở vị trí thứ hai, chúng tôi cần nhiều hơn thế. Và sau 3 điểm quan trọng hồi cuối tuần qua, chúng tôi phải cố gắng kiếm 3 điểm ở trận đấu này. Vị trí thứ hai là tham vọng của chúng tôi vào thời điểm này”. HLV Mourinho sẽ có trong tay một lực lượng hùng hậu, ngoại trừ ca chấn thương của thủ môn Sergio Romero, để lựa chọn cho đội hình xuất phát. Bởi dù đã thắng cả 5 trận gần nhất nhưng ông vẫn muốn “Quỷ đỏ” phải tỏ ra tàn nhẫn hơn, trong cả công lẫn thủ. Trong đó, Romelu Lukaku sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu đạt đến cột mốc 20 bàn thắng ở mùa giải này và Paul Pogba hy vọng sẽ khiến cho những người từng chỉ trích anh phải im miệng thêm một lần nữa. sau khi đã tỏa sáng trong chiến thắng trước Man City (3-2). Bên cạnh đó, khi một chiến thắng trước West Brom sẽ giúp M.U tái lập khoảng cách 4 điểm trước Liverpool và đặc biệt là buộc Man City phải dời lại ngày đăng quang ở Premier League thêm một lần nữa thì không có lý do gì khiến họ lơi chân. Thế nên, hàng phòng ngự nhiều khiếm khuyết của “The Baggies” sẽ phải chuẩn bị tinh thần để đối phó với sức nóng từ “Nhà hát của những giấc mơ”. Salomon Rondon (trái) đã ghi được 2 bàn và thực hiện 2 pha kiến tạo trong 4 trận đấu gần nhất cho West Brom West Brom chỉ thắng có một trong 31 trận gần nhất ở Premier League, sau khi khởi đầu mùa giải một cách khá ấn tượng với 2 chiến thắng liên tục. Dù HLV tạm quyền Darren Moore, thay thế ông Alan Pardew, đã giúp West Brom chặn đứng 9 thất bại liên tục bằng trận hòa 1-1 trước Swansea hồi cuối tuần qua nhưng nếu “The Baggies” bại trận trước M.U thì xem như nhiệm kỳ 8 năm của họ ở Premier League sẽ kết thúc. West Brom, 21 điểm, đang cách khu vực an toàn đến 12 điểm mà trong tay họ chỉ còn có 5 trận đấu. Ngoài M.U, “The Baggies” còn phải gặp Liverpool và Tottenham thì làm sao họ có thể giành được số điểm tối đa? Chưa kể không có gì bảo đảm rằng Swansea (33 điểm) sẽ thua trong cả 5 trận còn lại của họ. Điều đó có nghĩa là CLB sẽ phải chuẩn bị tinh thần để lên kế hoạch cho mùa giải tới của họ ở Championship. Trong tình cảnh cực kỳ khó khăn như vậy, HLV Moore chỉ còn biết hy vọng các cầu thủ West Brom sẽ thi đấu với tinh thần chuyên nghiệp khi mọi chuyện chưa thật sự kết thúc. Ông nói: “Chúng tôi phải giữ sự tập trung. Đó là mục đích chính của chúng tôi. Hãy luôn chuyên nghiệp. Vẫn còn những trận đấu để chơi. Chỉ nghĩ đến trận tiếp theo. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu, chúng tôi sẽ tiếp tục lên kế hoạch và chuẩn bị một cách tốt nhất có thể và vẫn tập trung”. Thế nhưng, dù Jay Rodriguez và Salomon Rondon đã thay phiên nhau lập công trong 4 trận đấu gần nhất của West Brom thì ghi bàn vẫn là vấn đề nan giải với “The Baggies”, đặc biệt là ở nhũng trận đấu trên sân đối phương. Do vậy, West Brom sẽ chẳng có chút hy vọng gì tại sân Old Trafford, nhất là khi M.U không có ý định làm từ thiện bằng cách để mất điểm. Thủ môn Sergio Romero là trường hợp duy nhất vắng mặt vì chấn thương. : Nacer Chadli, Sam Field và Daniel Sturridge đều đã bình phục nhưng Jonny Evans và Hal Robson-Kanu đều vắng mặt vì chấn thương - M.U và West Brom đã gặp nhau 23 lần ở Premier League, M.U thắng 15 trận, West Brom thắng 3. - Trong 11 lần đón tiếp West Brom trên sân nhà ở Premier League, M.U thắng 6, hòa 3 và thua 2.