Là thành phố anh hùng trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại của Liên Xô, St.Petersburg sẽ tiếp thêm động lực cho tuyển Nga trong cuộc đọ sức với Ai Cập. Nga đã khởi đầu chiến dịch World Cup trên sân nhà bằng một chiến thắng đẹp như mơ trước Ả Rập Xê Út (5-0) ở bảng A nhưng vào rạng sáng mai, họ sẽ phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn hơn rất nhiều qua cuộc quyết đấu với Ai Cập tại St.Petersburg. - Bảng H: 19.6, 19 giờ: Colombia - Nhật Bản: Colombia chấp nửa, một, thắng 9 22 giờ: Ba Lan - Senegal: Ba Lan chấp đồng nửa, thắng 8. - Lượt 2 bảng A: 20.6, 1 giờ: Nga - Ai Cập: Nga chấp đồng nửa, thắng 9. Nếu giành được chiến thắng, Nga có thể yên tâm với tấm vé góp mặt ở vòng 1/8 và đẩy Ai Cập đến bờ vực thẳm, sau khi đội bóng này đã bại trận một cách đáng tiếc trước Uruguay (0-1). Chính vì thế, cả Nga lẫn Ai Cập sẽ phải tung ra sân đội hình mạnh nhất để chiến đấu cho giấc mơ của họ tại World Cup 2018. Nga có chút thiệt thòi khi tiền vệ sáng tạo Dzagoev vắng mặt vì chấn thương nhưng vị trí của anh đã được Cheryshev lấp đầy, đặc biệt là với 2 bàn thắng, ở trận gặp Ả Rập Xê Út. Trong khi đó, Ai Cập sẽ chào đón sự trở lại của ngôi sao Salah để tăng thêm sức mạnh cho hàng công nhằm đè bẹp sức kháng cự từ hàng phòng ngự già cỗi của Nga. Nếu HLV Cherchesov tiếp tục đặt niềm tin vào Zhirkov (34 tuổi) và Ignashevich (38) ở nửa bên trái của hàng phòng ngự thì đây sẽ là khu vực mà Salah sẽ tận dụng để săn tìm bàn thắng cho Ai Cập. Chưa kể Trezeguet cũng có thể gây ra vấn đề cho tuyển Nga ở cánh đối diện như anh đã làm trước Uruguay. Cách chơi của Ai Cập sẽ rất đơn giản: thiên về tấn công, hàng tiền vệ và hậu vệ giữ vững cự ly để hạn chế mọi không gian mà đối thủ có thể khai thác và đưa bóng đến chân Salah một cách nhanh nhất để anh có thể ghi bàn. Ngược lại, Nga cần phải tận dụng tối đa biệt tài đá phạt của Golovin cùng những tình huống cố định khác để tìm kiếm bàn thắng. Một nhiệm vụ rất khó khăn đang chờ tuyển Nga nhưng khi được thi đấu ở thành phố từng là biểu tượng cho cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại của nhân dân Liên Xô trước cuộc xâm lược của phát xít Đức trong Thế chiến 2, tuyển Nga sẽ được tiếp thêm động lực để bảo vệ giấc mơ của họ tại World Cup 2018. Nga (4-2-3-1): Akinfeev - Fernandes, Kutepov, Ignashevich, Zhirkov - Gazinskiy, Zobnin - Samedov, Golovin, Cheryshev - Smolov. Ai Cập (4-2-3-1): El Shenawy - Fathy, Gabr, Hegazi, Shafy - Hamed, Elneny - Salah, Said, Trezeguet - Mohsen. - Nga và Ai Cập chưa từng gặp nhau trước đây. - Nếu trong trận gặp Ả Rập Xê Út tại vòng bảng World Cup 2018 tuyển Nga ghi 5 bàn thắng thì ở vòng bảng World Cup 2014 họ chỉ ghi được 2 bàn/3 trận. - Chiến thắng 5-0 của Nga trước Ả Rập Xê Út lọt vào nhóm các trận mở màn có tỷ số đậm nhất lịch sử World Cup cùng với trận Brazil thắng Mexico cũng 5-0 tại World Cup 1954 ở Thụy Sĩ. - Trong khi đó, Ai Cập tính đến trước trận gặp Nga vẫn chưa có chiến thắng nào sau tổng cộng 5 trận thi đấu ở các kỳ World Cup tham dự (1934, 1990 và 2018) khi hòa 2, bại 3. Cách nào để khóa chặt Mohamed Salah? Hàng thủ của Nga với 2 hậu vệ luống tuổi là Ignashevich (38 tuổi, ảnh, trái) và Zhirkov (34 tuổi) có thể sẽ là tử huyệt để hàng công của Ai Cập khai thác với sự trở lại của chân sút Salah (ảnh, phải). Do chưa gặp phải đối thủ mạnh nên hàng thủ Nga còn thong dong ở trận đầu, nhưng sẽ không dễ dàng cho họ trước đối thủ cũng sẽ dồn sức “tử chiến”. Cách tốt nhất khóa Salah theo HLV Cherchesov là Ignashevic phải chỉ huy hàng thủ đá như đội Iceland, nghĩa là áp sát, bọc lót kỹ không cho các chân sút Ai Cập nhiều không gian hoạt động. Kịch tính khu vực giữa sân. Chủ nhà Nga vắng tiền vệ kiến tạo chủ chốt Alan Dzagoev nhưng đã có Denis Cheryshev (ảnh, trái) thay thế cùng Samedov và Golovin nên vẫn tạo ra trục giữa ổn định. Phía đối diện, các tiền vệ Ai Cập với Mahmoud Hassan (hay gọi là Trezeguet) cùng Elneny (ảnh, phải) và Morsy có kinh nghiệm chơi bóng ở Anh và Thổ Nhĩ Kỳ nên sẽ không dễ để các tiền vệ Nga dễ dàng kiểm soát thế trận. Hàng tiền đạo Nga cần thay đổi. Chân sút Smolov quá kém duyên, thậm chí vụng về trước hàng thủ Ả Rập Xê Út khá kém. Trong khi hàng thủ Ai Cập với các hậu vệ Ahmed Elmohamady và Ahmed Hegazi chơi bóng ở Anh cùng thủ quân Ahmed Fathy (ảnh, phải) chỉ huy thi đấu rất kỷ luật. Nếu tiền đạo Dzyuba (ảnh, trái) cao to, có tốc độ và kỹ thuật khéo léo hơn vào sân từ đầu, hàng công của Nga sẽ chơi sắc bén hơn để phá vỡ hệ thống phòng ngự kín kẽ của Ai Cập. Dù chỉ có 20% khán giả Nga tin tưởng vào khả năng đi sâu của Nga ở World Cup lần này nhưng tôi, với tư cách là một khán giả Việt yêu nước Nga, lại không bi quan đến vậy. Ai Cập không đủ sức mạnh ngăn cản Nga đi tiếp. Khả năng vượt qua vòng bảng của Ai Cập là rất thấp. Salah vắng mặt trận đầu, Ai Cập đã thua. Giờ nếu có Salah, tôi vẫn tin Nga đủ sức phong tỏa chân sút này và sẽ thắng 2-0. Golovin, Cheryshev sẽ ghi hai bàn thắng cho Nga. Còn Colombia sẽ vượt qua Nhật Bản với cách biệt 2 bàn (2-0 hoặc 3-1). Senegal sẽ thắng sát nút trước Ba Lan (1-0 hoặc 2-1). Cho dù Nga đã thắng tưng bừng ở trận mở màn nhưng tôi là người hâm mộ tiền đạo Salah nên mê luôn Ai Cập và linh cảm của tôi Ai Cập mà có Salah như Bồ Đào Nha có Ronaldo vậy. Do đó, dù tuyển Nga có khán giả nhà nhưng tôi tin họ sẽ thất thủ với tỷ số 1-4 trước Ai Cập và chắc chắn Salah sẽ nổ súng. Vì sao tôi đưa ra tỷ số này? Đơn giản vì tôi thấy hàng thủ Nga già cỗi và họ sẽ chủ quan sau cách chơi quá dễ trước Ả Rập Xê Út. Trận Nhật Bản gặp Colombia sẽ bất phân thắng bại (0-0) và Ba Lan cùng Senegal sẽ chia điểm với tỷ số 1-1.