Như đã đưa tin, chiều 18.4, ông Lê Khánh Hải đã triệu tập cuộc họp với Thường vụ VFF về những vấn đề nóng trong đời sống bóng đá VN thời gian qua và có liên quan đến thái độ của bầu Đức đối với một số tiêu chí bầu các chức danh chủ chốt VFF tại đại hội VFF khóa 8 (2018 - 2022). Cuộc họp kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ với hầu hết các gương mặt Thường vụ VFF như Chủ tịch Lê Hùng Dũng, Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn, Nguyễn Xuân Gụ và ủy viên Trần Anh Tú. “Dự khán” gồm Tổng cục trưởng và Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng, Phạm Văn Tuấn (ông Tuấn cũng có tên trong danh sách ứng viên chức phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn khóa 8). Chỉ thiếu nhân vật “hot” là ông Đoàn Nguyên Đức, mà theo như cách nói của ông Lê Hùng Dũng: “Lý do thì anh Đức đã nói rồi. Anh ấy phản biện việc người đứng ra tranh cử chức danh chủ chốt VFF khóa 8 phải tốt nghiệp đại học. Chúng tôi thấy rất tiếc vì điều này”. Ông Lê Khánh Hải đã phê bình VFF không có sự cẩn thận, chu đáo trong quá trình chuẩn bị tổ chức đại hội, để xảy ra những điều tiếng không hay và đặt ra những quy định không có cơ sở, không hợp lý trong bối cảnh bóng đá VN hiện tại. Ông Lê Hùng Dũng trần tình: “Khi xây dựng đề án nhân sự, VFF cũng đã xin ý kiến ban chấp hành (BCH) và chỉ khi BCH đồng ý, tiểu ban nhân sự đại hội mới đưa vào đề án nhân sự. Cuộc họp được giới truyền thông mong chờ này kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ và diễn ra trong bầu không khí khá nóng khi một trong các lãnh đạo VFF đã lên tiếng phê phán tiêu chí có bằng đại học mới được tham gia ứng cử, tranh cử vào bộ máy cấp thượng tầng VFF. Tuy nhiên, thời gian qua, không chỉ anh Đức mà giới truyền thông cũng phản ứng. Nên VFF sẽ xem xét lại trên tinh thần thiện chí, lắng nghe, không bảo thủ, không sĩ diện. Thứ trưởng Lê Khánh Hải cũng yêu cầu chúng tôi điều chỉnh lại và VFF sẽ họp BCH để xin ý kiến một lần nữa. Tôi cho rằng mọi căng thẳng không cần thiết như vừa qua sẽ được giải quyết êm đẹp”. Còn ông Vương Bích Thắng phát biểu: “Trong công tác chuẩn bị cho đại hội, VFF có những tính toán không hết. Nhưng họ hoàn toàn không có ý đồ gì cả, cũng không có lợi ích nhóm, gạt người này người nọ ra khỏi VFF mà chỉ là lý do khách quan thôi. Tôi cũng có ý kiến, nếu tiêu chí không cần thiết và có thể gây hiểu lầm cho những người tham gia thì BCH VFF cần xem xét lại. Anh Đức cũng đã đưa ra nhiều ý kiến thẳng thắn, tâm huyết. Lãnh đạo ngành luôn kỳ vọng đại hội VFF được tiến hành công khai, minh bạch, dân chủ, tập hợp được những người có tầm có tâm vì sự phát triển của bóng đá VN. Chúng tôi khuyến khích các ứng viên chủ tịch có đề án tranh cử, dù không có quy định bắt buộc”. Trả lời câu hỏi của PV : “Nếu loại bỏ tiêu chí phải có bằng đại học mới được tranh cử vào chức danh chủ tịch, phó chủ tịch VFF, VFF có hy vọng ông Đoàn Nguyên Đức sẽ trở lại cuộc đua bầu phó chủ tịch tài chính tài trợ khóa 8 không, vì ông Đức vốn đã được đề cử?”, ông Lê Hùng Dũng quả quyết: “Đó là điều tất cả chúng ta đều mong chờ”. Còn ông Lê Khánh Hải phát biểu với : “Chúng tôi không có quyền can thiệp vào việc bầu cử ở đại hội VFF nhưng Bộ và cá nhân tôi thực sự mong muốn VFF vận động anh Đức quay trở lại. Bóng đá VN luôn cần những người có tâm huyết và năng lực như anh Đức. Tôi cũng chỉ đạo VFF phải rà soát lại tất cả quy trình chuẩn bị trước đại hội, tránh những sai sót không đáng có”. Hiện tại VFF chưa thể ấn định thời gian đại hội VFF vì theo ông Lê Hùng Dũng: “30 ngày sau khi có giấy phép từ Bộ Nội vụ mà thời điểm này VFF chưa thể chốt danh sách nhân sự do còn phải hỏi ý kiến thêm một số ứng viên”. “Làm đàn ông, không thể nuốt lời được”, bầu Đức khẳng định việc sẽ không trở lại VFF, bất chấp tiêu chí bằng đại học sẽ bị bỏ khỏi đại hội VFF. “Tôi sẽ không trở lại VFF. Người ta có thể hiểu lầm tôi đấu tranh tới cùng là vì muốn tác động đến VFF. Nhưng có mời tôi cũng sẽ không quay trở lại. Chuyện bằng cấp là không có trong điều lệ. Tầm bậy thì phải bỏ. Còn cá nhân tôi không thể ngồi vào VFF. Đại hội vẫn chưa xảy ra. Tôi góp ý rất đơn giản: Khẩn trương loại ngay những người cơ hội ra khỏi nền bóng đá, mời những người có tâm, có tài, có tiền bỏ vào chơi, xây dựng bóng đá. Đây là tổ chức xã hội, cần gom góp người tài từ nhà kinh tế, bác sĩ, doanh nghiệp, luật gia, nhà báo am hiểu bóng đá. Xã hội VN có thừa người như thế nhưng chúng ta không dám mở rộng ra, không biết mời gọi tập hợp họ đóng góp công sức. Như thế làm sao VFF mạnh được.