Võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất, đương kim vô địch thế giới đã vinh dự cầm cờ VN diễu hành lên sân khấu trong tiếng vỗ tay chào mừng của nhiều đoàn có mặt trong hội trường lớn khách sạn Grand Oasis . Huấn luyện viên trưởng Giáp Trung Thang cho biết phong trào muay đang phát triển rất mạnh trên thế giới. Sự có mặt của gần 90 nước tại ngày hội lớn này cho thấy môn võ này đã lan tỏa rất nhanh và thu hút nhiều người tập luyện tham gia. Những sự hội tụ đông đảo và hoành tráng ở giải thế giới như vậy cũng là tiền đề để ủy ban Olympic thế giới xem xét đưa vào chương trình thi đấu chính thức của Olympic mùa hè trong tương lai gần. Trước đó theo kết quả bốc thăm, đoàn VN lần đầu tiên vô cùng thuận lợi khi 8 hạng cân đăng ký thi đấu đều “né” được hết các võ sĩ Thái Lan, nơi khai sinh môn võ này. HLV Giáp Trung Thang cho biết, người Thái dự giải lần này không nhiều võ sĩ và họ cũng tính toán các hạng cân sao cho phù hợp và đặc biệt cũng đã nghiên cứu trước đội hình của VN nên chủ động chọn hạng cân khác. Vì thế đây là giải đấu sẽ tăng thêm hy vọng cho VN rất nhiều trong việc giành quyền vào đến bán kết thậm chí chung kết ở ít nhất 3 đến 4 hạng cân, mở ra cơ hội giành hơn 2 huy chương vàng như dự kiến. HLV Giáp Trung Thang và các võ sĩ tự tin trước giờ khai mạc Theo bốc thăm, Nguyễn Trần Duy Nhất và Nguyễn Doãn Long sẽ là 2 VĐV lãnh ấn tiên phong thi đấu vào rạng sáng mai. Ở hạng cân 60 kg có 15 võ sĩ tranh tài, Duy Nhất sẽ gặp võ sĩ Evlin Cruz của Honduras. Đây là một võ sĩ khỏe, từng vô địch giải khu vực Bắc Trung Mỹ, nhưng Duy Nhất với kinh nghiệm từng nhiều lần vô địch thế giới của mình không hề ngán ngại. Võ sĩ của VN rất muốn có thành tích ở giải đấu này để thêm vào bộ sưu tập và cũng là kỷ niệm cuối cùng trước khi chia tay lên làm HLV. Nếu thắng Duy Nhất sẽ gặp người thắng giữa 2 võ sĩ Úc hoặc Peru ở tứ kết. Ở hạng cân 57 kg có 16 võ sĩ tranh tài, Nguyễn Doãn Long sẽ gặp Teoloro Ocando của Peru. Đây sẽ là thử thách cho võ sĩ Hà Nội vì Ocando có bộ chân di chuyển rất nhanh lẹ, có lối đánh nhanh ra đòn dứt khoát và được coi là niềm hy vọng số 1 của muay khu vực Nam Mỹ. Vì thế Doãn Long cần có sự tập trung tốt và thật tự tin thì mới hy vọng tạo được thế trận tốt trước đối thủ. Trong các hạng cân còn lại thi đấu vào rạng sáng ngày mốt đáng chú ý có Võ Văn Đài thi đấu ở hạng 63, 5 kg có 18 VĐV tranh tài. Đài sẽ gặp Taimoor Khan của Pakistan. Từng tham dự nhiều giải quốc tế và cũng như Duy Nhất, võ sĩ TP.HCM có độ lì lợm, kỹ thuật tốt và sự quyết đoán cao. Vấn đề còn lại ở Đài chính là tâm lý cần vững vàng. Chỉ cần tạo cho mình thần thái tốt thì Đài rất có thể vào sâu. Nếu vượt qua vòng 1 Đài sẽ gặp VĐV Nga hoặc Mỹ ở tứ kết Các võ sĩ Việt Nam tại Mexico VĐV nam khác của TP.HCM là Nguyễn Thanh Tùng thi đấu hạng 71 kg gặp võ sĩ người Argentina Alan Patricio Cinquina Mandell. Hạng cân này có 13 VĐV, Tùng cũng được kỳ vọng sẽ gây bất ngờ, nhưng với những hạng cân lớn, các đối thủ trên thế giới đều tập trung võ sĩ mạnh nên cũng như Đài, vấn đề mấu chốt với Thanh Tùng là phải hết sức bình tĩnh và tự tin thì sẽ giải quyết được trận đấu. Nếu vào tứ kết, Tùng sẽ gặp người thắng giữa VĐV Đức hoặc Mỹ Trong số các võ sĩ nam, nhà vô địch thế giới Lê Hoàng Đức có thể xem là may mắn nhất. Ở hạng cân 48 kg chỉ có 5 VĐV tranh tài. Đức là hạt giống vào thẳng bán kết và xem như đã có huy chương. Đối thủ của Đức là Tat Fai Yiu của Hong Kong được xem là vừa tầm với Đức và võ sĩ TP.HCM rất hy vọng vượt qua. Nếu thắng Đức sẽ tranh chung kết với võ sĩ của một trong 3 quốc gia Philippines, Mexico và Paraguay. Với 3 võ sĩ nữ, Bùi Yến Ly thi đấu hạng 51 kg nữ có 11 VĐV. Cô gái Hà Nội đương kim vô địch đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á miễn vòng đầu và sẽ gặp Sanni Nurmien của Phần Lan ở tứ kết. Với bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu dày dặn, Yến Ly được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng. Nếu vượt qua đối thủ Bắc Âu này, Yến Ly sẽ gặp đối thủ chủ nhà Mexico hoặc Peru ở bán kết 2 gương mặt nữ còn lại cũng được chờ đợi bất ngờ dù kinh nghiệm thi đấu chưa nhiều. Huỳnh Hà Hữu Hiếu lần đầu tham dự hạng cân 45 kg nữ có 11 VĐV sẽ gặp Jessica Ng của Mỹ ở tứ kết. Đây là thử thách lớn cho võ sĩ TP.HCM, người được kỳ vọng sẽ thay Nguyễn Thị Thanh Trúc. Còn Hoàng Minh Huyền thi đấu hạng 60 kg có 14 VĐV tham dự, ngay vòng đầu cô sẽ gặp Mariana Ramirez Sanchez của chủ nhà Mexico vô cùng khó khăn. Tuy nhiên võ sĩ Hà Nội vẫn rất tự tin và hy vọng sẽ thi đấu thật chặt chẽ và đầy phấn khích để mang về niềm vui cho người hâm mộ quê nhà. Nếu đúng sức thì Duy Nhất, Hoàng Đức và Yến Ly có thể nhắm đến trận chung kết và giành HCV, còn lại 5 võ sĩ khác cũng đều kỳ vọng sẽ có thêm ít nhất 2 người có huy chương.