Tiến Dũng, Tấn Tài, Đình Trọng, Tấn Sinh, Văn Hào, Thanh Bình, Văn Hậu, Hoàng Nam, Minh Dĩ, Quang Hải, Đức Chinh. Michael Woud, Dane Ingham, Hunter Ashworth, Sean Liddicoat, Jack-Henry Sinclair, Reese Cox, Noah Billingsley, Moses Dyer, Clayton Lewis, Henry Cameron, Myer Bevan. 90'+3' 90'+2' 90' 90' 88' 86' 85' 83' Thủ môn Bùi Tiến Dũng vừa có pha bay người bắt bóng ngay trên đầu cầu thủ New Zealand. Tiến Dũng xứng đáng là cầu thủ chơi hay nhất trận đấu này. 82' 80' 76' 70' 65' 63' U.20 VN thay người. Trần Thành vào thay Minh Dĩ. 62' 58' Lối chơi của U.20 New Zealand khá đơn giản, bóng được xẻ ra 2 cánh và tạt bổng vào trong. 53' 47' CĐV Việt Nam trên khán đài sân Cheonan cũng vượt trội so với phía New Zealand. 19 giờ 45'+1' 45' 40' Sóng gió tiếp tục được tạo ra trong khung thành của thủ môn Michael Woud. 37' 35' Tiếp tục là cú sút của Đức Chinh. Thủ môn Michael Woud đang khá vất vả. 33' 31' Quang Hải là cầu thủ đá thấp nhất ở tuyến tiền vệ, mặc dù thể hình thấp hơn đối thủ nhưng Hải thường xuyên có những đường chuyền chính xác cho đồng đội tuyến trên. 19' U.20 VN đang kiểm soát thế trận khá tốt. 15' 7' Các cầu thủ VN đang thi đấu rất cảnh giác, đặc biệt trước những pha bống bổng của New Zealand. 2' 18 giờ U.20 VN ra sân với trang phục toàn đỏ, còn U.20 New Zealand toàn trắng. 17 giờ 50 Hai đội đang ra sân làm lễ chào cờ và hát quốc ca. Trước trận đấu này, tuyển U.20 Pháp đã dễ dàng có chiến thắng 3-0 trước U.20 Honduras. 17 giờ 45 Tiến Dũng, Tấn Tài, Đình Trọng, Tấn Sinh, Văn Hào, Thanh Bình, Văn Hậu, Hoàng Nam, Minh Dĩ, Quang Hải, Đức Chinh. Michael Woud, Dane Ingham, Hunter Ashworth, Sean Liddicoat, Jack-Henry Sinclair, Reese Cox, Noah Billingsley, Moses Dyer, Clayton Lewis, Henry Cameron, Myer Bevan. Cầu thủ U.20 VN đang khởi động trên sân Cheonan. Ảnh: Độc Lập Cổ động viên Việt Nam đến khá đông để cổ vũ cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn 16 giờ Quang Hải như thường lệ tỏ ra khá nghiêm nghị và ít nói. Điểm đặc biệt là ánh mắt của anh và HLV Hoàng Anh Tuấn không hẹn mà gặp, cùng nhìn xoáy rất sâu vào bên trong sân bóng, nơi mặt cỏ đều tăm tắp xanh ngắt giữa bốn phía khán đài bao quanh. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Đến lúc này tôi có thể nói rằng mọi thứ đã sẵn sàng cho trận mở màn World Cup. Sức khỏe và tinh thần đội bóng lên thấy rõ nên chắc chắn sẽ phát huy được những tiến bộ về chuyên môn và xa hơn là cú hích lịch sử cho nền bóng đá nước nhà, để mọi người nhìn rõ hơn giá trị vô giá của việc đầu tư cho bóng đá trẻ”. U.20 VN đã lên đấu pháp cho trận gặp New Zealand với sơ đồ 4-2-3-1. Điểm lo lắng duy nhất là tình trạng thể lực của Trọng Đại. Cựu đội trưởng U.19 VN bị đau gót chân hai ngày trước và dù đang tiến triển tốt thì khả năng ra sân là để ngỏ, bởi tính chất đỏng đảnh rất khó chịu của loại chấn thương này. Trọng Đại đứng nhìn đồng đội tập Trong trận đấu chắc chắn sẽ rất quyết liệt với U.20 New Zealand vào chiều nay, sẽ là mạo hiểm nếu Trọng Đại vào sân từ đầu. Phương án đẩy Văn Hậu lên cũng chưa tạo được yên tâm bởi đối thủ đến từ châu Đại Dương nổi tiếng về lối chơi bóng dài và rất chịu khó đánh biên. Trong hoàn cảnh đó, ông Tuấn hé lộ khả năng đôn đội phó Hồ Tấn Tài lên đá tiền vệ trụ, hy vọng mang tính khả thi cao. Tài có thể hình tốt, có thể làm tấm chắn từ xa trong những pha tranh bóng bổng ở giữa sân. Chàng trai người Bình Định cũng sở hữu lối chơi và nguồn thể lực mạnh mẽ, đồng thời chuyền bóng khá tốt nhờ cái cổ chân dẻo của một hậu vệ biên. Việc để Tài chơi phía trên cặp trung vệ thấp hơn một chút so với Hoàng Nam sẽ giúp U.20 VN trở nên linh hoạt về đấu pháp hơn, khi cần có thể chơi 5 hậu vệ với Tấn Tài được kéo xuống thấp sát cặp trung vệ. Một trong những mục tiêu mà HLV Hoàng Anh Tuấn đặt ra với U.20 VN là phải hạn chế để U.20 New Zealand kiểm soát bóng. Trọng trách thu hồi sẽ thuộc về Tấn Tài, nhưng để giải tỏa áp lực vây ráp của đối thủ khi có bóng sẽ là Quang Hải và Hoàng Nam, cùng chàng trai bé nhất đội Minh Dĩ và Văn Hào ở 2 biên. Trách nhiệm trên hàng công, cả trong việc ghi bàn lẫn là người phòng ngự đầu tiên sẽ trao cho Đức Chinh. Với bàn thắng vào lưới U.20 Argentina 10 ngày trước, Đức Chinh đang rất tự tin và quyết tâm ghi bàn vào lưới New Zealand. Dự kiến đội hình U.20 VN ra sân chiều nay (4-2-3-1): Bùi Tiến Dũng (thủ môn); Trần Đình Trọng, Huỳnh Tấn Sinh, Nguyễn Hoàng Đức, Đoàn Văn Hậu (hậu vệ); Hồ Tấn Tài, Lương Hoàng Nam, Nguyễn Quang Hải, Hồ Minh Dĩ, Dương Văn Hào (tiền vệ); Hà Đức Chinh (tiền đạo). Trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên hôm qua, HLV Darren Bazeley cho biết: “Ở bảng E này, Pháp và Honduras quá mạnh. Tại World Cup U.20, New Zealand chỉ là đội bóng nhỏ, giống VN vậy. Do đó, trận đấu hôm nay là trận “quyết chiến”, bởi chúng ta đều muốn thắng để tìm kiếm cơ hội vượt qua vòng bảng. Chúng tôi đã thu thập nhiều băng hình, nghiên cứu rất kỹ lối chơi của U.20 VN, đặc biệt tại vòng chung kết U.19 châu Á. Việc vượt qua vòng đấu này cho thấy VN là đội bóng rất khó bị đánh bại. Các bạn đã có mặt ở đây sau khi vượt qua CHDCND Triều Tiên, Bahrain, Iraq, U.A.E, trong khi ở khu vực châu Đại Dương chúng tôi chỉ gặp thách thức ở trận chung kết gặp Vanuatu”. HLV Darren Bazeley không dám khẳng định sẽ chơi tấn công phủ đầu hay chủ trương phòng ngự trước U.20 VN bởi: “Điểm tôi ấn tượng nhất ở U.20 VN là các bạn sở hữu nhiều cầu thủ rất nhanh, có kỹ thuật tốt. Đội bóng được tổ chức rất tốt và vài cá nhân có thể gây tổn thương hàng phòng ngự của chúng tôi, như nhạc trưởng Quang Hải hay tiền vệ trái Hồ Minh Dĩ. U.20 New Zealand sẽ phải dồn hết sức cho trận này, bởi nó là cơ hội lớn nhất để có 3 điểm. Dù kết quả thế nào, các bạn có thể tự hào về U.20 VN, những người sẽ đưa bóng đá VN phát triển hơn nữa”.