Trong đống hành lý kềnh càng của mình, ông Tuấn có một vali riêng để đựng quà biếu mẹ và những người thân trong gia đình. Sâm tươi Hàn Quốc, kẹo sâm, chai nước hoa, đồ chơi cho con gái và con trai. Bà nội của lũ trẻ 87 tuổi, tóc bạc trắng, nét mặt phúc hậu. Ông Tuấn cho tôi xem ảnh rồi bảo: “Về với mẹ là lành nhất”. “Ô hay, thế World Cup U.20 dữ à?”. “Không phải thế, nhưng mà đúng là tôi đang muốn lắng lại một tí, suốt thời gian qua, trong não chỉ có bóng đá, bóng đá và bóng đá”. Ông Tuấn trả lời thật thà rồi lại cho xem một tấm ảnh khác. Cậu con trai bụ bẫm, cô con gái 12 tuổi rất xinh mà ông bố phải “vênh mặt”: “Vài năm nữa, đến tuổi dậy thì, bọn con trai cứ phải gọi là chết điếng hết. Nhưng ông Tuấn đứng đấy rồi, không anh nào dám mon men hoặc phải đứng cách xa bán kính 1 km. Ha ha”. Một người hâm mộ đã vẽ bức tranh thật đẹp tặng HLV Hoàng Anh Tuấn Với tôi, người đàn ông sẽ… đàn ông nhất khi họ nói về tổ ấm của mình. Không hề thốt ra một chữ yêu nào nhưng vẫn khiến người đối diện cảm nhận rõ, họ cất giấu gia đình trong tim với tình cảm sâu đậm và nồng nàn nhất, và mãi mãi thế. Chẳng thể nhận ra người đàn ông đang dịu dàng nói về mẹ, về con chính là người đàn ông với nét mặt căng thẳng cực độ, chân tay múa điên loạn khi chỉ đạo cầu thủ. “Tôi sẽ có 5 ngày cho gia đình. Tiếc là hơi ít phải không? Tôi sẽ chăm sóc mọi người trong nhà tốt nhất theo cách của tôi. Rồi sau 5 ngày, tôi sẽ lại lên đường”, ông Tuấn nói. Đội U.22 Việt Nam sắp tập trung tại Sài Gòn. HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng có thể sẽ triệu tập một vài gương mặt xuất sắc của đội U.20 Việt Nam và mời một nhân vật đặc biệt nữa làm trợ lý cho mình. Trợ lý cực xịn vì vừa dẫn quân đi đá World Cup U.20. Ông Tuấn bảo: “Kế hoạch đã lên từ trước, tôi sẽ nằm trong thành phần ban huấn luyện của đội U.22. Ồ, sao nhỉ, chả sao cả. Nhiều người thắc mắc, ông Tuấn và ông Thắng cá tính mạnh ngang nhau, chắc gì đã chịu nổi nhiệt nhau? Hiểu vậy là sai rồi. Tôi và Hữu Thắng không chỉ là đồng nghiệp mà còn là bạn bè. Chúng tôi luôn tôn trọng những gì rất riêng nhưng quan điểm về cách làm việc, về bóng đá lại rất giống nhau. Chúng tôi hiểu nhau, hợp nhau và phát biểu to tát một chút là luôn vì bóng đá Việt Nam. Tôi nói thật lòng”. Hai người đàn ông quan trọng của bóng đá Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn và Hữu Thắng còn là hai người bạn hiểu nhau, hợp nhau Trận hòa trước New Zealand ở vòng bảng World Cup U.20 gây bão trên mạng xã hội, không ít “cư dân” của cái chốn phức tạp ấy đòi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phải đưa đội U.20 Việt Nam đi đá SEA Games 29 thay vì đội U.22 của HLV Hữu Thắng. Ông Tuấn tỏ vẻ rất không vui vì những “anh hùng bàn phím” này và phản đối một cách quyết liệt: “Xin đừng chia rẽ mối quan hệ tình thân và mối quan hệ đồng nghiệp giữa tôi và Hữu Thắng. Tôi còn nhớ trước khi dự AFF Cup 2008, đội tuyển Việt Nam thua liểng xiểng 11 trận liên tiếp bao gồm cả đá giao hữu lẫn đá tập. HLV Calisto lúc bấy giờ chịu một sức ép khủng khiếp vì dư luận dậy sóng, yêu cầu Liên đoàn phải cho đội U.23 dự AFF Cup. Nhưng cuối cùng, đội tuyển đã giành chức vô địch AFF Cup năm đó. Còn lúc này, xin mọi người đừng đánh giá thiếu khách quan nữa. Mỗi sân chơi có một tính chất khác nhau. Cầu thủ đi World Cup chưa chắc đã đá hay ở SEA Games”. Giây phút tri ân khán giả tại Hàn Quốc Một phát biểu nữa từ ông Tuấn mà chúng tôi nghĩ cũng rất thật lòng: “World Cup U.20 là một đòn bẩy rất mạnh cho cả nền bóng đá vốn ở tầm thấp của chúng ta. Đi ra biển lớn mới nhận thấy mình quá nghiệp dư. Mới thấy giá trị đào tạo, giá trị của sự đầu tư ở một số trung tâm như HAGL, PVF, Viettel… Nhưng sự đầu tư đó, dẫu sao cũng chỉ mới mang tính chất manh mún chứ không phải xuyên suốt thành hệ thống và trải khắp Việt Nam. World Cup U.20 mở ra cho chúng ta con đường đi mới, mà ở đó không chỉ các CLB mà còn Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, thậm chí Chính phủ cũng phải vào cuộc một cách quyết liệt hơn, tích cực hơn với chiến lược bền vững và lâu dài hơn. Tôi nhìn cầu thủ của mình thi đấu ở World Cup U.20, trong lòng cũng có chút xót xa. Cầu thủ Việt Nam thông minh, trí tuệ, có tố chất và kỹ năng bóng đá bẩm sinh. Nhưng nhược điểm là môi trường đào tạo chưa chuyên nghiệp. Nền kinh tế đất nước lại còn nghèo nên họ cũng chịu tác động một phần về chế độ chăm sóc. Tôi lấy ví dụ như Quang Hải, cậu ấy kỹ thuật tuyệt vời nhưng lại chưa thể đủ tầm đá cho một CLB châu Á vì tầm vóc bé quá. Đoàn Văn Hậu dư sức thi đấu ở Thái Lan nhưng tại V-League chưa được sử dụng nhiều. V-League không phải đẳng cấp để cầu thủ vươn tới mà chỉ là bước đệm để cầu thủ hướng đến những mục tiêu lớn hơn, xa hơn”. Cách đây ít ngày, ngay sau trận thua U.20 Honduras, nhóm phóng viên báo Thanh Niên đã được HLV Hoàng Anh Tuấn đồng ý trả lời trực tuyến và còn đồng ý biến phòng riêng của mình tại khách sạn thành… trường quay. Đồng nghiệp của tôi đã hỏi ông Tuấn: “Ông sống thế nào khi gặp thị phi và bị nghi ngờ, chẳng hạn vào thời điểm U.19 Việt Nam thua Thái tới 0-6”. 'Tôi đã rút ra được nhiều bài học từ World Cup U.20', ông Tuấn nói Ông Tuấn đáp: “Bóng đá là cuộc đời thu nhỏ với đầy đủ hỷ, nộ, ái ố. Có người ghét, có người yêu. Cũng là lẽ thường. Bóng đá dạy con người ta cả văn hóa giao tiếp, văn hóa ứng xử chứ không chỉ là chuyền quả bóng sang chân nhau. Dư luận đã từng dành cho tôi những cái nhìn khắt khe. Tôi không chống trả bằng sự hậm hực, bằng sự đanh đá vô thường. Tôi trả lời bằng hành động. So sánh cầu thủ U.20 Việt Nam 6 tháng trước với cầu thủ U.20 Việt Nam vào lúc này. Bạn có thấy sự khác nhau không? Nếu có, nghĩa là tôi đã trả lời bằng hành động rồi đấy. Thời gian có lẽ quá ngắn để tôi không kịp buồn. Cuối năm nay, đội U.18 sẽ dự vòng loại châu Á. Bóng đá nó khiến tôi căng thẳng, nhưng cũng khiến tôi quên đi mọi nỗi cay đắng của cuộc đời này”. Ngày 30.5, trên Facebook cá nhân, ông Tuấn viết những dòng trạng thái đầy cảm xúc: 'Xin có lời cảm ơn chân thành đến các bạn , đội ngũ trợ lý Minh Quang, Minh Chiến, Hồng Vinh, Văn Dũng, Martin Foskel.Medical. Team Trọng Thuỷ, Công Dũng, Kim Tuấn,trợ lý kỹ thuật Thành Đạt. Ông GĐKT Jurgen Gede. Tất cả đã cùng tôi đóng góp cho U.20 Việt Nam trong suốt chặng đường vừa qua. Tôi nhớ ơn các bạn. Cảm ơn các học trò đã làm nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam. Các con là niềm tin, sự cảm hứng cho thầy có động lực, vượt qua những khó khăn, cùng các con đưa bóng đá Việt Nam bước ra ánh sáng của đấu trường thế giới. Thật là thiếu sót khi không nhắc đến một nhân vật tận tụy, đáng kính đã lặng lẽ theo chân các cầu thủ suốt hành trình hai năm qua - lãnh đội Dương Nghiệp Khôi. Xin cám ơn anh với 37 năm sự nghiệp cho bóng đá đã dừng lại với một kết thúc có hậu. Tất cả các bạn luôn trong trái tim tôi. Mãi mãi không quên.Các bạn làm cho mọi người hạnh phúc trong đó có tôi và gia đình nhỏ của mình. Xin cảm ơn LĐBĐ Việt Nam đã tin tưởng giao trọng trách cho chúng tôi thực hiện trọn vẹn sứ mệnh lịch sử của bóng đá Việt Nam'. Vừa trở về từ World Cup U.20, tuyển thủ đội U.20 Việt Nam Trần Đình Trọng đã được triệu tập vào đội tuyển TP.HCM, chuẩn bị cho trận giao hữu gặp CLB Gangwon (K-League Classic, Hàn Quốc) vào ngày 9.6 tới đây.