Trần Ngọc Tú không có điện thoại di động, anh dùng nhờ điện thoại của một người em họ và mỗi khi muốn trò chuyện lâu hơn với các HLV, anh phải ra một quán internet để mở facebook. Chiều 7.4, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Bình Định, Phó Tổng thư ký Liên đoàn Vovinam Đông Nam Á, Phó Tổng thư ký - Chánh văn phòng Liên đoàn Vovinam Việt Nam cho biết ông đã nói chuyện với VĐV cao nhất Việt Nam và rất mong muốn Trần Ngọc Tú gia nhập ngôi nhà Vovinam TP.HCM. Trần Ngọc Tú (phải) và VĐV Nguyễn Văn Phúc của đội pencak silat Vĩnh Phúc - Ảnh nhân vật cung cấp Ông Định nói: “Trần Ngọc Tú là VĐV có chiều cao cực hiếm 2,15 m, cậu ấy đã qua những năm tháng rèn giũa trong môi trường VĐV, thật là uổng phí nếu chỉ đi làm phụ hồ (thợ xây). Tôi rất muốn Tú về Vovinam TP.HCM, chúng tôi sẽ tạo điều kiện để em được đi học văn hóa và có ít nhất là 1 năm để làm quen với Vovinam, có thể Vovinam sẽ khiến em yêu thích và say mê, đây sẽ là động lực để em ép cân, rèn luyện thể lực và sẽ thành công. Trong 1 năm đầu tiên này, chúng tôi cũng sẽ xin chế độ tốt nhất cho Trần Ngọc Tú để em yên tâm học tập và rèn luyện”. “Chúng tôi chưa biết Tú có thật sự có tài năng hay không, nhưng tôi vẫn muốn mời ngay Tú về , vì chúng tôi trân trọng tố chất, chiều cao của cậu ấy. Chúng tôi kỳ vọng TP.HCM sẽ là đất lành để ươm mầm tài năng, hoặc ít nhất cũng giúp Tú được học văn hóa, để tương lai Tú được làm một công việc ít vất vả, nhọc nhằn hơn phụ hồ mà em từng làm”, ông Nguyễn Bình Định nói thêm. Ông Nguyễn Bình Định (phải) Phó Tổng thư ký Liên đoàn Vovinam Đông Nam Á, Phó Tổng thư ký - Chánh văn phòng Liên đoàn Vovinam Việt Nam cho biết Vovinam TP.HCM trân trọng tố chất của Trần Ngọc Tú - Ảnh nhân vật cung cấp Để khẳng định hơn về mong muốn mời được Trần Ngọc Tú về đội, ông Nguyễn Bình Định cho hay đã thuyết phục Tú và đề nghị mua tặng Tú vé máy bay từ Thanh Hóa tới TP.HCM để Tú vào đội Vovinam TP.HCM, trước tiên là để tham quan. “Tú có thể đến đội và xem các VĐV khác ăn, ở, tập luyện. Tôi đã hỏi rõ Tú có từng bị chấn thương hay không, có còn đam mê với thể thao hay không, gia cảnh của em ra sao, em nói em chưa từng bị chấn thương, em cũng kể về hoàn cảnh gia đình mình. Tôi thật sự muốn Vovinam TP.HCM có thể giúp Tú có tương lai sáng sủa hơn”, ông Nguyễn Bình Định bộc bạch. Cũng trong ngày 7.4, ông Bùi Thanh Bình, HLV CLB liên lạc với chúng tôi, xin địa chỉ của Trần Ngọc Tú để mời Tú về thử sức tại đội. Ông Bình cho hay CLB bóng rổ Phòng không không quân sẵn sàng tạo cơ hội cho Tú thử sức để xem Tú có khả năng trở thành VĐV bóng rổ hay không. “Nếu Tú chưa thể đến đội, chúng tôi sẽ cử người về quê nhà của Tú để tìm hiểu và thuyết phục cậu ấy và gia đình”, ông Bùi Thanh Bình cho hay thêm. Trần Ngọc Tú (trái) cho biết sẽ thay đổi dự định, anh sẽ suy nghĩ về lời mời của các HLV và sẽ không đi làm thợ xây tiếp nữa - Ảnh nhân vật cung cấp Trò chuyện với chúng tôi, Trần Ngọc Tú cho hay anh rất vui mừng khi đã được lùi lịch vào Nam... làm thợ xây. “Theo kế hoạch thì hôm nay, 7.4 tôi sẽ vào miền Nam, nhưng những lời mời của các thầy đã khiến tôi phải suy nghĩ lại. Ngoài thể thao, tôi rất muốn tiếp tục được đi học văn hóa”, Tú nói. Có thể sang tuần tới, Tú sẽ bay vào TP.HCM, cùng với chú của anh (đang sinh sống ở Đồng Nai) để gặp thầy Nguyễn Bình Định cùng trao đổi kỹ lưỡng hơn về Vovinam. Trần Ngọc Tú, sinh năm 1998, quê ở xã Thiệu Thịnh, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Năm 15 tuổi, Tú cao 1,85 m, năm 16 tuổi đã cao 2,06 m và đến bây giờ Tú cao 2,15 m, cân nặng 126 kg. Nhà nghèo, Trần Ngọc Tú học mới hết lớp 8 và phải đi làm thợ xây từ sớm để tự lo liệu cho bản thân. Hơn 2 năm trước, HLV Nguyễn Xuân Hùng đội tuyển pencak silat Vĩnh Phúc phát hiện ra Tú khi cậu thanh niên cao kều này đang xách vữa. Thầy Nguyễn Xuân Hùng đã mời Tú về đội pencak silat tập thử. Từ một người “chống đẩy một cái chưa xong”, Tú đã có sức bền rất tốt, năm 2015, Tú giành được 1 HCĐ ở giải trẻ pencak silat toàn quốc. Cách đây 1 tuần, Trần Ngọc Tú xin nghỉ khỏi đội pencak silat về làm thợ xây.