HLV Dương Minh Ninh tỏ ra mát tay khi chặn đứng chuỗi trận thất bại của HAGL dù phải đá trên sân của đội đang dẫn đầu bảng V-League 2017. Đến làm khách trên sân Tam Kỳ ở vòng 22 V-League, ít ai tin HAGL sẽ có điểm bởi đội bóng phố núi đang sa sút phong độ trong thời gian gần đây. Trong khi đó, Quảng Nam lại đang thăng hoa với ngôi đầu trên bảng xếp hạng. HAGL lại không gặp may bởi Công Phượng sớm rời sân ở phút 11 do bị chấn thương. Văn Toàn vào thay Công Phượng ở phút 11 Ở thế đầy bất lợi như vậy, nhưng HAGL đã chơi một trận ngang ngửa với đội bóng xứ Quảng. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Dương Minh Ninh các cầu thủ HAGL chơi rất sung, cầm bóng tốt nên Quảng Nam gặp khó khăn ngay trên sân nhà của mình. HLV Dương Minh Ninh tỏ ra hiểu các cầu thủ do mình góp công đào tạo nên đã bố trí đội hình hợp lý giúp HAGL chơi tốt. Kịch tính trận đấu được đẩy lên ở những phút cuối Khi trận đấu đang là 0-0 và đã ở thời điểm cuối trận, đội khách HAGL bất ngờ có bàn mở tỷ số ở phút 85. Vừa vào sân thay Văn Sơn chưa đầy 1 phút, Lê Đức Lương có pha treo bóng vào góc cao khung thành để mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, chỉ 1 phút sau, do hàng thủ kèm người không tốt, nên HAGL để cho Hà Minh Tuấn thoải mái đưa bóng vào lưới san bằng tỷ số 1-1. Dù bị chia điểm đáng tiếc, nhưng HLV Dương Minh Ninh rất tỏ ra hài lòng với màn ra mắt của mình. Sanna Khánh Hòa ăn mừng chiến thắng 3-2 trước SHB.Đà Nẵng Ở trận đấu cùng giờ trên sân Nha Trang, Khánh Hòa thắng Đà Nẵng 3-2. Các bàn thắng của Khánh Hoa do Youssouf Toure (2 bàn) và Tấn Tài ghi. 2 pha lập công của Đà Nẵng do công Hà Đức Chinh và Merlo. Chiến thắng này đã giúp Sanna Khánh Hòa vươn lên vị trí thứ 3 với 37 điểm, chỉ còn kém đội tạm dẫn đầu là Quảng Nam 2 điểm. Trận đấu muộn nhất của hôm nay, CLB TP.HCM là đội dẫn bàn trước nhờ công của Da Sylva (44') nhưng chỉ đúng 1 phút sau, Anh Đức đã san bằng tỷ số và đem về trận hòa 1-1 cho B.Bình Dương tại sân Thống Nhất. Da Sylva của TP.HCM Anh Đức đem về 1 điểm cho B.Bình Dương Quảng Nam 1-1 HAGL (KT) 3-2 SHB.Đà Nẵng (KT) TP.HCM 1-1 B.Bình Dương (KT) Mọi thứ đang xấu đi rất nhanh với FLC Thanh Hóa, khi những cú vấp ngã liên tục trước các đội bóng của ‘gia đình’ bầu Hiển khiến họ mất ngôi đầu vào tay Quảng Nam. Quảng Nam (QN) đang là một hiện tượng của Toyota V-League 2017 với 9 trận bất bại liên tiếp. Trước đó, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc khởi đầu giải không quá nổi bật nhưng biết khôn khéo núp gió thông minh, để rồi khi đội bóng xứ Thanh liên tục khựng bước trước sự “truy cản” quyết liệt của Hà Nội (thắng 2-1 ở vòng 11), Sài Gòn (thắng 2-0 tại sân Thống Nhất vòng 18) và chính Quảng Nam trên sân nhà ở vòng 19, người ta nhận ra đội bóng xứ Quảng tăng tốc quá nhanh. Bất thành trong việc đòi nợ Hà Nội ở vòng 21 (hòa 3-3 trên sân nhà) khiến đội bóng của HLV Petrovic nhìn Quảng Nam vươn lên bằng điểm và xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu. Vòng 22, Quảng Nam đứng trước cơ hội tốt để gây áp lực cho Thanh Hóa khi chỉ phải tiếp HAGL đang khủng hoảng với 4 trận thua liên tiếp và vừa thay tướng. HLV Hoàng Văn Phúc, một người rất kín tiếng và khiêm tốn, khẳng định: “Cờ đã đến tay thì tại sao lại không phất. Cơ hội đang mở ra cho Quảng Nam và chúng tôi sẽ cùng nhau dốc hết sức mình, đá tốt từng trận trong 5 vòng cuối để nếu may mắn sẽ đem chức vô địch về xứ Quảng”. Pháo hiệu đã nổ, đèn xanh đã bật và họ đang dồn lực cho giai đoạn nước rút khi chức vô địch đã hiện ra trong tầm mắt. Nhất là khi 3 trong 4 trận cuối Quảng Nam sẽ gặp SHB Đà Nẵng, Than Quảng Ninh và Hà Nội đều là “gà nhà”. Thanh Hóa có sự chung sức đồng lòng của cả một tỉnh lớn sau lưng. Tuy nhiên, có vẻ như thiên thời và nhân hòa đang không đứng về phía họ. Mới đây nhất, HLV Petrovic bức xúc đặt dấu hỏi về điều kỳ lạ khi “lần đầu tiên trong sự nghiệp nắm một đội bóng mà suốt hơn 20 trận không được nhận một quả phạt đền nào”. Hơn nữa, 4 thất bại từ đầu giải trên mọi mặt trận của đội bóng xứ Thanh đến lúc này đều trước các đội bóng của bầu Hiển. Nếu Thanh Hóa không có điểm trước Than Quảng Ninh tại Cẩm Phả thì bước ngoặt của cuộc đua vô địch xem như đã hiện rõ. SLNA thua Hải Phòng 2-3 trong trận đấu sớm vòng 22 V-League chiều qua. 17 giờ chiều nay sẽ là 3 trận Quảng Nam - HAGL (VTV6), Sanna Khánh Hòa BVN - SHB Đà Nẵng (Bóng đá TV), TP.HCM - Becamex Bình Dương (Thể thao TV).