Ai cũng biết Công Phượng và Văn Toàn là đôi bạn thân có thể nói là “ăn chung, chơi bóng chung và cả… ngủ chung” vì họ luôn được sắp ở cùng phòng từ nhỏ đến lớn. Tuy nhiên, thân không có nghĩa không có lúc lớn tiếng qua lại với nhau. Gần nhất là lần to tiếng trong trận thua FLC Thanh Hóa 3-5, sau tình huống Công Phượng đã hơi cá nhân dù Văn Toàn ở vị trí rất thuận lợi. Toàn đang rất khao khát ghi bàn bởi chưa một lần "nổ súng" từ đầu mùa tại V-League. Đặc biệt ở trận đấu căng thẳng như trước FLC Thanh Hóa thì khao khát đó càng lớn. (TNO) Sau một buổi tập, thấy Văn Toàn bị đau chân, Công Phượng tiến lại và xoay lưng để bạn mình leo lên lưng, cứ thế hai anh em cõng nhau ra xe. Bởi vậy, mới khiến khiến hiền như Toàn sau đó tức quá hét lên “chuyền đi”. Công Phượng sau đó cũng quay lại hục hặc. Cuộc nói chuyện sau trận của họ là gì? “Tôi nói Phượng “mày chuyền tao quả đó thì khả năng ghi bàn cao hơn”. Phượng ừ và gật đầu rồi 2 thằng cùng thống nhất cứ đá đi không phải để ý làm gì”, Văn Toàn chia sẻ. Anh nói tiếp: “Nói là giận nhau thì không phải. 90 phút trên sân cảm xúc thay đổi thất thường. Chỉ là 2 người nói nhau trên sân rồi mọi chuyện cũng qua. Sau đó tôi chuyền cho Công Phượng ghi bàn. Tình cảm đẹp giữa Công Phượng và Văn Toàn lắm khi khiến Toàn xấu hổ vì... fan chế ảnh thành tình yêu Tan trận mọi người trong đội chọc 2 đứa dắt nhau đi ăn uống làm lành đi. Anh em cũng hiểu ở trên sân xong là xong. Rồi mọi chuyện cũng nhẹ nhàng, cả nhóm ăn cơm bình thường không để trong lòng nhiều”. Vậy nhắn nhủ của Văn Toàn cho Công Phượng là gì? “Tôi muốn gửi đến Công Phượng lần sau hy vọng mày có thể chuyển cho tao 1 quả để tao có bàn thắng đầu tiên tại V-League 2017”, Toàn chăm chú nhìn vào ống kính. Nói về tình bạn đẹp giữa Công Phượng và Văn Toàn, trước hết phải nói về hoàn cảnh đặc biệt của Công Phượng, cầu thủ bị săm soi nhất lịch sử bóng đá Việt Nam. Công Phượng rất nghịch nhưng là người sống rất tình cảm Là bạn thân, chắc chắn Văn Toàn là người động viên và chia sẻ rất nhiều áp lực cho bạn mình. Lần đầu tiên, cầu thủ chạy biên phải hay nhất Việt Nam lúc này có những tiết lộ về những khoảng riêng giữa cả 2. Toàn chia sẻ: “Trong màu áo U.19 Việt Nam, Phượng nổi lên và được nhắc nhiều. Báo chí dồn dập, lúc lên lúc xuống gây rất nhiều áp lực cho Công Phượng. Khi ở ngoài đời, tôi động viên Phượng nhưng không có nói nhiều, phần vì tính tôi khó biểu lộ cảm xúc. Tôi hiểu và chỉ muốn làm mọi việc vui vẻ, lâu lâu nói nhau một chút về tình huống này, tình huống kia rồi thôi. Tôi cho rằng sau trận đấu nếu đá không tốt thường mình không nên nhắc lại làm gì, suy nghĩ nhiều áp lực. Chúng tôi nói chuyện với nhau về đời sống bình thường, đi chơi hoặc hỏi han thích đôi giày, cái áo gì thì mua cho nhau chứ không nhắc đến bóng đá. Phải nói là may khi Công Phượng gánh hết áp lực giúp cuộc sống của tôi bình yên và yên ổn hơn. Nhiều khi thấy tội cho Phượng vì gánh hết cho anh em rồi, nhờ vậy mọi người cũng sống bình thường được”. Công Phượng những ngày đầu ở học viện HAGL Arsenal JMG Một trong những đặc điểm của khóa 1 học viện HAGL nói riêng và U.19 Việt Nam phiên bản 2014 nói chung là cơn sốt hâm mộ từ các fan trẻ. Đó là hạnh phúc nhưng cũng khiến các cầu thủ trẻ có thời điểm bối rối vì không có không gian riêng cũng như cách đáp lại tình cảm lớn lao, nhiệt thành thậm chí có một số trường hợp hơi “cuồng” từ người hâm mộ. Là một trong những người được yêu thích nhất, Văn Toàn hiểu và cảm nhận rất rõ điều đó. Anh hạnh phúc khi có được những tình yêu lớn lao, những ủng hộ vô điều kiện của CĐV HAGL. Văn Toàn vui vẻ đệm bóng vào lưới, ở xa Công Phượng xoài người dõi theo anh bạn thân trong màu áo U.22 Việt Nam Anh bày tỏ: “CĐV HAGL luôn sát cánh, không bỏ rơi hay chỉ trích chúng tôi khi thất bại. Đó là điểm tựa giúp chúng tôi vững vàng và thành công. Ngày xưa tôi kết bạn trên facebook rất nhiều. Nhưng về sau tôi hạn chế lại vì chỉ muốn kết bạn với những người đã quen biết, để có thể nói chuyện một cách dễ dàng và thoải mái hơn. Các bạn khi gửi tin nhắn hoặc gọi điện riêng tôi có trả lời, nhưng một số trường hợp “thái quá” thì tôi hoặc chặn số hoặc để vào chế độ chờ vì không thể đọc hết nổi. Mong tất cả thông cảm vì tôi cũng cần cuộc sống riêng và cần thời gian để nghỉ ngơi. Tôi hy vọng qua hôm nay các bạn khán giả khi xem sẽ hiểu được tôi hơn, sẽ dành nhiều tình cảm và luôn ủng hộ cho U.22 Việt Nam. Tôi hy vọng mọi người sẽ luôn yêu mến tôi và tất cả các cầu thủ trong đội tuyển”. Văn Toàn là cây tên gây "mất ngủ" cho các hậu vệ nhất Việt Nam ở vị trí tiền vệ phải Một câu hỏi thường xuyên được người hâm mộ tranh luận là Văn Toàn nên đá tiền đạo hay tiền vệ phải. Về điều này, anh chia sẻ: “Hồi bé khi tôi rất thích đá tiền đạo. Ở lần đầu tiên được sắp ra cánh tôi cảm thấy hụt hẫng vì xa vị trí mình yêu thích. Nhưng đến lúc này, tôi nghĩ mình đá cánh hợp hơn tiền đạo. Ở biên, tôi có không gian để di chuyển bằng vào trong hơn, có nhiều khoảng trống để thể hiện tốc độ trong khi tiền đạo đòi hỏi khả năng tì đè và chơi bóng quay lưng lại khung thành khá bất lợi cho tôi”.