Thất bại khá bất ngờ của Tottenham trước West Brom (0-1) vào đêm thứ Bảy vừa qua đã khiến cho cuộc đua giành 2 vị trí còn lại trong Top 4 giữa họ với Liverpool và Chelsea càng trở nên hấp dẫn hơn. Liverpool đang tạm dẫn đầu với 72 điểm (36 trận), xếp tiếp theo là Tottenham (71, 36) và cuối cùng là Chelsea (66, 35). Nếu “The Blues” giành được chiến thắng trước “Đoàn quân đỏ” trong một trận đấu rất được chờ đợi tại sân Stamford Bridge vào đêm 6.5 (lúc 22 giờ 30, theo giờ VN) thì bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra ở 2 vòng đấu cuối cùng. Nếu giành được chiến thắng trước Liverpool, Chelsea sẽ rút ngắn khoảng cách với đối thủ này xuống còn 3 điểm và trong khi “Đoàn quân đỏ” chỉ còn một trận đấu (tiếp Brighton) để kết thúc mùa giải thì “The Blues” vẫn còn trong tay 2 trận (tiếp Huddersfield và gặp Newcastle). Chính vì vậy, HLV Antonio Conte của Chelsea đã cảnh báo Liverpool rằng đội bóng của ông sẽ cố gắng hết sức mình để giành lấy vị trí mà đối thủ này đang nắm giữ, cùng một suất dự Champions League mùa tới. Ông nói: “Đây có thể là một cơ hội tốt nhưng như trong 3 trận gần đây, nếu chúng tôi muốn tiếp tục nuôi hy vọng, chúng tôi phải thắng, và chúng tôi biết rất rõ Liverpool là một đội bóng mạnh. Tôi không biết đây có phải là thời điểm thích hợp để gặp họ hay không, nhưng chắc chắn bạn sẽ mong đợi một trận đấu khó khăn trước Liverpool và bạn phải sẵn sàng chiến đấu. Điều rất quan trọng là phải chơi tốt, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng để đọ sức với họ”. Chiến thắng 1-0 trên sân Swansea đã giúp Chelsea tiếp tục nuôi hy vọng giành vị trí trong top 4 Premier League đồng thời cũng mang lại hy vọng trụ hạng cho Southampton. Ý của ông Conte muốn nói đến việc Liverpool có thể bị phân tâm bởi trận chung kết Champions League. Thế nhưng, khi vị trí trong Top 4 của “Đoàn quân đỏ” đang bị đe dọa thì chắc chắn họ sẽ không xem nhẹ trận đấu này. Và như vậy, Chelsea cần phải tập trung toàn lực để giành chiến thắng mà trong đó, sự trở lại của Marcos Alonso sau khi mãn án treo giò 3 trận sẽ giúp HLV Conte cảm thấy bớt lo lắng hơn. Tuy nhiên, ông vẫn sẽ phải đau đầu trong việc lựa chọn giữa Alvaro Morata và Olivier Giroud cho vị trí tiền đạo mũi nhọn bởi cả 2 đều có khả năng không chiến tốt để đe dọa hàng phòng ngự của Liverpool. Ở phía sau, kinh nghiệm và phong độ tốt trong thời gian gần đây của Gary Cahill có thể sẽ có ích cho Chelsea trong việc đối phó với những ngôi sao tấn công của “Đoàn quân đỏ” hơn là Andreas Christensen. Hàng phòng ngự của Liverpool (trái) đã lại có dấu hiệu bất ổn trong thời gian gần đây Về phần mình, để trả lời cho câu hỏi liệu Liverpool có bị phân tâm bởi trận chung kết Champions League hay không, HLV Juergen Klopp đã khẳng định rằng không chỉ cuộc chạm trán với Chelsea mà cả trận đấu sau đó với Brighton đều rất quan trọng cho mục tiêu kết thúc mùa giải trong Top 4 ở Premier League của “Đoàn quân đỏ”, giống như “2 trận bán kết”. Ông nói: “Cả 2 trận đều rất, rất quan trọng. Chúng tôi có 2 trận bán kết với Chelsea và Brighton. Không có cơ hội để suy nghĩ về bất cứ điều gì khác. Sau 2 trận đấu này, chúng tôi sẽ có 2 tuần để chuẩn bị cho một trận đấu khác sẽ diễn ra trong 3 tuần tới. Có vẻ điên rồ nếu tôi nghĩ về nó vào lúc này. Trận đấu quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi cho đến nay là trận gặp Chelsea vào Chủ nhật. Đó là cách thức của nó, và sau đó Brighton cũng rất quan trọng. Nói như thế có nghĩa là HLV Klopp sẽ mang đến sân Stamford Bridge đội hình mạnh nhất, ngoài 2 ca chấn thương của Emre Can và Alex Oxlade Chamberlain, để quyết đấu với Liverpool. Trên lý thuyết, “Đoàn quân đỏ” chỉ cần kiếm được 2 điểm trong 2 trận đấu “rất quan trọng” này là đủ để bỏ túi tấm vé dự vòng bảng Champions League mùa tới. Tuy nhiên, nếu ra trận với tư tưởng chủ hòa thì rất dễ chuốc lấy thất bại, mà điều đó không hề tồn tại trong suy nghĩ của HLV Klopp. Liverpool có thể rất mạnh trong tấn công, với bộ ba Roberto Firmino, Sadio Mane và Mohamed Salah đang sung sức. Tuy nhiên, trong 2 trận đấu với AS Roma ở vòng bán kết Champions League, những vấn đề nơi hàng phòng ngự của họ lại bộc lộ, dù vẫn có sự hiện diện của trung vệ Virgil van Dijk. Nếu không kịp chỉnh đốn lại hàng phòng ngự, Liverpool sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước Chelsea. Chelsea đã liên tục giành được chiến thắng ở những tuần gần đây mặc dù chơi không tốt, trong lúc Liverpool đang rất hưng phấn sau khi vừa giành được quyền góp mặt ở trận chung kết Champions League dù sự mệt mỏi từ chuyến đi giữa tuần đến Rome có thể ảnh hưởng đến phong độ của họ. Tuy nhiên, một khi cả 2 đội đều không thiếu động lực và quyết tâm thì nhiều khả năng sẽ không thể có kẻ thắng, mà nếu điều đó xảy ra thì sẽ chỉ đem lại sự thất vọng cho Chelsea. David Luiz và Ethan Ampadu tiếp tục vắng mặt vì chấn thương nhưng Marcos Alonso sẽ trở lại sau khi mãn án treo giò. Joel Matip, Emre Can và Alex Oxlade Chamberlain đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Joe Gomez và Adam Lallana vẫn bỏ ngỏ. - Chelsea và Liverpool đã gặp nhau 51 lần ở Premier League, Chelsea thắng 19 trận, Liverpool thắng 19. - Trong 25 lần đón tiếp Liverpool trên sân nhà ở Premier League, Chelsea thắng 13, hòa 6 và thua 6. - Chelsea chỉ thắng có 2 trong 10 lần gần đây nhất đón tiếp Liverpool tại sân Stamford Bridge trong khuôn khổ Premier League: thắng 2, hòa 3, thua 5.