Sau Văn Quyến, Công Vinh, có lẽ phải đến trường hợp Công Phượng thì người ta mới thấy báo chí thể thao săn lùng cầu thủ nội một cách ráo riết đến thế. Pha solo trong vòng vây 6 cầu thủ Úc trước khi ghi bàn tại giải U.19 Đông Nam Á 2014 rồi sau đó là pha panenka tung lưới Nhật Bản đã khiến Công Phượng trở thành tâm điểm của giới truyền thông. Anh được ví von toàn với những hảo thủ trên thế giới, chẳng hạn như "Messi mới", rồi sút như Pirlo. Công Phượng bước ra ánh sáng và nổi tiếng suốt mấy năm qua, kể cả vào thời điểm đạt phong độ không cao. Hầu như mọi tờ báo, mọi phương tiện của truyền thông trong nước đều viết về anh như một ngôi sao đầy triển vọng. Nhưng càng nổi tiếng bao nhiêu, Công Phượng lại càng chịu áp lực bấy nhiêu. Mới 19 tuổi nhưng tiền đạo của HAGL đã phải chịu búa rìu quá lớn từ dư luận. "Scandal gian lận tuổi" trở thành cú đấm đầu tiên đánh vào trái tim non nớt của cậu bé. Dù rằng đó là tin đồn không chính xác nhưng nó cũng khiến Công Phượng trở nên nhút nhát, rụt rè và khép kín hơn hẳn. Mỗi lần đi qua máy ảnh, ống kính truyền thông, Phượng lại nép mình sau các đồng đội. Nụ cười tươi rói ở trên sân bỗng dưng tắt ngóm. Thay vào đó là khuôn mặt lạnh lùng, né tránh và có phần âu lo khi báo chí vây quanh. Cú đấm thứ hai mang tên câu chuyện tình cảm lại càng khiến nỗi sợ dư luận của Công Phượng tăng thêm một nhịp. Để từ đó, những câu trả lời trong các cuộc phỏng vấn chính thức từ phía tiền đạo trẻ Việt Nam cứ thô cứng, lắp bắp và có phần cộc lốc. Những phút giây tĩnh lặng một mình của Công Phượng sau một buổi tập dưới thời HLV Hữu Thắng "À thì..." trở thành thói quen cửa miệng của Công Phượng mỗi khi được (bị) nhận câu hỏi nào đó. Người ta nói Công Phượng cộc lốc, không lễ phép, không khéo trong nói năng. Nhưng sau một thời gian đi Nhật Bản thi đấu trong màu áo Mito Hollyhock, anh đã tiến bộ hơn rất nhiều. Đó là một Công Phượng tự tin hơn, dù vẫn giữ thái độ lạnh lùng trước ống kính máy ảnh nhưng đã dám đối diện và trả lời cũng khéo léo và thuận lòng người nghe hơn. "Dạ vâng, thì..." trở thành câu nói ban đầu của Phượng. Việc thưa dạ, đáp vâng cho thấy một sự trưởng thành hơn trước công chúng của tiền đạo HAGL. Bẵng qua một thời gian dài, Công Phượng mới đây lại trả lời phỏng vấn. Đó không phải những câu hỏi chuyên môn mà là băn khoăn từ câu chuyện đời thường của tiền đạo này. Tưởng chừng như Công Phượng sẽ ấp úng, lúng túng không thể nói nên lời. Nhưng ngược lại, anh đáp trả một cách khéo léo, chuyên nghiệp với từng cấp độ trong mỗi câu hỏi dành cho bản thân. "Em đang đi đá bóng mà", Phượng nở nụ cười trước câu hỏi đầu tiên. "Dạ em mong khán giả nhìn em trên sân bóng chứ không nhìn em ngoài đời. Đó là cuộc sống riêng của em", Phượng nói lễ phép trước câu hỏi thứ 2. "Em mới nói mà? Anh không hiểu ạ? Thực sự em mong mọi người nhìn em trên sân bóng và cuộc sống đời tư của em thì đó là cuộc sống của em. Nên mong mọi người tôn trọng em", câu hỏi ngược lại và một lần nữa khẳng định cho thấy sự cứng rắn và "trình" trả lời phỏng vấn của Phượng lên một nấc mới. Để rồi sau cùng, trước câu hỏi quá sâu về chuyện cá nhân, Phượng chỉ nghiêng đầu hướng về sân bóng thay vì một câu trả lời. Công Phượng của... ngày hôm nay Sự im lặng đôi khi là câu trả lời hay nhất cho mọi câu hỏi, Và sự lạnh lùng là phản ứng tốt nhất trong mọi tình huống. Công Phượng hiểu rõ điều đó, anh phản ứng một cách tự nhiên nhưng cũng gửi đến một thông điệp cứng rắn để khép lại buổi trò chuyện. Từng cấp độ trả lời, từng cấp độ phản ứng cho thấy sự cứng rắn, nhất quán và bình tĩnh kiểm soát cảm xúc của tiền đạo HAGL. Công Phượng không nhất thiết phải để râu xồm xoàm, tóc rũ rượi để khẳng định mình sương gió. Bởi thực tế qua cách trả lời phỏng vấn, cách đối mặt với dư luận, anh đã khẳng định mình đã mạnh mẽ và già dặn hơn rất nhiều so với hình ảnh chàng trai nhút nhát cách đây 3 năm về trước. Anh cùng 3 đồng đội khác của HAGL vừa được thầy Park Hang-seo gọi lên tuyển chuẩn bị cho trận đấu lượt về gặp Afghanistan vào ngày 14.11. Và người ta có thể sẽ được thấy một Công Phượng chủ động mỉm cười chào các phóng viên, vâng điều đó có thể xảy ra lắm chứ! Vì Phượng đã trưởng thành.