Lần đầu tiên, giải bóng đá trẻ này được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh. Càng ý nghĩa hơn, khi đây là năm giải tròn 20 tuổi. Những cổ động viên yêu bóng đá vùng mỏ đang háo hức được theo dõi màn khai mạc và trận đấu mở màn sẽ diễn ra vào lúc 15 giờ 30 chiều 23.10. Chiều nay, 22.10, không khí trên sân Cẩm Phả đã hết sức cuồng nhiệt. Thời tiết rất chiều lòng người, các đội bóng tập luyện hăng say, rất đông khán giả vùng mỏ đã ra sân sớm để theo dõi các buổi tập luyện trước giờ bóng lăn. Ông Nguyễn Đức Vượng, 76 tuổi, trú ở phường Cẩm Bình, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh cho hay, thông qua Báo Thanh Niên và các cơ quan truyền thông, ông đã biết vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên diễn ra ngay trên sân nhà. Từ trước đến nay, ông Vượng và các con trai, cháu nội trong gia đình không bỏ sót các trận đấu của tại V-League. Sân Cẩm Phả chiều 22.10, rất đông người hâm mộ háo hức với giải U.21 Báo Thanh Niên U.21 Báo Thanh Niên là một cơ hội để ông được chiêm ngưỡng “giò cẳng” của những cầu thủ trẻ, tầng lớp kế cận những thế hệ Huỳnh Tuấn Linh, Vũ Minh Tuấn, Nghiêm Xuân Tú làm mưa làm gió ở V-League. “Tôi đã luôn mua vé trọn vẹn cả một mùa V-League 2015, 2016, và ở vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên này tôi cũng sẽ không bỏ sót trận nào”, ông Vượng hồ hởi. Một bên tay là chiếc gậy ba toong, cụ ông Phạm Văn Tuyển, trú ở phường Cẩm Thành, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh ngồi hàng ghế đầu tiên trên khán đài A, lặng lẽ ngồi quan sát các đội tập luyện dưới sân chuẩn bị cho trận ngày khai mạc. 10 giờ sáng nay, 22.10, tại khách sạn Hải Yến, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh đã diễn ra lễ họp báo và bốc thăm xếp lịch thi đấu vòng chung kết giải bóng đá lần thứ 20 - Cúp Clear Men 2016. Cụ Phạm Văn Tuyển là “khách” ruột của sân Cẩm Phả bao nhiêu năm qua, tất cả những buổi tập, buổi thi đấu của CLB Than Quảng Ninh trước V-League, ông đều ngồi chăm chú quan sát, lặng lẽ cổ vũ. Không cần con cháu đưa ra sân, một mình một chiếc ba toong, cụ Phạm Văn Tuyển đủng đỉnh ra sân, thưởng thức niềm vui tuổi già được sống cùng bóng đá. Cụ Tuyển cũng chính là bố đẻ của ông , Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, người yêu bóng đá và nỗ lực suốt thời gian qua làm cầu nối, giúp giải U.21 Báo Thanh Niên được tổ chức tại vùng mỏ. Cụ Phạm Văn Tuyển yêu bóng đá và dành tình cảm cho bóng đá trẻ tại Quảng Ninh “Vòng chung kết U.21 Báo Thanh Niên được tổ chức ở thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh là rất đúng địa chỉ, đúng thời cơ. Là cơ hội tuyệt vời để người dân yêu bóng đá cuồng nhiệt như chúng tôi được chiêm ngưỡng nền bóng đá xanh, sạch, đẹp", cụ Phạm Văn Tuyển khẳng định. Đến giờ phút này, mọi điều kiện chuẩn bị cho vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên đã sẵn sàng. Khắp đường phố, những tấm băng rôn chào đón giải U.21 thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Giải đấu sẽ diễn ra tại 2 sân vận động lớn nhất Quảng Ninh là sân vận động Cẩm Phả và sân vận động Cửa Ông. Đến giờ phút này, ban tổ chức sân cho biết các điều kiện cơ sở vật chất cũng như an ninh đã sẵn sàng để chào đón người hâm mộ đến cổ vũ những trận cầu nóng bỏng tại giải. Khách sạn Hải Yến, nơi diễn ra họp báo khai mạc giải U.21 Báo Thanh Niên và là nơi nghỉ ngơi của ban tổ chức, các phóng viên, nhà báo tham dự giải Một trong những đặc sản và niềm tự hào của chủ nhà Quảng Ninh chính là tinh thần cổ vũ cuồng nhiệt của những người hâm mộ cho mỗi trận bóng diễn ra tại quê nhà. Những giải vô địch quốc gia V-League gần đây chứng minh sức nóng của sân Cẩm Phả và sự fair - play của hội cổ động viên Than Quảng Ninh. Đây cũng là hội cổ động viên nhiều lần đạt danh hiệu hội cổ động viên xuất sắc nhất mùa giải. Bà Vũ Thị Thanh Thúy, Phó chủ tịch hội cổ động viên Than Quảng Ninh khẳng định, những người yêu bóng đá cuồng nhiệt của vùng mỏ sẽ mang đến các sân vận động không khí sôi nổi như V-League, tại tất cả các trận đấu diễn ra, không chỉ riêng những trận đấu có sự tham gia của U.21 Than Quảng Ninh. Băng rôn chào mừng giải được treo dọc khắp các tuyến phố tại thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh Sân vận động Cẩm Phả với sức chứa 12.000 người dự kiến sẽ lấp đầy khán giả vào chiều mai, 23.10 trong ngày khai mạc vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên Các cầu thủ hăng say tập luyện Hạ tầng, cơ sở vật chất trên sân được đảm bảo tốt nhất Những cô gái xinh đẹp của đội trống chuẩn bị cho lễ khai mạc được hoành tráng nhất Người dân đã đi mua vé chuẩn bị cho các trận đấu trên sân Cẩm Phả Người hâm mộ đã đến sân rất đông, nhiều người còn tranh thủ chụp hình với thần tượng