12': Đinh Thanh Trung sút phạt, hàng thủ của FLC Thanh Hóa phá bóng không tốt, tạo điều kiện cho Phan Thanh Hưng dứt điểm cận thành mở tỷ số cho Quảng Nam. Hành quân đến sân Tam Kỳ, Thanh Hóa có đầy đủ binh hùng tướng mạnh với mục đích quật ngã chủ nhà Quảng Nam. Thế nhưng đội bóng xứ Thanh không thể làm nên chuyện bởi Quảng Nam chơi rất hay trên cứ địa của mình. Đội bóng của HLV Hoàng Văn Phúc nhập cuộc rất tốt và chủ động tấn công phủ đầu đối thủ. Các pha lên bóng của Quảng Nam tạo được nguy hiểm khi hàng thủ Thanh Hóa chơi không thật sự chắc chắn ở trận đấu này. Phút 12, từ pha câu bóng vào vòng cấm của Đinh Thanh Trung, hậu vệ Thanh Hóa đánh đầu giải nguy không chính xác, đưa bóng đến chân Thanh Hưng và Hưng đã nhanh như chớp đệm bóng mở tỷ số trận đấu. FLC Thanh Hóa (áo vàng) thi đấu lép vế trước Quảng Nam - Ảnh: Đông Nghi Sau bàn thắng, Quảng Nam chơi chắc chắn để giữ vững tỷ số mong manh của mình. Trong khi đó, Thanh Hóa tấn công thiếu sắc nét nên không tài nào tìm được bàn san bằng tỷ số. Kết thúc trận, thủ môn Bùi Tiến Dũng bị người hâm mộ Quảng Nam vây kín để chụp hình và xin chữ ký. Do lượng người hâm mộ quá đông trong khi lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ trận đấu đã rời sân sớm nên Dũng bị kẹt lại trong sân gần 1 tiếng đồng hồ. Mãi đến khi các lực lượng bảo vệ được điều động trở lại, Tiến Dũng mới được giải vây. Trong khi đó trên sân Thống Nhất, TP.HCM thắng Sài Gòn với tỷ số 2-1. Điều đáng nói là 3 bàn thắng của trận đấu chỉ diễn ra chóng vánh ở cuối trận. Phút 83, Phi Sơn ghi bàn mở tỷ số. Đến phút 90, Gustavo nhân đôi cách biệt cho TP.HCM. Phút bù giờ cuối cùng Dugary ghi bàn rút ngắn tỷ số 1-2. Thắng trận "derby", HLV Toshiya Miura cho thấy ông đang đưa TP.HCM đi đúng hướng. Phi Sơn (phải) đã ghi bàn mở tỷ số cho TP.HCM - Ảnh: Khả Hòa Trận đấu tại Thiên Trường cũng rất gây cấn khi Hải Phòng đả bại chủ nhà Nam Định với tỷ số 1-0. Dù được sự ủng hộ của hơn 20.000 khán giả, nhưng với thực lực yếu hơn, Nam Định đành chấp nhận thất bại. CĐV Hải Phòng ăn mừng trên sân Thiên Trường - Ảnh: Hoàng Long Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Anthony Stevens ghi ở phút thứ 10. Sau án phạt của Ban kỷ luật VFF, Cổ động viên Hải Phòng đã 'hiền" hơn khi đi cổ vũ trên sân khách. Kết quả các trận đấu còn lại: SLNA hòa Than Quảng Ninh 2-2, Cần Thơ thắng Bình Dương 2-1, Khánh Hòa hòa Đà Nẵng 0-0. Nam Định 0-1 (KT) Sài Gòn 1-2 (H2) SLNA 2-2 Than Quảng Ninh (KT) 2-1 B.Bình Dương (KT) 1-0 FLC Thanh Hóa (KT) S.Khánh Hòa 0-0 SHB.Đà Nẵng (KT) Mùa giải 2017, Quảng Nam (QN) chưa bao giờ thua trên sân Tam Kỳ, vì thế để đánh bại thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc là điều rất khó khăn. Thế nhưng, Thanh Hóa (TH) quyết tâm hạ QN ngay trên cứ địa của họ ở vòng 3 V-League 2018 diễn ra vào chiều nay. TH tự tin bởi họ vừa có chiến thắng trước TP.HCM ở vòng đấu thứ 2. Trong tay HLV Mihail Marian Cucchiaroni có hàng loạt hảo thủ như Bùi Tiến Dũng, Hoàng Thịnh, Văn Thắng, Van Bakel, Omar, Trọng Hoàng, Minh Tuấn, Minh Tùng, Đình Đồng... nên đủ sức gây bất ngờ dù phải đá sân khách. Hành quân đến Cần Thơ, Becamex Bình Dương (BD) cũng hạ quyết tâm đánh bại chủ nhà XSKT Cần Thơ (CT). Dưới sự dẫn dắt của HLV Trần Minh Chiến, BD đã lột xác với 2 trận đấu ấn tượng. Kinh nghiệm của Nguyễn Anh Đức cùng một vài nhân tố khác như Romario, Lê Tấn Tài, Đinh Hoàng Max... có thể giúp BD làm nên chuyện trước một CT không mạnh. Sân Thiên Trường lại nóng hừng hực khi Nam Định tiếp Hải Phòng. Trong khi Thanh Hóa quyết đánh bại đương kim vô địch Quảng Nam để khẳng định vị thế của mình. Trận SLNA tiếp Than Quảng Ninh trên sân nhà cũng được quan tâm. Tuy nhiên, đây là trận đấu khó cho SLNA bởi lực lượng không đồng đều khi họ phải trông chờ vào các tuyển thủ Quế Ngọc Hải, Văn Đức, Xuân Mạnh. Trong khi đó, Than Quảng Ninh đã có 2 chiến thắng ấn tượng với lối chơi tập thể gắn kết, nên đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng đặt mục tiêu có điểm trên sân Vinh. Trận "derby" TP.HCM giữa Sài Gòn và TP.HCM cũng hứa hẹn kéo người hâm mộ đến sân. TP.HCM dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura chơi rất mạnh mẽ với nền tảng thể lực sung mãn. Nếu giải quyết được khâu dứt điểm, nhiều khả năng TP.HCM sẽ có 3 điểm trước "người anh em" cùng thành phố với mình. Các cặp đấu còn lại của vòng 3 diễn ra vào chiều nay là: Khánh Hòa gặp Đà Nẵng, Nam Định gặp Hải Phòng.