HAGL 2-2 Hà Nội FC (KT) Sanna Khánh Hòa 0-1 (KT) 2-0 Bình Phước (KT) SHB.Đà Nẵng 1-3 (KT) Trận đấu tứ kết lượt đi giữa HAGL và Hà Nội đã diễn ra rất hấp dẫn và rất căng thẳng. Không chỉ những tình huống xử lý bóng đẹp, phần nhiều hơn là những pha cầu thủ, đặc biệt là Hà Nội, khiêu khích gây căng thẳng cho đối phương. HAGL đã nhập cuộc rất tốt. Phút 15, Xuân Trường thực hiện pha đá phạt rất hay, treo bóng vào khu vực cấm địa để Việt Hưng bật cao đánh đầu dội xà. Công Phượng trước sự truy cản của hàng loạt cầu thủ Hà Nội FC - Ảnh: Minh Trần Sau đó, phút 20, Công Phượng bấm bóng rất đẹp để Riamrio thoát xuống phá bẫy việt vị. Anh đã tâng bóng qua người thủ môn Văn Công, nhưng rất may cho Hà Nội khi Đình Trọng kịp lui về phá bóng trước mũi giày Rimario. Sức ép của HAGL về phía đối thủ khiến trận đấu nóng lên khi các cầu thủ Hà Nội bắt đầu dùng tiểu xảo để cản phá, hoặc khiêu khích tiền đạo Rimario của HAGL. Điều này khiến hiệp 1 bị gián đoạn khá nhiều lần bởi những pha xô xát và tranh cãi. Giữa lúc đó, kinh nghiệm của Hà Nội đã được thể hiện. Hùng Dũng treo bóng từ cánh phải, hàng thủ HAGL đã mất tập trung để Văn Quyết đánh đầu cận thành. Hiệp 1 bị gián đoạn khá nhiều lần bởi những pha xô xát và tranh cãi - Ảnh: Minh Trần Thủ môn Văn Tiến đã phá được quả dứt điểm này, nhưng không thể ngăn Oseni ập vào dứt điểm cận thành mở tỷ số ở phút 45+2. Sang hiệp 2, HAGL lập tức đẩy cao tốc độ trận đấu, dồn ép Hà Nội phải co cụm phòng ngự chống đỡ. Nhiều thời điểm đội bóng phố Núi kiểm soát bóng lên đến 70% so với 30% của Hà Nội. Đến phút 57, HAGL đã có được bàn gỡ 1-1, sau tình huống Văn Thanh đột phá cánh trái và căng vào rất căng khiến Duy Mạnh đá phản lưới nhà. Trong hiệp 2, giống như 45 phút đầu tiên, chân sút Rimario có rất nhiều cơ hội để ghi bàn. Rõ nhất là tình huống anh tận dụng sai lầm hàng thủ Hà Nội thoát xuống, nhưng vẫn không thể lập công ở tình huống 1 đối 1 với Văn Công. Phút 69, HLV Chu Đình Nghiêm tung Thành Lương, Văn Đại vào thay Văn Quyết, Samson. Chỉ 2 phút sau họ đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 nhờ công Quang Hải, sau pha phối hợp khá đẹp mắt trong khu cấm. Một pha uy hiếp khung thành của HAGL sau khi bị dẫn bàn - Ảnh: Minh Trần Sau bàn thua, HLV Chung Hae-seong tung Văn Toàn vào sân để thay cho Xuân Trường. Từ lúc này, HAGL chơi dâng cao để tìm kiếm bàn thắng. Đến phút 81, những nỗ lực của Rimario đã giúp HAGL xoay chuyển tình thế, khi buộc Đình Trọng phạm lỗi trong khu vực cấm địa, giúp Công Phượng gỡ hòa 2-2 trên chấm 11 m. Sau tình huống này, trận đấu một lần nữa nóng lên. Phút 85, Thành Lương nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Văn Thanh. Phản ứng sau đó của anh khiến trọng tài Ngô Duy Lân lập tức rút thẻ đỏ truất quyền cựu binh của Hà Nội. Sau tình huống này, HLV Chu Đình Nghiêm cũng bị truất quyền chỉ đạo vì những lời lẽ nặng nề về phía trọng tài. Chắc chắn, sự nóng bỏng của trận lượt đi sẽ khiến trận lượt về ngày 15.5 trở nên hấp dẫn hơn nhiều. SHB.Đà Nẵng (áo cam) bất ngờ thua đậm trước SLNA trên sân nhà Hòa Xuân - Ảnh: Đông Nghi Ở các trận đấu còn lại, SLNA dễ dàng ghi 3 bàn vào lưới SHB.Đà Nẵng với cú đúp của Hồ Tuấn Tài (phút 47, 50) và pha lập công của Phan Văn Đức (phút 66) trước khi Đỗ Merlo ghi bàn danh dự cho đội bóng sông Hàn ở phút 83. Trên sân Thanh Hóa, FLC Thanh Hóa thắng dễ Bình Phước 2-0 nhờ 2 bàn thắng của Đình Tùng (phút thứ 9) và Mai Tiến Thành (phút 50). Trong khi đó, B.Bình Dương thắng nhẹ S.Khánh Hòa 1-0 trên sân 19.8 với bàn thắng của Đinh Hoàng Max (phút 71). Lượt về sẽ diễn ra vào ngày 15.5.2018. Đây là trận tâm điểm nhất thu hút sự quan tâm của nhiều người vì lẽ cuộc so tài này cũng còn là trận nội chiến giữa các tuyển thủ U.23 VN với nhau. Nếu bên HAGL có Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Toàn, Hồng Duy thì Hà Nội cũng dự kiến tung ra Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Đức Huy, Duy Mạnh, Thành Chung… Đây cũng là trận mà HAGL rất quyết tâm đòi lại món nợ thua đậm 0-5 tại V-League hồi đầu mùa trên sân Hàng Đẫy nên thầy trò HLV Dương Minh Ninh sẽ phát huy tinh thần như từng thắng đậm Than Quảng Ninh 5-0, SHB Đà Nẵng 2-0 ở Pleiku. Hà Nội FC cũng đã có buổi tập trên sân Pleiku vào chiều 10.5 Tuy nhiên, nếu so về bề dày trong đội hình thì đội bóng thủ đô vẫn nhỉnh hơn khi có các cầu thủ đầy kinh nghiệm như Thành Lương, Văn Quyết, Hoàng Vũ Samson, Hùng Dũng đủ sức gây khó cho “những đứa trẻ của bầu Đức”. Một điểm thuận lợi cho HAGL là trong 3 lần đối đầu gần nhất với Hà Nội trong V-League tại Pleiku, đội của Công Phượng từng thắng cả 3, cụ thể thắng 3-2 (2015), 1-0 (2016) và 3-2 (2017) nên tâm lý của đoàn quân phố núi là rất tự tin để tạo thuận lợi trước trận lượt về 4 ngày sau đó. Lịch trực tiếp 4 trận tứ kết: 17 giờ Thanh Hóa - Bình Phước (Bóng đá TV), SHB Đà Nẵng - SLNA (Thể thao TV), 18 giờ Sanna Khánh Hòa BVN - Becamex Bình Dương (Thể thao tin tức HD), 19 giờ: HAGL -Hà Nội (Bóng đá TV).