Bước vào trận đấu, Viettel tung ra đội hình rất mạnh với những ngôi sao các đội tuyển trẻ Việt Nam như đội trưởng Trọng Đại, Hoàng Đức, Dương Văn Hào, Đàm Tiến Dũng, Trần Ngọc Sơn… Trong khi đó, có phần khiêm tốn hơn nhưng tiền đạo đội trưởng Trần Thành đã chơi rất nỗ lực trong vai trò đầu tàu của Thừa Thiên Huế. Nếu may mắn hơn một chút, anh đã có thể có bàn thắng sau pha ra chân rất nhanh ở góc gần nhưng thủ môn Ngô Xuân Sơn đã tỉnh táo cản phá. Phút 17 Dương Văn Hào đã buộc phải rời sân sau pha va chạm với cầu thủ Thừa Thiên Huế, nhường chỗ cho Trần Hoàng Sơn. Viettel (áo đỏ) là chủ thế trận ngay từ những phút đầu Chỉ ngay sau đó, Viettel đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha đi bóng rất hay của Duy Thường, Trần Ngọc Sơn đã rất nhanh đón bóng bật ra và sút tung lưới Thừa Thiên Huế. Sau bàn thắng này, Viettel không muốn dừng lại và tiếp tục gây sức ép lên khung thành Thừa Thiên Huế. Những pha xẻ bóng ra biên của bộ đôi Trọng Đại và Hoàng Đức nhiều lần khiến hàng thủ Thừa Thiên Huế đặt vào tình trạng báo động. Có thể nói hiệp 1 là màn độc diễn của Trần Ngọc Sơn. Chỉ 1 phút sau khi Lưu Công Sơn sút bóng dội cột, anh nâng tỷ số lên 2-0 sau một cú sút quyết đoán ở phút 41. Một pha uy hiếp khung thành đối phương của Trần Ngọc Sơn (9, Viettel) Không chỉ ghi bàn, Trần Ngọc Sơn còn nhiều lần có những pha đột phá táo bạo và căng ngang rất nguy hiểm vào trong cho các đồng đội. Phút 65, cũng từ một đường chuyền bên cánh trái của anh, bóng căng vào và Lưu Công Sơn đã bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 cho Thừa Thiên Huế. Với chiến thắng này, Viettel tạm thời xếp đầu bảng B sau lượt đấu đầu tiên nhờ hơn HAGL về hiệu số bàn thắng phụ. Trong khi đó thách thức đang rất lớn cho Thừa Thiên Huế và An Giang khi các đội bóng được đánh giá cao hơn đều đang có phong độ ổn định. Cựu tuyển thủ U.19 Việt Nam Trần Thành (10) thi đấu rất nỗ lực song vẫn không thể giúp U.21 Thừa Thiên Huế có bàn thắng danh dự Mặc dù vậy, sân chơi trẻ luôn có bất ngờ và hãy chờ xem ở những lượt đấu tới các cầu thủ của những đội bị đánh giá thấp hơn như Thừa Thiên Huế, Đồng Tháp hay An Giang, SLNA của bảng A có làm nên cuộc lật đổ nào không. Trong những năm qua bóng đá trẻ cố đô đã bắt đầu lấy lại hình ảnh của mình bằng sự góp mặt sâu ở các giải trẻ U.17 đến U.21. Nhờ các tuyến có sự chuẩn bị tốt nên giải đấu nào, Huế cũng cho thấy không ai có thể dám bắt nạt họ, ngược lại Huế luôn biết cách khiến cho người khác phải nhớ đến mình. Như giải U.19 ở Bình Định ít ai nghĩ Huế sẽ đi xa trong bảng có chủ nhà và Viettel rất mạnh. Thế nhưng Huế đã chơi kiên cường với Viettel và bất ngờ quật ngã Bình Định, khiến không ít người ngỡ ngàng. Trần Thành (17) - cầu thủ với bàn thắng duy nhất vào lưới Bahrain mang về tấm vé dự World Cup U.20 cho U.19 Việt Nam Lần này Huế đến với vòng chung kết với sự thuyết phục rất cao từ vòng loại khi vượt qua cả Quảng Nam lẫn Đà Nẵng và thắng luôn á quân mùa rồi Sanatech Khánh Hòa. Trong đội Huế cái tên nổi bật nhất chính là Trần Thành, tác giả bàn thắng duy nhất vào lưới Bahrain giúp U.19 Việt Nam giành vé vào World Cup U.20. Nhưng phải chú ý đến Nguyễn An, cầu thủ hậu vệ có cú đá phạt rất hay. Ngoài ra những cái tên như Trần Trọng Kha, Nguyễn Vũ Tín, Phạm Đức Anh, Phan Hồng Sơn (tăng cường từ Nam Định) đều rất đáng ngại. Đội do ông Nguyễn Đình Tuấn làm trưởng đoàn, cựu danh thủ Phan Văn Trí làm HLV trưởng cùng với các danh thủ khác như Lê Minh Sỹ Hùng, Lê Quốc Dân. Còn với Viettel, kể từ năm 2013 đến nay họ mới có mặt trở lại ở vòng chung kết U.21. 4 năm trước tại Hải Phòng, Viettel có lứa cầu thủ tốt dưới sự dẫn dắt của cựu danh thủ Đặng Phương Nam đã thi đấu khá hay tiếc là không thể vào sâu. Lần này Viettel do cựu hậu vệ Nguyễn Hải Biên dẫn dắt đã thi đấu rất hay ở vòng loại bảng khi vượt qua đội vô địch Hà Nội và giành vé nhì sánh vai cùng Sông Lam Nghệ An vào vòng chung kết. Cũng phải nói thêm, đây là chiếc vé may mắn vì Viettel chỉ hơn hiệu số bàn thắng bại đúng 1 bàn so với Quảng Nam là đội nhì ở bảng B để tranh chiếc vé nhì bảng dự vòng chung kết dành cho đội có hiệu số tốt nhất. “Hot boy” Nguyễn Trọng Đại (10) Lực lượng Viettel lần này đang đạt độ chín, đáng kể như “hot boy” Nguyễn Trọng Đại, các tuyển thủ U.20 dự World Cup như Dương Văn Hào, Nguyễn Hoàng Đức hay đã từng triệu tập trước đó như Nguyễn Đức Chiến, Trương Tiến Anh. Đội Viettel có đội hình có chiều sâu vì dàn cầu thủ rất đồng đều, ngoài ra phải kể Nguyễn Đức Hoàng Minh, Nguyễn Vũ Linh, Hoàng Thế Tài, Đàm Tiến Dũng, Lưu Công Sơn, Bùi Duy Thường, Đinh Tuấn Tài... đều từng chơi rất tốt ở giải hạng Nhất vừa rồi. Đến với vòng chung kết, Viettel đặt mục tiêu trước mắt vào bán kết và nếu có thời cơ sẽ quyết tâm đi xa hơn, quan trọng là làm sống lại hình ảnh hào hùng của Thể Công trước đây khi từng 3 lần đầu tiên vô địch giải U.21 từ năm 1997 đến 1999 với những Đức Thắng, Trương Việt Hoàng, Mạnh Dũng, Đặng Phương Nam, Vũ Như Thành..