120' Hai đội hòa nhau 2-2 ở trận bán kết lượt về và Indonesia giành quyền vào chơi trận chung kết với thắng lợi 4-3 trong cả 2 lượt. 115' Nỗ lực trong vô vọng của thầy trò HLV Hữu Thắng 110' 106' 106' 105' Trọng tài chính đã cho Indonesia được hưởng quả 11m nhưng trọng tài biên xác định Quế Ngọc Hải không lạm lỗi. 102' 97' 2-2 cho Indonesia.Lestusen sút 11m chính xác. 95' 93' 91' 90'+5' 90'+3' 2-1 cho Việt Nam. Vũ Minh Tuấn sút chéo góc chính xác. 90' 87' 83' 1-1 cho Việt Nam. Văn Thanh sút bóng từ ngoài vòng cấm, bóng đi qua một rừng chân vào bay vào lưới. 80' 76' THẺ ĐỎ. Thủ môn Nguyên Mạnh lãnh thẻ đỏ do lỗi đánh nguội cầu thủ Indonesia. Thật không thể tin được khi trong tình huống đội khó khăn mà Nguyên Mạnh còn dùng hành động ấu trĩ như vậy. 73' 72' 70' 67' Công Phượng vào thay Văn Quyết. Công Phượng nhận sự cổ vũ của người hâm mộ khi anh chuẩn bị vào sân thay người. 65' 62' 57' 54' 1-0 cho Indonesia. Đình Đồng và Nguyên Mạnh phối hợp không tốt để cho Indonesia ghi bàn mở tỷ số 1-0. Từ tình huống lên bàn không có gì nguy hiểm, nhưng tuyển VN đã để thua một cách đáng tiếc. 53' 50' 49' 46' 45'+1' 45' 44' 43' 39' Indonesia đang bình tĩnh tố chức các pha lên bóng khá nguy hiểm, vì thế VN cần phải cẩn trọng bởi nếu để đối phương ghi bàn chúng ta sẽ khó khăn gấp bội. 35' 32' 30' 26' Indonesia đang phòng ngự theo số đông. Lúc này, tuyển VN cần những cầu thủ có chất quái như Phi Sơn, Công Phượng... 21' 20' 16' VN vẫn đang nắm thế chủ động với những pha tấn công dồn dập. Nếu giữ được thế áp đảo như thế này, hàng thủ Indonesia rất dễ phạm sai lầm. 13' 8' 4' 2' 19 giờ 18 giờ 55 18 giờ 50 Không khí trên sân Mỹ Đình lúc này đang rất sôi động 18 giờ 45 Bên phía Indonesia, ngoài chân sút Salossa (ảnh), thì tiền vệ cánh trái Rizki Poza là cầu thủ rất nguy hiểm bởi những pha xuống biên tốc độ. Nếu không có cách khóa chặt cầu thủ này, khung thành thủ môn Nguyên Mạnh sẽ gặp nhiều áp lực. 18 giờ 40 HLV Hữu Thắng tiếp tục trọng dụng Trọng Hoàng gây không ít lo ngại, bởi Hoàng đã chơi không tốt ở bán kết lượt đi. 18 giờ 35 HLV Hữu Thắng quyết định cho tuyển VN đá với sơ đồ 4-4-1-1. Trọng Hoàng - Xuân Trường sẽ đá tiền vệ trung tâm, hai bên cánh là Đinh Thanh Trung - Nguyễn Văn Toàn. Văn Quyết và Công Vinh tiếp tục đá cao trên hàng tiền đạo. Sự trở lại của Đình Luật hy vọng sẽ giúp hàng thủ VN chơi chắc chắn. 18 giờ 25 Nguyên Mạnh, Đình Luật, Ngọc Hải, Văn Thanh, Đình Tùng, Văn Quyết,Văn Toàn, Thanh Trung, Xuân Trường, Trọng Hoàng, Công Vinh. Meiga, Beny, Lestaluhu, Stefano, Rizki, Fachrudin, Pradana, Andik, Hansamu, Lestusen, Boas. 18 giờ 20 CĐV Việt Nam nhuộm đỏ sân Mỹ Đình. 18 giờ 17 giờ An ninh tại sân Mỹ Đình được thắt chặt 16 giờ 30 Hữu Thắng không quá phật ý khi bị chất vấn: “Nếu bây giờ anh bị sức ép là phải tung Công Phượng hay Văn Toàn ra từ đầu, anh sẽ hành xử thế nào? Liệu trận đấu sống còn vào ngày 7.12 có căng thẳng nhất với anh hay không? Anh sẽ giải quyết bài toán tâm lý cho mình và cầu thủ ra sao?”. Câu trả lời rất thẳng thắn: “Ngay từ khi tôi nhậm chức, tôi đã tuyên bố rất rõ ràng, phương châm sống còn của tôi là xây dựng đội tuyển mạnh với từng cá nhân là một mắt xích mạnh. Tôi sẽ cố gắng phát huy tinh hoa của mỗi cầu thủ để đội tuyển VN là một mảnh ghép đồng nhất. Tôi là người quyết định tối cao về mặt chuyên môn. Không ai, không cơ quan nào, kể cả VFF hay Tổng cục TDTT có thể bắt tôi làm điều nọ điều kia bởi tôi mới là người chịu trách nhiệm. Đến thời điểm này, tôi hài lòng về tất cả những quyết định của mình”. Công Phượng đã sẵn sàng để chờ quyết định cuối cùng của HLV Hữu Thắng, nhiều khả năng Phượng sẽ gọp mặt ở trận bán kết lượt về AFF Suzuki Cup 2016 lúc 19 giờ chiều nay, 7.12. Hữu Thắng nói tiếp: “Khi còn khoác áo cầu thủ, tôi cũng nhiều lần trải qua sức ép tâm lý ở những trận đấu khó. Và sức ép đó có nhiều cái rất khác so với sức ép khi làm HLV, nhất là HLV đội tuyển. Tuy nhiên, nếu đã sống chết với nghề, yêu thương, đam mê và trân trọng nó thì sức ép nào cũng có thể vượt qua. Tôi đã quen sống với sức ép bởi xác định rõ, thắng thua trong bóng đá là chuyện bình thường. Mỗi lần vượt qua sức ép sẽ khiến ta bản lĩnh, trưởng thành hơn. Tôi nói với cầu thủ: Hãy quên thất bại đã qua, hãy chơi với tất cả trái tim và sự tỉnh táo. Bóng đá có nhiều điều bất ngờ. Có thể may mắn hoặc không may mắn. Đã là đàn ông là phải biết chấp nhận những niềm vui và cả nỗi buồn. Dĩ nhiên, chúng tôi muốn “tiếp cận” niềm vui bằng tất cả sự nỗ lực của mình. Tâm lý anh em hiện tại khá thoải mái”. Nhà cầm quân tuyển VN ca ngợi đối thủ: “Indonesia là đội bóng không chỉ rất khỏe mà còn có chiều sâu. Đội trưởng Boaz Salossa hoạt động với cường độ rất cao, dường như anh ta không phải đang ở độ tuổi 30. Linh hồn của Indonesia là đây chứ đâu. Hai cánh của họ cũng rất mạnh. Nhưng tôi không quá lo về điều đó bởi đã có giải pháp mà tôi nghĩ là tốt để khai thác điểm yếu, triệt tiêu bớt ưu điểm từ đối phương. Số phận đã bắt tôi và người thầy cũ mà tôi rất mực kính trọng phải đối mặt ở hai chiến tuyến. Trong trận chiến một mất một còn, tôi không muốn thất bại trước HLV Riedl”. Sau trận thắng đội tuyển Việt Nam ở lượt đi bán kết AFF Cup, HLV Riedl bước cực nhanh sang khu kỹ thuật của đội khách rồi bắt tay Hữu Thắng. Hành động ấy hoàn toàn không là cho phải phép hoặc 'làm màu' mà nhìn cái cách ông ôm lấy vai học trò cũ, thấy rõ sự chia sẻ chân thành. Còn cố nhân cũ của bóng đá VN, HLV Riedl, từ tốn: “Tôi và Hữu Thắng gặp nhau ở hai trận giao hữu và chúng tôi hòa 1 trận, đội tuyển VN thắng 1 trận. Còn trận bán kết lượt đi, Indonesia may mắn giành chiến thắng 2-1 nhờ tinh thần thi đấu không ngừng nghỉ. Tôi hy vọng cầu thủ của mình vẫn nuôi được lửa chiến đấu và không để đội chủ nhà đánh bại. Khó khăn rất lớn đang chờ vì tôi quá biết chảo lửa Mỹ Đình với 40.000 khán giả sẽ rực nóng thế nào và chỉ có tập trung tối đa, Indonesia mới không bại trận”. Trong cuộc họp báo, Công Phượng cũng phát biểu: “Tôi cũng chưa biết mình có được đá chính không. Nhưng nếu được thì tôi rất vui và sẽ cống hiến với tất cả những gì mình đang có. Còn việc có ghi bàn được hay không, tôi chưa dám bàn tới. Nhưng tôi hay bất kỳ đồng đội nào cũng mong muốn ghi bàn cả. Công lao không chỉ tính cho cá nhân mà cả tập thể”. Dự kiến đội hình xuất phát của VN: Nguyên Mạnh (thủ môn), Văn Hoàn, Đình Luật, Tiến Dũng, Văn Thanh (hậu vệ), Văn Toàn, Ngọc Hải, Xuân Trường, Thành Lương (tiền vệ), Văn Quyết, Công Vinh (tiền đạo). Tỷ lệ cược: VN chấp 1 trái thắng 9. 17 giờ chiều nay các cổ động viên tại TP.HCM và các tỉnh lân cận có thể đến sân Quân khu 7 để tiếp lửa cho đội tuyển VN trong trận bán kết lượt về AFF Cup gặp Indonesia. Chương trình có tên “Xem bóng đá cuồng nhiệt cùng Suzuki” sẽ giúp khán giả xem bóng đá trực tiếp trên màn hình 100 m2 lớn nhất từ trước đến nay. Người hâm mộ không chỉ “nổ tung” với trận bóng đầy thu hút này mà còn cuồng nhiệt cùng những màn biểu diễn độc đáo của những nghệ sĩ nổi tiếng, trong đó có ca sĩ Noo Phước Thịnh, và màn biểu diễn tâng bóng nghệ thuật. ( )