Sevilla sẽ cố gắng tận dụng lợi thế sân nhà khi họ đón tiếp M.U tại sân Ramon Sanchez Pizjuan vào rạng sáng 22.2 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Đội bóng Tây Ban Nha từng bị một đội bóng Anh khác là Leicester loại ở giai đoạn này của mùa trước và chưa một lần giành được quyền góp mặt tại vòng tứ kết trong 3 cơ hội trước đó. Lần này, Sevilla có thể viết lại lịch sử hay không hoàn toàn phụ thuộc vào việc M.U sẽ làm gì để hạn chế những điểm mạnh và tận dụng những điểm yếu của họ. Rất ít SVĐ ở châu Âu có khả năng tạo ra bầu không khí náo nhiệt hoặc đáng sợ như sân Sanchez Pizjuan của Sevilla, đặc biệt là trong những trận đấu ở Europa League hay Champions League. Chính sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV đã giúp CLB đạt được những thành tích xuất sắc. Họ chỉ mới thua có một trong 35 trận đấu trên sân nhà ở mọi giải. Vài năm trước đây, Sevilla từng trải qua 17 trận thắng liên tục tại sân Sanchez Pizjuan. Vậy thì liệu M.U có thể đứng vững trước sức ép từ hơn 40.000 CĐV của đội chủ nhà? Đó là chưa kể “Quỷ đỏ” sẽ phải đối mặt với một hàng công đã được cải thiện đáng kể dưới thời của HLV Vincenzo Montella. Do đã từng làm việc với Joaquin Correa và Luis Muriel trong thời gian còn dẫn dắt Sampdoria nên ông đã tạo ra một sự kết hợp khá hợp lý giữa 2 cầu thủ này với Pablo Sarabia và Franco Vazquez, điều mà người tiền nhiệm Eduardo Berizzo đã không làm được do chính sách xoay vòng cầu thủ. Muriel giữ vai trò mũi nhọn, Vazquez hoạt động như một “số 10” trong khi Sarabia và Correa sẽ gây rất nhiều khó khăn cho các hậu vệ cánh đã trên 30 tuổi của M.U. Điều duy nhất mà họ còn thiếu là cần phải lạnh lùng hơn khi tiến vào khu vực 1/3 cuối sân của đối thủ. Ở hàng tiền vệ, việc Ever Banega có kịp bình phục để xuất trận hay không sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong cách vận hành chiến thuật của Sevilla. Anh là người điều phối bóng từ hàng tiền vệ cho các khu vực của mặt trận tấn công và biết cách lâp đầy những khoảng trống trong những trận cầu đỉnh cao. Steven N’Zonzi và Guido Pizarro có năng lực nhưng lại không có được sự tinh tế như Banega. Do vậy, nếu tuyển thủ Argentina xuất trận thì đây là cầu thủ mà M.U cần phải dè chừng. Tốc độ của Jesse Lingard (phải) sẽ gây rất nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự thiếu sự nhanh nhẹn của Sevilla Tuy nhiên, trong khi phải đối phó với những điểm mạnh kể trên của Sevilla thì M.U cũng có khả năng tận dụng những điểm yếu của đối thủ mà nếu thành công, họ sẽ có thể tìm được một kết quả có lợi. Với 50 bàn thua ở La Liga và Champions League trong 32 trận đấu cho đến thời điểm này của mùa giải, hàng phòng ngự chính là điểm yếu nhất của Sevilla. Có sự thiếu tốc độ trong cả hệ thống phòng ngự của Sevilla, kể cả những tiền vệ trụ, mà điều đó đã khiến họ gặp rất nhiều khó khăn trước những đối thủ có khả năng phản công nhanh. Sevilla đã để thua không dưới 4 bàn trong các thất bại trước Valencia, Real Madrid, Spartak Moscow, Real Betis và Eibar. Đội bóng của HLV Montella cũng phải rất vất vả trong việc phòng chống những tình huống cố định. Thủ môn Sergio Rico chơi khá tốt nhưng không phải lúc nào anh cũng khống chế được bầu trời, khiến hàng phòng ngự càng thêm thiếu tự tin. Với những đôi chân đầy tốc độ của Alexis Sanchez, Anthony Martial và Jesse Lingard, M.U hoàn toàn có thể gây phiền toái cho hàng phòng ngự của Sevilla, chưa kể “Quỷ đỏ” còn được xem là một trong những đội bóng có khả năng tận dụng rất tốt những tình huống cố định ở Premier League. Đó sẽ là những cơ hội để cho M.U tìm kiếm bàn thắng. Một vấn đề khác mà đội bóng của HLV Jose Mourinho có thể chờ đợi là Sevilla thiếu nhất quán trong mùa giải này, kể cả trong giai đoạn mà họ chỉ thua có một trong 9 trận gần nhất như hiện nay. Dù “Quỷ đỏ” vẫn đang phải đi tìm sự ổn định nhưng nếu HLV Mourinho đưa ra được một chiến thuật phù hợp và bố trí nhân sự một cách hợp lý thì họ hoàn toàn có khả năng tạo được thế trận áp đảo trước Sevilla để buộc đối thủ phải biết đến một đêm khốn khổ. Tuy nhiên, như đã nói ở trên, sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV tại sân Sanchez Pizjuan luôn đem đến cho các cầu thủ Sevilla những động lực bổ sung và do vậy, đây là trận đấu mà M.U khó có thể giành được phần thắng. Sebastien Corchia và Joaquin Correa đều vắng mặt vì chấn thương trong khi tân binh Miguel Layun không được thi đấu do đã chơi cho Porto ở Champions League mùa này. Marcos Rojo, Phil Jones, Marouane Fellaini và Zlatan Ibrahimovic đều không thể ra sân vì chấn thương. Marcus Rashford, Ander Herrera và Antonio Valencia đã bình phục để cùng đồng đội bay đến Seville nhưng khả năng ra sân của Paul Pogba vẫn bỏ ngỏ.