Đánh giá chung về 3 trận vòng bảng của đội tuyển VN, HLV Hữu Thắng nói: “Chúng tôi thi đấu khá tốt và hoàn thành mục tiêu ban đầu là vào bán kết. Qua từng trận, đội tuyển luôn có những điều chỉnh cho phù hợp. Tinh thần đội bóng nhìn chung là hưng phấn và đoàn kết. Đó là điều quan trọng đầu tiên cho một tập thể mạnh. Tại tuyển VN lúc này, không có tư tưởng ngôi sao. Từng cầu thủ ra sân đều chơi hết mình và không vì một lợi ích của cá nhân nào cả. Bởi vậy, cả 3 trận nhìn chung toàn đội đều thể hiện sự gắn bó, phong độ tốt, phát huy được kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu để cùng nhau vượt qua thử thách, khó khăn”. HLV Hữu Thắng tại sân bay Tân Sơn Nhất chiều 27.11.2016 HLV Hữu Thắng cho rằng thử thách và khó khăn lớn nhất mà tuyển VN đã vượt qua ở vòng bảng chính là chiến thắng chính mình. “Kẻ chinh phục sẽ phải luôn biết cách đối mặt và vượt qua mọi trở ngại. Đó là điều tuyển VN đang dần cho thấy hình hài. Thử thách lớn nhất chính là đá với chủ nhà ngay trận đầu khi với sức ép khủng khiếp của gần 3 vạn khán giả trên sân Thuwunna cũng như cách cầm còi có phần nương nhẹ của trọng tài. Đến trận thứ 2 cũng vậy, Công Vinh, Thành Lương… liên tục là nạn nhân của những pha vào bóng ác ý của Malaysia. Trong cái nắng nóng hầm hập lúc 15 giờ, đội tuyển đã bình tĩnh đánh bại đối thủ. Và chiều 26.11, khi chỉ còn 10 người suốt hơn 80 phút đồng hồ, chúng tôi đã lại cùng nhau vượt khó để có trận thắng thứ 3 liên tiếp”, ông Thắng nói. Theo HLV Hữu Thắng, điều ông hài lòng nhất là ý thức và trách nhiệm của các tuyển thủ rất cao. Như cách Công Vinh lao về lót cho Văn Thắng ở giữa sân, hoặc Thành Lương liên tục bị đá sau vẫn tìm cách kiểm soát bóng để các đồng đội xung quanh tranh thủ “thở” khi chơi chấp người ở trận cuối. Hay Văn Thanh lên xuống như một con thoi không biết mệt. “Điều đó cho thấy đội tuyển đang có một tinh thần tập thể mạnh mẽ. Nhìn cách cầu thủ ăn mừng với nhau cũng hiểu được. Sợ nhất là thắng hay thua đều vô cảm”, ông Thắng bày tỏ. Chiều nay, 27.11, đội tuyển Việt Nam đã về đến TP.HCM sau chặng bay từ Yangon (Myanmar). Tại sân bay Tân Sơn Nhất có rất người người hâm mộ ra chào đón thầy trò HLV Hữu Thắng... Trong khi đó, đội trưởng Lê Công Vinh thừa nhận điều mà đội tuyển VN cần khắc phục vẫn là vấn đề tâm lý. Có những thời điểm khi đối thủ dồn lên tấn công thì sức ép sẽ luôn rất lớn khiến tâm lý cầu thủ có lúc căng thẳng, từ đó dễ bộc lộ sai sót. “Qua vòng bảng, toàn đội sẽ chú trọng cải thiện khâu dứt điểm tốt hơn để giải quyết cơ hội. Ngoài ra, do vắng Đình Luật ở 2 trận bán kết nên ban huấn luyện cũng sẽ cho chúng tôi tập trung chú trọng nâng cao hiệu quả phòng ngự. Quan trọng là phải kiểm soát được tình huống và chủ động về thế trận”. Giải thích về việc sẽ chọn ai đá cặp với Quế Ngọc Hải khi đối đầu với Indonesia, HLV Hữu Thắng phân tích: “Tôi vẫn đang thử nghiệm nhiều phương án và các bạn sẽ biết vào ngày 3.12. Trong tay tôi, các trung vệ như Đinh Tiến Thành và Bùi Tiến Dũng đều có thể xuất trận. Thậm chí Trần Đình Đồng cũng có thể đá trung vệ. Vấn đề là ai có phong độ ổn định nhất và chơi an toàn thì sẽ được chọn”. Xung quanh ý kiến thắc mắc vì sao chọn Lê Văn Thắng đá tiền vệ trung tâm trong khi ở CLB cầu thủ này là mũi nhọn thường ghi bàn, HLV Hữu Thắng trả lời: “Tôi đã tập cho Lê Văn Thắng chơi tiền vệ trung tâm từ lúc lên đội tuyển. Cậu ấy có thể chơi 2 vị trí là tiền vệ trung tâm và tiền đạo lùi. Văn Thắng đã tập luyện rất tốt suốt thời gian qua. Câu chuyện của Văn Thắng không có gì bất ngờ. Chúng ta phải tập luyện từ trước chứ không phải chỉ một vài ngày và bảo cậu ấy vào đá ngay được. Những cầu thủ đa năng như Văn Thắng là hết sức quan trọng với tuyển VN lúc này”. Đánh giá về Indonesia - đối thủ ở bán kết của tuyển VN, Công Vinh nói: “Gặp lại Indonesia sẽ hết sức thú vị. Tất nhiên Indonesia càng đá càng tiến bộ và chắc chắn là một đội bóng khác nhiều so với 2 trận giao hữu gặp tuyển VN trước đây. Nhưng tuyển VN sẽ có đối sách. Quan trọng là toàn đội phải tập trung tốt và phải tiếp tục vượt qua khó khăn, chiến thắng chính mình”.