West Brom, Swansea và Stoke là những đội bóng của giải Ngoại hạng Anh rớt hạng ở mùa bóng này, họ vẫn còn trong đội hình rất nhiều tài năng dù chưa chắc sẽ giữ được các cầu thủ này khi thị trường chuyển nhượng mùa hè mở cửa. Với đội hình 5-3-2, các cầu thủ này hoàn toàn có thể "chơi được" với bất kỳ đội bóng nào ở Premier League: Butland đang là tuyển thủ tuyển Anh Có vẻ như không thể tránh việc Jack Butland rời khỏi Stoke khi thị trường chuyển nhượng mở cửa. Liverpool là một trong số các câu lạc bộ lớn đang theo đuổi thủ môn có giá tầm 40 triệu bảng này. Butland là một trong số ít cầu thủ của Stoke City giữ vững phong độ cũng như danh tiếng của mình, tài năng của thủ thành 25 tuổi này giúp Stoke giữ sạch lưới tại sân Anfield của Liverpool. Anh cũng là thành viên của tuyển Anh và nhiều khả năng sẽ có suất dự World Cup 2018 tại Nga. Đó sẽ là nơi Butland có cơ hội tăng giá trị của mình. Dawson Khả năng linh hoạt của Craig Dawson dư sức giúp anh hít thở không khí Premier League. Chỉ tiếc rằng hậu vệ 28 tuổi này đang khoác áo West Brom và đội bóng của anh không thoát hiểm vào những phút chót dù có cơ hội. Anh là trụ của của "Baggies" trong bốn mùa giải vừa qua và rất đáng với cái giá 12 triệu bảng của mình. Evans từng khoác áo Arsenal và Man City West Brom phải "chiến đấu" vất vả mới giữ được Jonny Evans trong tháng giêng vừa rồi trước sự quan tâm sâu sắc của Arsenal và Manchester City. Cựu cầu thủ của Manchester United là một món đầu tư hiệu quả trong thị trường chuyển nhượng này. Mới 30 tuổi, trung vệ người Bắc Ireland đã có ba chiếc cúp ở nước Anh (1 Premier League và 2 Cúp liên đoàn). Trung vệ cao to Hegazi gây khó khăn cho Liverpool Lại là một trung vệ của West Brom, Ahmed Hegazi "to xác" chơi rất ổn định tại Hawthorn khiến Liverpool và Leicester rất thèm khát. Khoản phí 4 triệu bảng mà "Baggies" tiêu tốn để có được anh là một sự đầu tư khôn ngoan. Màn trình diễn của anh trong những chiến thắng trước Manchester United, Tottenham và Newcastle cho thấy cầu thủ người Ai Cập có đẳng cấp cao hơn đội bóng mình khoác áo rất nhiều. Mawson cũng là thành viên tuyển Anh Swansea nhận 56 bàn thua ở mùa giải này (ngang bằng cùng số với Baggies) nhưng dưới họ còn có 7 đội bóng có hàng thủ tệ hơn. Thành tích đó là nhờ Alfie Mawson, người hùng thật sự của Swansea trong chiến thắng 1-0 trước Liverpool hồi tháng 1.2018, trận đấu Mawson vừa ghi bàn vừa thủ xuất sắc. Hậu vệ 24 tuổi này từng được gọi lên đội tuyển Anh lần đầu tiên hồi tháng 3 năm nay và cơ hội tham gia World Cup vẫn còn nguyên trước mắt. Gibbs được chơi bóng nhiều hơn khi gia nhập West Brom Bất chấp một mùa giải thất vọng của West Brom, Kieran Gibbs vẫn nổi lên như một ngôi sao tại Hawthorns. Hậu vệ cánh trái này có mùa giải đầu tiên chơi nhiều trận nhất tại Premier League (32 trận) so với 10 năm khoác áo Arsenal. Có vẻ như anh đã bỏ sau lưng những chấn thương và với số tuổi 28 tuổi, Gibbs sẽ là nhân tố chính giúp West Brom trở lại Premier League mùa sau. Allen (trái) từng khoác áo Liverpool Joe Allen đã phải chịu đựng thời gian đầu khó khăn từ khi chuyển từ Liverpool sang Stoke. Tuy nhiên, cầu thủ 28 tuổi này đã chứng minh được đẳng cấp của mình, đúng như cái tên "Xavi của Xứ Wales" do HLV Brendan Rodgers đặt. Trong hợp đồng chuyển nhượng, có điều khoản "Allen có thể ký với bất kỳ câu lạc bộ nào, ngoại Liverpool. Tiền về thu hồi bóng đầy chất "thép" của Stoke và tuyển Senegal Chỉ mới 13 lần ra sân ở đấu trường Premier League, Badou Ndiaye ngay lập tức gây ấn tượng lớn hơn số tiền Stoke trả cho Galatasaray (14 triệu bảng). Cầu thủ 27 tuổi này đã bổ sung thêm chất "thép" cho tuyến giữa Stoke. Ndiaye đang rất háo hức "tự giới thiệu" tài năng của mình trong màu áo Senegal tại World Cup sắp tới. Livermore đang hy vọng được đến Nga mùa hè này Đây là thành viên thứ ba của đội hình này có khả năng lên máy bay theo tuyển Anh đến Nga. Khả năng Jake Livermore rời West Brom là rất lớn. Dù Crystal Palace gần như đã đạt được thỏa thuận với Livermore nhưng nếu anh chơi tốt ở Nga, mọi chuyện thay đổi là bình thường. Shaqiri lui về đội bóng nhỏ để được ra sân nhiều hơn Có lẽ Xherdan Shaqiri là cầu thủ nổi tiếng nhất đội hình này. Từng vô địch Champions League trong màu áo Bayern Munich (năm 2013) nhưng Xherdan Shaqiri không thể cứu nổi đội bóng của Paul Lambert dù đóng góp 8 bàn và 7 pha kiến tạo. Cầu thủ 26 tuổi này sẽ dẫn dắt Thụy Sĩ tại World Cup 2018. Cái giá 12 triệu bảng để giải phóng Shaqiri khiến Everton, West Ham và Crystal Palace quan tâm mạnh mẽ. Rondon, mẫu trung phong cắm đích thực Chỉ ghi ít hơn Shaqiri 1 bàn, Salomon Rondon với thể hình và khả năng chơi trung phong khiến mọi đối thủ phải kiêng dè, nhất là những đội bóng lớn từng bị anh sút thủng lưới như Tottenham và Liverpool. Tiền đạo 28 tuổi này đặc biệt phù hợp với "kế hoạch B" mà nhiều câu lạc bộ sẽ săn lùng trong mùa hè tới.