Báo và các đồng nghiệp đã gửi tới ông nhiều câu hỏi rồi được nhận lại nội dung trả lời khá sâu và chân thành. Trước tiên, qua giới truyền thông, tôi xin hỏi thăm đồng bào miền Trung Việt Nam đang phải chịu cảnh lũ lụt. Đúng như bạn nhận xét, tôi mới đảm nhận công việc cách đây không lâu và thời gian chuẩn bị cho trận đấu ngày 14.11 khá gấp rút, lại vướng phải một số khó khăn như thiên tai nên một trận tại V-League phải hoãn lại, một số cầu thủ không thể lên đúng thời hạn vì bận thi đấu. Đội tuyển Việt Nam được ông Park khen ngợi Nhưng điều đó cũng không cản trở quá lớn đến công việc của chúng tôi. Ngoài sự nỗ lực của bản thân để tìm tòi những thông tin về bóng đá Việt Nam, tôi đã được sự giúp đỡ đắc lực từ VFF, các chuyên gia và các cộng sự. Dĩ nhiên, không thể thiếu được sự hỗ trợ đặc biệt từ chính các cầu thủ. Họ đã tập luyện rất hăng say và không hề coi tôi là người mới đến. Cảm giác “lạ nước lạ cái” trôi qua rất nhanh trong tôi. Trong giờ cơm, chúng tôi đã trò chuyện với nhau với rất nhiều. Tuy nhiên, tôi cũng sẽ đề nghị với VFF về vấn đề dinh dưỡng với cầu thủ Việt Nam. Họ cần phải có chế độ ăn riêng cho phù hợp với tố chất của từng người. Chế độ ăn này cần phải được duy trì cả khi họ trở về CLB. Cần phải có sự chăm sóc đặc biệt về mặt dinh dưỡng. Tôi cảm thấy rất mừng vì chất lượng kỹ thuật cá nhân của cầu thủ Việt Nam rất tốt. Họ tinh tế và có sự phản xạ khá nhanh nhạy. Trong số đó, có một vài cầu thủ trời ban cho sự khéo léo. Nghĩa là dường như họ sinh ra để làm nghề đá bóng vậy. Tôi đã từng dẫn dắt nhiều CLB ở Hàn Quốc thì tôi thấy, cầu thủ Việt Nam không thua kém cầu thủ Hàn Quốc về độ khéo, tố chất. HLV Park lắng nghe lời chuyển ngữ từ trợ lý Lê Huy Khoa (bìa phải). Trợ lý ngôn ngữ sinh năm 1974 này am hiểu bóng đá và có vốn từ tiếng Việt rất tốt nên đã hoàn thành khá xuất sắc vai trò chuyển ngữ của mình khiến các phóng viên rất hài lòng Còn về vấn đề chiến thuật, có thể vì một hai ngày đầu, họ chưa quen với chiến thuật tôi đề ra nên còn hơi bỡ ngỡ. Nhưng càng về sau càng thấm dần những gì tôi truyền dạy. Chỉ có đôi chút khó khăn về mặt ngôn ngữ mà thôi. Nhưng cầu thủ hiểu rất nhanh, thích ứng rất nhanh. Có thể đôi khi các bạn nhìn thấy tôi chỉnh sửa nhiều động tác cho cầu thủ. Hoàn toàn không phải vì họ kém mà đó là khi tôi đang chỉ đạo bài tập tư duy về di chuyển khi cân bằng đội hình. Phải di chuyển sao cho phù hợp. Cầu thủ Hàn Quốc cũng phải sửa ở những bài tập này. Các kỹ năng cơ bản của cầu thủ Việt đã tốt nhưng sẽ càng tốt hơn nhờ những bài tập như vậy. Có 4 cầu thủ lên tham gia đội tuyển lần đầu tiên trong sự nghiệp. Thủ môn Văn Cường lên muộn vì bận đá V-League. Tôi và các trợ lý đã xem họ thi đấu tối thiểu một trận ở V-League rồi mới gọi. Tôi không đảm bảo chắc chắn họ đáp ứng 100% yêu cầu của tôi nhưng là sự lựa chọn tốt nhất cho vị trí của họ. Những tân binh này lúc đầu có vẻ hơi bối rối nhưng thích ứng khá nhanh. HLV Park Hang-seo nhận xét Minh Vương thích ứng với đội tuyển khá nhanh Trong đầu tôi đã biết ai sẽ ra sân nhưng tôi cần hoàn thiện thêm đội hình này. (Nói đến đây, ông Park xin phép được… đeo kính để nhìn vào quyển sổ đặt trước mặt - ). Tôi đã xem video khá kỹ về Afghanistan. Họ chơi theo sơ đồ 4-1-3-2 hoặc có thể thay đổi và chơi bóng bằng sức mạnh, dựa trên sự cao lớn của cầu thủ. Họ đặt một tiền đạo cắm cao to ở giữa. xung quanh có các vệ tinh phục vụ hoặc sử dụng bóng 2 do tiền đạo này nhả ra. Hàng tiền vệ khá mạnh và cánh trái chơi tốt hơn. Bằng chứng là tỷ lệ ghi bàn từ cánh trái cao hơn hẳn cánh phải. Không đội bóng nào hoàn thiện cả, Afghanistan cũng không phải ngoại lệ. Họ không có sự kín kẽ. Giữa hàng hậu vệ và tiền vệ có khoảng cách rất lớn. Ồ, bạn đưa ra câu hỏi khó quá. Tôi sang đây vì đội tuyển Việt Nam, vì đội U.23 chứ không phải vì cá nhân nào. Với tôi, tất cả đều có cơ hội như nhau, bình đẳng như nhau. Nhưng đúng đây là hai cầu thủ mà theo tôi có những tố chất riêng biệt. Tôi đã theo dõi Xuân Trường khi cậu ấy thi đấu tại CLB Gangwon ở Hàn Quốc. Còn Công Phượng đá trận thắng Campuchia. Cậu ấy khá đấy. Nếu ai đó kỳ vọng một đội tuyển Việt Nam với lối đá tấn công bật nhả, bóng ngắn, tốc độ cao thì khi theo dõi những buổi tập đầu tiên dưới thời HLV Park Hang-seo, họ sẽ bị vỡ mộng.