Đón tiếp Tottenham tại sân The Hawthorns trong trận đấu ở vòng 37 Premier League diễn ra vào đêm 5.5 (lúc 21 giờ, theo giờ VN), West Brom buộc phải giành trọn 3 điểm để níu giữ chút hy vọng mong manh cho mục tiêu trụ lại tại giải đấu hàng đầu của nước Anh. Thế nhưng, ngay cả trong trường hợp đó, “The Baggies” cũng sẽ chính thức rớt hạng nếu như Swansea (gặp Bournemouth) hoặc Southampton (gặp Everton) giành được chiến thắng. Nói như thế để thấy rằng dù West Brom đã chơi khởi sắc dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Darren Moore, thắng 2 và hòa 2 trong 4 trận gần nhất, nhưng việc họ phải xuống chơi ở Championship mùa tới gần như đã được an bài. Chính vì thế, HLV Moore không buồn quan tâm đến tình hình trên bảng xếp hạng mà ông chỉ háo hức thúc đẩy đội bóng của mình tiếp tục kéo dài thêm chuỗi trận ấn tượng bằng một chiến thắng trước Tottenham. Ông nói: “Những gì chúng tôi đang làm ở đây chỉ là tập trung vào trận đấu tiếp theo. Bất cứ chuyện gì khác xảy ra ngoài điều đó... tôi không thể xoay xở được. Chúng tôi đã chơi với phong độ tốt trong thời gian gần đây và chúng tôi muốn tiếp tục điều đó. Gặp Tottenham sẽ là một trận đấu khó khăn đối với chúng tôi. Tôi đang tập trung chuẩn bị cho trận đấu này”. Đội cuối bảng West Brom tiếp tục thể hiện tinh thần chiến đấu quả cảm của mình khi cầm hòa Liverpool 2-2 dù bị dẫn trước 2-0, để tiếp tục nuôi hy vọng trụ hạng, dù là mong manh. West Brom đã được chơi với một chút tự do kể từ khi HLV Moore lên nắm quyền. “The Baggies” bước vào các trận đấu để tận hưởng thứ bóng đá của họ và điều đó khiến họ trở nên đặc biệt nguy hiểm. Đội bóng cũng được tổ chức tốt hơn nhiều và cho đến nay đã được trang bị tốt hơn để đối phó với những đợt tấn công liên tục mà chắc chắn sẽ đến từ Tottenham. Trong đó, tuyến giữa có thể là khu vực quan trọng nhất, nơi James McClean, Chris Brunt, Jake Livermore và Matt Phillips đã chứng tỏ được khả năng của họ. Chính vì thế, nhiều khả năng HLV Moore sẽ giữ nguyên đội hình xuất phát như trong 4 trận gần đây bởi đó là một đội hình cân bằng, có khả năng đối phó tốt với mọi tình huống. Và như vậy, những Jonny Evans, Daniel Sturridge và Grzegorz Krychowiak sẽ phải tiếp tục ngồi trên băng ghế dự bị trong khi Nacer Chadli thậm chí còn không có tên trong danh sách thi đấu. Harry Kane (phải) cần cẩn trọng trước những pha tranh chấp bóng quyết liệt của các hậu vệ West Brom Tottenham cũng đang cần điểm như West Brom bởi chưa có gì bảo đảm là họ sẽ về đích trong Top 4 ở Premier League. Chiến thắng trước “The Baggies” ít nhất sẽ giúp “Spurs” giữ vững khoảng cách 5 điểm so với Chelsea trước 2 trận đấu còn lại và đồng thời gây sức ép lên vị trí thứ ba mà Liverpool đang nắm giữ. Do vậy, HLV Mauricio Pochettino cho rằng đây cũng là một trận đấu quan trọng và chắc chắc là sẽ rất khó khăn với Tottenham. Ông nói: “Chúng tôi cần phải sẵn sàng chiến đấu, trận chiến sẽ rất quan trọng. West Brom đang thể hiện nghị lực tuyệt vời trong vài trận đấu gần đây của họ, có khả năng đá bại M.U tại Old Trafford và hòa với Liverpool, họ đang chơi rất tốt và tất nhiên là họ vẫn có niềm tin. Chúng tôi sẽ chơi cho một vị trí trong Top 4 và cố gắng góp mặt ở Champions League mùa tới. Tôi nghĩ đó sẽ là một trận chiến quan trọng đối với họ, nhưng cũng với chúng tôi vì chúng tôi đang chơi cho một suất dự Champions League mùa tới”. Như vậy, dù rất thông cảm với hoàn cảnh của West Brom nhưng Tottenham sẽ không thể lơi chân và HLV Pochettino vẫn phải tung ra sân đội hình mạnh nhất để hy vọng sẽ tránh được những bất trắc. Có chăng chỉ là việc một số cầu thủ của họ, như Harry Kane, Dele Alli, Christian Eriksen, Jan Vertonghen…, sẽ cố gắng tránh những pha tranh bóng quyết liệt để đề phòng chấn thương và bảo toàn cơ hội được chơi ở VCK World Cup trong mùa hè này. Tất nhiên, Tottenham vẫn là đội bóng được đánh giá cao hơn ở trận đấu này, dù West Brom sẽ chơi như thể chẳng còn có ngày mai. “The Baggies” hy vọng sẽ giành được chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở Premier League kể từ tháng Giêng nhưng đó lại là điều mà họ đã không làm được trước “Spurs” kể từ năm 2008. Do vậy, khi trận đấu này kết thúc, nhiều khả năng West Brom cũng sẽ chấm dứt nhiệm kỳ 8 năm của họ ở Premier League. Gareth Barry và James Morrison là những trường hợp vắng mặt vì chấn thương. Harry Winks vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Danny Rose, Kieran Trippier và Mousa Dembele vẫn bỏ ngỏ. - West Brom và Tottenham đã gặp nhau 23 lần trong khuôn khổ Premier League, West Brom thắng 3 trận, Tottenham thắng 9. - Trong 11 lần đón tiếp Tottenham trên sân nhà ở Premier League, West Brom chỉ thắng được có 2 trận, bên cạnh 5 trận hòa và 4 thua.