T Tung ra đội hình giống như trận thắng Bahrain nhưng U.19 Việt Nam đã không có một cơ hội nào dù là nhỏ nhất để triển khai được lối chơi phòng ngự phản công quen thuộc. Với đội hình dự bị, Nhật Bản đá nhàn nhưng vẫn phô diễn được hết sức mạnh của mình. Mới 6 phút đầu đã “xơi” của Việt Nam hai bàn thắng và tạo ra thế trận hoàn toàn áp đảo. Cầu thủ Việt rất ít khi có bóng bởi mỗi lần hiếm hoi bóng đến được chân là ngay lập tức bị “cướp ngay trên giàn mướp” chứ chưa nói gì đến việc phối hợp tấn công này nọ. Dấu ấn duy nhất của U.19 Việt Nam ở hiệp 1 chỉ là pha thủ môn Bùi Tiến Dũng bay người, cản phá thành công quả phạt đền từ đối thủ. Dĩ nhiên, trong 45 phút đầu và kể cả sang hiệp 2, Dũng đã nhiều phen phải bay như chim hoặc dùng chân cản phá những cú tấn công mạnh như bão của các cầu thủ trẻ Nhật (nếu nhìn hình thức bên ngoài, họ không hề vượt trội về chiều cao hay thể lực so với ta nhưng tư duy và trình độ chơi bóng thì quá tuyệt). Mất toàn bộ quyền kiểm soát thế trận, Việt Nam chịu thêm một bàn thua nữa và thất bại với tỷ số 0-3 không còn là điều ngạc nhiên nữa (nếu có thì chỉ là tại sao chỉ thua có ba bàn thôi vì Nhật dữ dội quá). Nhật Bản xứng đáng vào chung kết U.19 châu Á Bình luận viên Vũ Quang Huy nhận xét như thế này về thất bại của đội nhà: “Ở châu Á, Nhật Bản luôn là đối thủ mang lại cảm giác bất lực rõ nhất với các cầu thủ Việt Nam. Kể cả không tung vào sân đội hình mạnh nhất và chỉ chơi cầm chừng họ vẫn thành công theo kiểu “lạt mềm buộc chặt", có thể tăng tốc để tạo ra cơ hội bất kỳ lúc nào. U.19 Việt Nam vào đến bán kết đã là tốt lắm rồi. Đừng quên Nhật Bản từng có mặt trong trận chung kết giải U.20 thế giới năm 1999 và chỉ chịu thua Tây Ban Nha của Xavi, Casillas, Marchena…Trong khi tính đến trước năm 2014, U.19 Việt Nam toàn thua và chỉ ghi được đúng 1 bàn thắng ở tất tần tật những lần đối đầu giữa các đội tuyển của 2 nền bóng đá”. Ở họp báo sau trận bán kết, HLV Atsushi Uchiyama nói: "Tôi chỉ tung ra đội hình dự bị cho cuộc đối đầu với Việt Nam. Và như mọi người đều thấy, chất lượng giữa đội hình 1 và cầu thủ dự bị Nhật Bản không chênh nhau. Cầu thủ của tôi đã chơi rất tốt từ đầu đến cuối. Dễ dàng ghi hai bàn thắng khi hiệp 1 trôi đi chưa được bao lâu đã thể hiện được tiềm năng dồi dào của chúng tôi. Với một bàn của Takeru Nishimoto và cú đúp từ Shunta Nakamura, chúng tôi chỉ còn cách chiếc cúp vô địch U.19 châu Á một trận chung kết. Bóng đá Nhật Bản vẫn mạnh hơn Việt Nam rất nhiều Trong quá khứ, Nhật Bản chưa từng giành chiến thắng ở chung kết dù đã nhiều lần đi đến tận trận đấu cuối cùng. Nhưng tôi không nghĩ quá nhiều về quá khứ vì quá khứ là những thứ đã trôi qua vĩnh viễn. Đối với các cầu thủ Nhật Bản, đây là lần đầu tiên họ có mặt ở chung kết và hãy để lịch sử bóng đá Nhật Bản ghi danh họ. Ả Rập Xê Út đã thắng Iran ở trận bán kết thứ nhất với tỷ số 6-5 nhưng chúng tôi sẽ đánh bại họ ở trận tranh chức vô địch bằng thứ bóng đá đẹp và mạnh mẽ nhất có thể”. Đội U.19 Việt Nam đã không làm nên kỳ tích như mong đợi của chính HLV Hoàng Anh Tuấn. Ông phát biểu: “Cuối cùng thì đội bóng mạnh đã giành chiến thắng trước đội bóng yếu. Chúng tôi không thể tạo ra bất ngờ vì Nhật Bản quá xuất sắc. Trước trận, tôi đã nói với cầu thủ của mình, Nhật Bản rất mạnh cả trong tấn công và phòng ngự. Thực tế đã diễn ra đúng như vậy”. Ông Tuấn cũng thừa nhận: “U.19 Việt Nam đã rất cố gắng nhưng họ đã mệt mỏi, cả về tinh thần và thể chất. Với một đội bóng mạnh như Nhật Bản, bạn không thể đạt được phong độ tốt 100%. Khi bị thủng lưới sớm hai bàn, trong tâm trí của tôi chỉ mong muốn cầu thủ giữ vững tỷ số…thua vì gỡ hòa là điều gần như không thể. Rốt cuộc bị dính thêm một bàn nữa. Dẫu sao, U.19 Việt Nam cũng đã trải qua một giải đấu vừa thành công vừa chưa thành công. Chất lượng đội bóng vẫn cần phải được cải thiện để hướng tới World Cup U.20 vào năm sau tại Hàn Quốc. Có nhiều vẫn đề cần phải chỉnh sửa và chúng tôi cần có thời gian cũng như công sức để làm được điều đó”. Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn cho biết: “Vì thành tích lọt vào bán kết U.19 châu Á và lần đầu tiên giành vé dự World Cup U.20 năm 2017, U.19 Việt Nam được nhận các mức thưởng như sau: Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện thưởng 100 triệu đồng; VFF thưởng 1 tỉ đồng. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã đánh giá cao thành tích của đội và cũng yêu cầu Tổng cục TDTT, VFF cần có kế hoạch chuẩn bị tốt nhất để đội tuyển U.19 dự World Cup vào năm sau. Dù không thể tạo bất ngờ trước Nhật Bản nhưng U.19 Việt Nam vẫn đáng khen ngợi vì trong 5 trận đấu, thắng 2, hòa 2 và chỉ thua duy nhất đối thủ cực mạnh là Nhật Bản. Một lần nữa, bóng đá trẻ Việt Nam cần phải học hỏi nhiều. Việc thi đấu với những đối thủ có trình độ đẳng cấp như Nhật Bản sẽ giúp cho U.19 Việt Nam rút ra nhiều bài học để hoàn thiện những điểm yểu về chuyên môn. Chúng tôi sẽ chờ đội về Việt Nam và có cuộc họp với HLV Hoàng Anh Tuấn để bàn kế hoạch chuẩn bị cho World Cup U.20 tại Hàn Quốc”. Chiều 31.10, đội U.19 sẽ về đến TP.HCM và sau đó sẽ ra Hà Nội vào ngày 1.11. U.19 Nhật Bản đã không cần mất nhiều sức cũng đã vượt qua U.19 Việt Nam 3-0 để giành quyền vào chung kết. Trong khi đó, với thất bại này, U.19 Việt Nam vẫn có 'quà' an ủi là cùng đồng hạng 3 với U.19 Iran.