Vị trí số 4 trong bảng xếp hạng V-League 2015 chưa làm thỏa mãn cả binh lẫn tướng của Than Quảng Ninh. Một trong những nỗi niềm đau đáu nhất của ông chủ tịch đội bóng đất mỏ trong năm qua là ngoại binh. “Chúng tôi đã không có những ngoại binh thật sự tốt như mong đợi. Điều đó làm ảnh hưởng phần nào đến kết quả những trận về cuối mùa giải. Chúng tôi vẫn ở trong top 5 nhưng vị trí đó chưa phải là mục tiêu”, chủ tịch từng than thở với hồi năm cũ. Than Quảng Ninh (áo xanh) khao khát vị trí số 3 trong bảng xếp hạng V-League 2016 - Ảnh: Khả Hòa Chính vì điều này, để chuẩn bị cho mùa giải mới, đội bóng của ông chủ tịch đang làm chủ một công ty khai thác vàng tại Hà Giang đã rất chú trọng trong việc tuyển ngoại binh. Các cầu thủ ngoại được ban lãnh đạo đội bóng cho thử lửa tại giải FLC Cup tại Thanh Hóa những ngày đầu năm mới 2016 và chỉ chọn ra nhân vật xứng đáng. Đáp số cuối cùng là một cầu thủ gốc Nga, sinh ra và lớn lên tại Mỹ từng chơi cho giải nhà nghề Mỹ: Dyachenko Rodion Sergey và một cầu thủ đến từ châu Phi: Geogre Bisan. Cả hai ngoại binh chơi cho mùa cũ là Kizito Geofrey và Gomez Candelario Melquiades đều không được gia hạn hợp đồng. Ngoài những thành viên quen thuộc của Than Quảng Ninh, có thể nói là đáng ngưỡng mộ khi khoảng 2/3 trong số thành viên đội là tuyển thủ quốc gia như Vũ Minh Tuấn, Huỳnh Tuấn Linh, Nguyễn Quang Hải, , Hải Huy, Tiến Duy..., đội bóng đất mỏ năm 2016 hứa hẹn sẽ trở lại với một sức mạnh mới đến từ chính những chân sút rất trẻ đến từ lò PVF. Hà Đức Chinh (giữa), chân sút trưởng thành từ U.19 Việt Nam - Ảnh: Đỗ Hải 6 cầu thủ được Than Quảng Ninh “mượn” thành công từ PVF là Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng, Trương Văn Thái Quý, Lâm Thuận, Lê Ngọc Bảo và Mạc Đức Việt Anh. Các cầu thủ trẻ được đãi ngộ chế độ tốt và trao cơ hội ra sân ở giải bóng đá chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam. Trong một cuộc trò chuyện với mới đây, chủ tịch Phạm Thanh Hùng tỏ ra rất lạc quan với lứa các cầu thủ đang mới chỉ 18, 19 tuổi và trưởng thành ở U.19 Việt Nam, từng chinh chiến ở giải U.19 Đông Nam Á 2015 và vòng loại giải U.19 châu Á 2016 dưới quyền HLV Hoàng Anh Tuấn. Trước mùa giải 2016, Than Quảng Ninh cũng hoàn tất hợp đồng với hậu vệ của Đồng Tháp: Thanh Hiền. Để có được hậu vệ của U.23 Việt Nam này, CLB này phải chi ra một số tiền không hề nhỏ, không dưới 10 tỉ đồng (gồm cả phí chuyển nhượng, phí lót tay và lương tháng trong 3 năm hợp đồng), tuy nhiên, để vươn tới khát vọng top 3 trong V-League 2016 này, họ không ngần ngại. Người hâm mộ ủng hộ Than Quảng Ninh hết mình trên sân nhà cũng là một trong những lý do làm nên sức mạnh của đội bóng - Ảnh: Thúy Hằng “Chúng tôi đã có những chuẩn bị tốt nhất về lực lượng trước mùa giải mới”, chủ tịch khẳng định. Người đứng đầu CLB này cũng từng chia sẻ, tại Than Quảng Ninh, các cầu thủ không phải lo về chế độ, lương bổng, đãi ngộ. Về mặt tình cảm, đích thân chủ tịch đội bóng từng mua thực phẩm về nấu ăn cùng các cầu thủ, chủ tịch cũng là người quy hoạch chuồng trại, ruộng vườn để các cầu thủ có thực phẩm sạch nhất cho các cầu thủ. “Các cháu cũng như con cháu tôi. Các cháu chỉ việc đá cho tốt nhất. Mọi việc khác cứ để chúng tôi lo. Tôi nghĩ sẽ không có ai muốn rời Than Quảng Ninh cả”, chủ tịch Hùng cởi mở. Nếu nói tới sự tiếc nuối nhất trước mùa giải mới của thầy trò ông Phạm Thanh Hùng có lẽ là việc không mời được HLVMiura về làm giám đốc kỹ thuật. Thành viên của đội bóng vùng mỏ có đến 2/3 thành viên từng ăn cơm tuyển dưới sự dẫn dắt của người thầy Nhật Bản, phong cách huấn luyện của ông cũng phù hợp với Than Quảng Ninh, đó là hai trong số nhiều lý do ông Phạm Thanh Hùng mời ông Miura trở lại Việt Nam. HLV Miura từng nhiều lần dự khán tại SVĐ Cẩm Phả, ông được lãnh đạo đội bóng và người hâm mộ Quảng Ninh yêu mến, song ông từ chối vai trò giám đốc kỹ thuật cho đội bóng này - Ảnh: Minh Tú Chủ tịch Phạm Thanh Hùng (bìa phải) và HLV Phạm Như Thuần (áo trắng) tự tin trước mùa giải mới - Ảnh: Minh Tú Vị HLV người Nhật đã từ chối, ghế giám đốc kỹ thuật của Than Quảng Ninh vẫn khuyết, song chủ tịch đội tuyên bố, ông và HLV trưởng Phạm Như Thuần sẽ cùng cố gắng cho mùa giải mới. “Nếu anh Thuần mệt mỏi, tôi sẵn sàng thay anh ấy làm HLV trưởng”, ông Hùng tuyên bố. Đến thời điểm này, sân vận động Cẩm Phả đã hoàn tất các công đoạn sửa chữa mặt sân, hệ thống dàn đèn, các phòng thay đồ, phòng tập thể lực của cầu thủ, các phòng họp báo sau trận đấu, ngay cả các toilet trong sân cũng đúng như chỉ đạo “phải sạch như ở nhà”. Bóng đá sẽ không nói trước được điều gì, nhất là trong một giải đấu V-League khốc liệt và luôn tiềm ẩn những bất ngờ từ những cái tên như B.Bình Dương, Hà Nội T&T, Thanh Hóa, Khánh Hòa... Nhưng người hâm mộ có quyền chia sẻ với niềm tin sẽ tạo nên đột phá của đội bóng đại gia này ở mùa giải mới. 16 giờ: Than Quảng Ninh - Khánh Hòa 16 giờ: SLNA - Hải Phòng 16 giờ 30: Long An - QNK.Quảng Nam 17 giờ: Hà Nội - HAGL