Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) Đoàn Nguyên Đức (giới thể thao còn gọi là bầu Đức hay ông Ba Đức) là người ít nói về mình. Ông luôn làm hết mình với công việc, rất đam mê bóng đá nhưng lại ít khi xuất hiện ở đám đông hay tham gia vào các cuộc vui, báo công khi đội bóng giành thành tích. Sự thầm lặng thể hiện ở chỗ bầu Đức luôn đóng góp tích cực từ xa, chẳng tuyên bố gì nhưng cứ hễ có niềm vui và “sướng” là sẵn sàng “chơi đẹp”. Học viện Bóng đá trẻ HAGL Arsenal JMG ra đời năm 2007 cũng xuất phát từ niềm đam mê và tìm kiếm niềm vui của ông bầu này. Chính mô hình kết hợp với một CLB nước ngoài vốn nổi tiếng đá đẹp mắt là Arsenal và học viện đào tạo trẻ toàn cầu JMG thời điểm đó của bầu Đức đã gây ngạc nhiên xen lẫn thích thú cho nhiều người. Đó là sự tìm tòi và đột phá trong làm bóng đá trẻ, là cách vận dụng công nghệ tiên tiến và những phương pháp huấn luyện khoa học của thế giới vào đặc thù bóng đá VN để xây dựng mô hình đào tạo mà đến giờ trở thành hình tượng của biết bao lò đào tạo trẻ khác trong cả nước. Cần đất để xây dựng nhiều sân, ông sẵn sàng cho đốn hết cây cao su đang cho thu hoạch để lấy mặt bằng cho bóng đá. Cần tiền ông cân đối tài chính với công ty lớn chạy vạy khắp nơi để xoay xở chi ít nhất từ 4 - 5 triệu USD/năm để thương hiệu Arsenal được song hành cùng học viện. Xuân Trường, hạt giống tốt của bầu Đức Chính quyết tâm làm bóng đá trẻ căn cơ, bài bản, HAGL đã phát hiện và ươm mầm từng bước lứa cầu thủ Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Thanh, Đông Triều… mà nhiều người trong số họ hiện là hạt nhân của U.23 VN. Trưởng đoàn bóng đá CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết: “Những năm đầu làm bóng đá trẻ chúng tôi rất thuận lợi vì anh Ba sẵn sàng đáp ứng hết mọi yêu cầu miễn sao chất lượng cầu thủ được huấn luyện từ chân trần đến mang giày, từ sân nhỏ 3 chống 3, 2 chống 3 đến sân lớn, đá cho hay, cho sướng là thỏa đam mê. Sau đó là những năm bắt đầu khó khăn của HAGL, học viện cũng có ảnh hưởng. Thời điểm đó, có người đề nghị anh Ba giao lại học viện để họ làm, nhưng anh kiên quyết từ chối vì với anh Học viện HAGL Arsenal JMG và Bệnh viện HAGL là lẽ sống còn của đời anh nên phải giữ cho bằng được”. Tình yêu bóng đá mãnh liệt và mong muốn góp phần đào tạo thế hệ tài năng cho bóng đá VN của bầu Đức đã tạo nên giá trị vô hình không đo đếm được. Không những thế bầu Đức còn thổ lộ: “Tôi không chỉ đào tạo cầu thủ đá bóng giỏi mà còn ươm mầm nhân cách để họ tự chăm sóc mình thành người tử tế, đó là giá trị lớn nhất. Khi nhận trách nhiệm nuôi dưỡng những cầu thủ này, tôi đã hứa với gia đình các em là họ sẽ được đào tạo trở thành những cầu thủ lớn trong tương lai, vừa có chuyên môn giỏi vừa văn hóa tốt và phải là những đứa con ngoan và bản lĩnh để đứng vững trong cuộc sống”. Thực tế mọi người đã thấy Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn trả lời lời tiếng Anh lưu loát như thế nào, luôn toát lên niềm tin, sự lạc quan và nghị lực trong cuộc sống. Họ đồng thời cũng được trang bị kiến thức nền tảng xã hội một cách chỉn chu khi đang là sinh viên chính quy của Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM. Nhờ học viện với cách làm quá hay của bầu Đức đã tạo bệ phóng khi một loạt các trung tâm đào tạo trẻ tư nhân khác chỉ sau đó thời gian ngắn đã rộ lên như Hà Nội T&T, PVF, Viettel, Scavi… Học viện HAGL còn “đánh thức” nhiều trung tâm đào tạo trẻ vốn sống bằng ngân sách của nhà nước phải thay đổi mô hình như Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng, Đồng Tháp, Nam Định, Becamex Bình Dương… để bắt kịp xu thế mới, từ đó tạo nên hiệu ứng lan tỏa. Những Quang Hải, Duy Mạnh, Đức Huy, Hà Đức Chinh hay Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh… chính là kết quả từ tác động của “lò” HAGL và sự đào tạo có chất lượng đó. Đến bây giờ ai cũng thấy người đã có công lớn nhất mang HLV Park Hang-seo về VN chính là bầu Đức trong tư cách là Phó chủ tịch LĐBĐ VN (VFF). Sau khi đội tuyển U.22 thua ở SEA Games, nhiều tranh luận nổ ra nên tiếp tục sử dụng HLV nội hay phải thuê thầy ngoại. Thời điểm đó, ông Đức nói thẳng: “Mọi người có thể chê Hữu Thắng nhưng với tôi đây là HLV có cá tính, bản lĩnh và dám chịu trách nhiệm. Thua ở SEA Games mọi người và Hữu Thắng đau một tôi đau mười vì tôi là người giới thiệu anh ấy. Nhưng đúng là với bóng đá VN “bụt nhà khó thiêng”. Đó cũng là bài học để tôi gấp rút cùng với Thường trực VFF tính ngay HLV ngoại cho đội tuyển và U.23 VN”. Quan điểm của bầu Đức rất rõ ràng là tìm người đừng dựa quá nhiều vào bằng cấp mà phải là người có kinh nghiệm và am hiểu bóng đá Đông Nam Á hoặc châu Á. Điều mà bầu Đức “chấm” ở ông Park chính là ông từng là trợ lý cho HLV Hiddink ở World Cup 2002 và cái mà ông bầu phố núi thích nhất là đội Hàn Quốc năm đó chính là nền tảng thể lực tốt, có sức mạnh tranh chấp không thua gì các đội châu Âu và quan trọng là rất tự tin vượt qua nhiều đối thủ sừng sỏ như Ý, Tây Ban Nha. HLV Park Hang-seo và các cầu thủ đã làm nên điều trên cả tuyệt vời khi góp mặt ở bán kết U.23 châu Á. Chỉ trong một thời gian ngắn mà U.23 Việt Nam gần như lột xác dưới bàn tay tài ba của người thầy đến từ Hàn Quốc... Qua nhiều kênh xác minh, kiểm chứng và nhờ mối quan hệ tốt với phía Hàn Quốc, bầu Đức quyết bay sang Seoul để đàm phán. Chính thái độ quyết liệt, cách nhìn người chặt chẽ của ông đã mang lại kết quả vô cùng mỹ mãn khi VFF mời được ông Park về dẫn dắt. Và chỉ mới 4 tháng đầu trong hợp đồng 2 năm thôi mọi chuyện đã vượt quá mong đợi của người hâm mộ VN. U.23 VN từ đội bóng mất nhuệ khí sau SEA Games 29 đã vùng lên một cách hiên ngang để trở thành á quân châu Á. Niềm vui đó lan tỏa cả dân tộc khi hàng chục triệu người dân VN đã ăn mừng, đổ xuống đường bày tỏ sự ngưỡng mộ với thầy Park và hạnh phúc với những gì mà toàn đội U.23 mang lại. Nhưng ở đâu đó có một người ngồi lặng lẽ, chỉ nở nụ cười hài lòng cùng chính mình. Đó là bầu Đức. Ông đã ghi một chiến công thầm lặng cho bóng đá VN, một chiến công vô giá trong mắt người hâm mộ.