Cầu thủ HAGL chào khán giả sau khi trụ hạng thành công - Ảnh: Bạch Dương 90'+5' 90'+3' 90' 89' 88' Thay người: Trung vệ Ngọc Luận vào thay cho Đức Nhân bên phía Đồng Nai. 85' dù thua bàn, nhưng có thể thấy quyết tâm ghi bàn của S.Khánh Hòa. Rõ ràng là sau khi nhận cơn thịnh nộ của lãnh đạo, thầy trò HLV Võ Đình Tân rất muốn có điểm tại Đồng Nai. 82' NGUY HIỂM!!! Bóng vừa tìm đến cột dọc của Đồng Nai. Một pha lộn xộn khi các chân sút của S.Khánh Hòa tung ra đến 4 cú dứt điểm liên tiếp trong khu vực cấm địa nhưng vẫn không có bàn thắng được ghi. 80' 77' 76' ĐTLA thay người: Phan Tấn Tài thay Tài Lộc. HAGL thay người: Đông Triều thay Anh Tài. 74' 73' Nsi vừa có tình huống di chuyển cắt mặt và tung ra cú sút rất mạnh ở sát rìa khu vực cấm địa. Rất may cho S.Khánh Hòa là bóng đi sạt xà ngang. 70' bàn thắng đầu hiệp 2 giúp Đồng Nai đang lên tinh thần. Các học trò của HLV Trần Bình Sự vẫn tiếp tục chơi tấn công để tìm kiếm thêm bàn thắng. 67' 65' 62' 58' 55' HAGL được hưởng quả phạt trực tiếp chính diện khung thành thủ môn Quốc Cường (HAGL).Công Phượng sút bật hàng rào. 52' 50' 48' 46' 46' 45'+2' đội trưởng Văn Vũ đá sút vào trên chấm 11m, nhưng trọng tài Nguyên Đức Vũ yêu cầu anh đá lại. Ở lần thứ 2, Thanh Diệp đã xuất sắc đẩy bóng ra ngoài giúp Đồng Nai kết thúc hiệp 1 với tỷ số hòa 0-0. 45' 45' 40' NGUY HIỂM. Công Phượng sút phạt trực tiếp đưa bóng chệch cột dọc. 39' 39' 38' 37' 34' đội chủ nhà đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khu vực cấm địa của S.Khánh Hòa. Dù chỉ đá với đúng 1 ngoại binh là tiền đạo Uche, nhưng S.Khánh Hòa cho thấy họ là đội bóng được tổ chức rất tốt. 30' HAGL vẫn chưa tìm được đường đến khung thành đội khách. Nếu không sớm ghi được bàn thắng, đội chủ sân có thể thua trận, bởi ĐTLA phản công rất nguy hiểm. 26' 24' trận đấu đang diễn ra với tốc độ khá chậm. Dù vậy có thể thấy cầu thủ 2 bên thi đấu rất nghiêm túc, không hề có dấu hiệu buông lơi từ đội khách. 21' 20' 18' Đồng Nai không giấu diếm ý đồ tấn công để tìm bàn thắng. Nhưng họ gặp nhiều khó khăn trước lối đá chắc chắn của S.Khánh Hòa. 14' 12' HAGL đang gây sức ép về phía khung thành ĐTLA nhưng cơ hội của họ chưa nhiều bởi hàng thủ ĐTLA đang chơi khá tốt. 7' 7' Xuân Trường phóng đường chuyền đẹp cho Văn Toàn, nhưng Toàn không theo kịp bóng. Ngay sau đó, ĐTLA phản công, Lima của Gạch cũng có cơ hội tốt đáng tiếc anh sút chệch cột dọc. 5' đội chủ nhà đang chơi ép sân. 4' Thế trận vẫn nghiêng về đội chủ sân Pleiku, trong khi các cầu thủ ĐTLA đang chơi lùi sâu bên phần sân nhà để tổ chức phòng ngự. 3' 3' 2' Trên sân Pleiku lúc này, các khán đài đã chật cứng, nhưng bên ngoài vẫn còn rất nhiều người hâm mộ đang chen lấn tìm cơ hội để vào sân. Rõ ràng, sự xuất sắc của HAGL ở các trận gần đây đã hút người hâm mộ đến sân. 17 giờ 16 giờ 55 Như vậy, đội trưởng ĐTLA là Phan Văn Tài Em kịp hồi phục để ra sân ở trận đấu này. Dù không có lực lượng tốt nhất, nhưng ĐTLA chơi với quyết tâm cao. Chủ tịch CLB ĐTLA Võ Thành Nhiệm nói: "Chúng tôi tiêu hao lực lượng do chấn thương và thẻ phạt nhưng sẽ chơi hết sức mình để cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu hay". Phía HAGL thi đấu toàn nội binh do Franklin dính thẻ phạt còn Mosses chấn thương nhẹ. HLV Nguyễn Quốc Tuấn tuyên bố HAGL sẽ chơi tấn công để giành chiến thắng. 16 giờ 52 thủ môn Minh Nhựt, Tiến Dũng, Anh Tài, Văn Sơn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Hoàng Thiên, Út Cường, Trần Vũ, Công Phượng. Thủ môn Quốc Cường, Hải Phong, Hoàng Long, Bảo Anh, Diabate, Lima, Tài Em, Huỳnh Tấn Tài, Thanh Hải, Tài Lộc, Thanh Cường. 16 giờ 50 Trên sân Pleiku, cầu thủ của HAGL và ĐTLA đang khởi động Ảnh: Bạch Dương 16 giờ 45 16 giờ 40 Thanh Diệp; Tuấn Anh, Thế Hưng, Đức Nhân, Hữu Phát, Văn Pho, Đức Thắng, Thành Trung, Tcheuko Minh, Henry, Nsi Tuấn Mạnh; Trọng Bình, Văn Vũ, Quốc Chí, Đình Nhơn, Viết Bính, Văn Triền, Viết Đàn, Đình Khương, Hoa Kỳ, Uche. HAGL chỉ cần thắng hoặc hòa ĐTLA sẽ chính thức trụ hạng - Ảnh: Bạch Dương Nếu trong chiều nay, Đồng Nai (áo trắng) không thắng được Khánh Hòa thì mọi chuyện chấm dứt - Ảnh: Khả Hòa Bình Dương - Quảng Nam HAGL - ĐTLA Đồng Nai - Khánh Hòa XSKT.Cần Thơ - Đồng Tháp Hà Nội T&T - Quảng Ninh SLNA - SHB.Đà Nẵng Thanh Hóa - Hải Phòng