UFC là giải đấu võ thuật lớn nhất thế giới hiện nay, quy tụ nhiều cao thủ được yêu thích nhất trên thế giới. Không phải ngẫu nhiên mà Ben Nguyen, chàng trai có thể hình không quá “hầm hố” sinh năm 1988, lại được bảng xếp hạng của UFC vinh danh. Ben Nguyen, còn có tên là Ben Ten, sinh tại Sioux Falls, South Dakota, Mỹ. Bố mẹ của Ben Nguyen là người VN, di cư sang Mỹ từ trước năm 1980. Ben Nguyen sinh ra trong một gia đình mà bố mẹ không có ai theo nghiệp thể thao. Sau thời gian bị bạn bè bắt nạt tại các trường học, anh quyết tâm đi học taekwondo để tự vệ, dần dần, tình yêu với võ thuật ngấm vào anh lúc nào không hay. Sau khi vào học đại học tại Mỹ, đam mê võ thuật chưa hề vơi đi, vì vậy anh quyết tâm theo đuổi MMA một cách chuyên nghiệp. Anh bắt đầu tập đánh MMA từ năm 2006. Bị cả bố và mẹ phản đối vì thấy môn võ này khá tàn bạo, Ben vẫn tập luyện không biết mệt mỏi vào ban đêm, trong khi ban ngày vẫn theo đuổi công việc công nghệ thông tin. Con đường đến với sàn đấu UFC của Ben Nguyen không hề bằng phẳng, anh từng thất bại liên miên và bị đối thủ đánh cho bầm dập. Chàng trai từng có thời gian tạm dừng thi đấu và quay cuồng trong công việc ở Hãng Best Buy trong vai trò của một kỹ sư điện toán, với thu nhập tạm đủ sống qua ngày. Chiến thắng của Ben Nguyen (phải) trước đối thủ Alptekin Ozkilic “Đã có lúc tôi rất chán nản với ý nghĩ mình chỉ là một kẻ tầm thường, tôi gác lại võ thuật, chỉ làm việc để mưu sinh”, Ben từng tâm sự. Tuy nhiên, mọi việc thay đổi khi năm 2012, anh nhận được lời mời tham dự chương trình Tiger Muay Thai & MMA Scholar Athlete ở Thái Lan. Điều này thay đổi số phận, cuộc đời anh. Anh luyện tập đêm ngày, mong trở lại sàn đấu hơn bao giờ hết. Những người yêu mến Ben Nguyen hẳn không thể nào quên được mốc thời gian tháng 4.2015, khi anh được ký hợp đồng thi đấu với UFC sau khi trở thành một võ sĩ MMA chuyên nghiệp và thi đấu tại các đấu trường như Nitro Champion, K-Oz Champion. Hai trận đấu đầu tiên của Ben Nguyen ở đấu trường UFC trước những đối thủ sừng sỏ đã khẳng định được tên tuổi của anh. Đầu tiên, phải nhắc đến chiến thắng của Ben Nguyen trước đối thủ Alptekin Ozkilic, từng giữ đai vô địch hạng ruồi. Đối thủ từng khiêu khích, dọa dẫm Ben Nguyen trong buổi họp báo nhưng anh đã đấm võ sĩ này nằm đo sàn ngay trong hiệp 1. Tiếp theo, Ben Nguyen nhận được lời thách đấu từ Ryan Benoit (người Mỹ) và đã hạ đối thủ trong hơn 2 phút bằng đòn khóa cổ. Điều đáng chú ý là Ryan Benoit, “võ sĩ có gương mặt baby”, là một võ sĩ đầy tiềm năng. Trước khi gặp Ben Nguyen, Ryan đã từng chiến thắng Sergio Pettis, em trai của ngôi sao Anthony Pettis. Sau 2 chiến thắng này, cuối năm 2015, trang chủ UFC đã bình chọn Ben Nguyen là 1 trong 10 ngôi sao đang nổi của UFC. Trong bảng xếp hạng này có Holly Holm - nữ võ sĩ vừa đánh bại nữ hoàng UFC Ronda Rousey và giành đai hạng gà. Ngoài ra còn có Tom Breese, Sage Northcutt, Joe Duffy, Makwan Amirkhani… Tháng 4.2016, Ben Nguyen được bình chọn đứng thứ 15 trên bảng xếp hạng UFC, một thứ hạng cao của đấu trường UFC. Như một cái duyên, trận đấu thứ 3 của Ben Nguyen tại UFC được tổ chức ở đúng nơi anh sinh ra là Sioux Falls, South Dakota, Mỹ vào ngày 13.7.2016. Ben từng chia sẻ, có ở trong mơ anh cũng không nghĩ được thi đấu tại một giải tầm cỡ như UFC ở Sioux Falls. Lần gần nhất anh thi đấu ở đây là năm 2008, trong sự kiện MMA - The Cage Inc. Cùng nơi diễn ra, nhưng tâm thế của Ben Nguyen đã hoàn toàn khác, anh đã là một trong những tên tuổi mới nổi của UFC. Rất tự tin bước vào trận đấu, nhưng trước đối thủ Louis Smolka từng có thành tích 10 thắng, 1 thua tại đấu trường MMA, Ben Nguyen đã để thua. Tuy nhiên, đến ngày 27.11.2016, Ben Nguyen đã có một chiến thắng thuyết phục trên sàn UFC trước đối thủ Geane Herrera người Mỹ, trận đấu diễn ra tại Melbourne, Úc. Anh chiến thắng sau khi dồn ép đối thủ trong suốt 3 hiệp đấu. Vợ chồng Ben Nguyen Dù từng phản đối dữ dội khi con theo đuổi MMA, nhưng ngay chiến thắng đầu tiên của anh tại UFC, mẹ của Ben đã gọi điện cho con trai và xúc động: “Ba má rất tự hào về con”. Võ thuật đã thay đổi tính cách, cả cuộc đời của Ben Nguyen. Hồi năm 2015, khi đang huấn luyện MMA ở Thái Lan, anh gặp April Adams, nữ võ sĩ kick-boxing và đem lòng yêu thương. Họ cưới nhau năm 2015 và đang cùng chung sống ở thành phố Brisbane, Queensland, Úc. Hiện Ben Nguyen đang là HLV chính của CLB võ thuật Fightcross Cleveland, Úc. Ben Nguyen luôn tự hào anh có 3 quê hương là VN - Mỹ - Úc. Tháng 2.2017, sau những chiến thắng ấn tượng tại UFC, anh có chuyến thăm quê hương VN. Dịp này, Ben Nguyen có buổi giao lưu với cộng đồng MMA tại CLB võ thuật - thể hình Saigon Sport tại TP.HCM. Ngoài việc hướng dẫn kỹ thuật cho các võ sĩ, anh đã có buổi nói chuyện với các VĐV. Anh chia sẻ: “Các phòng tập MMA của VN đủ điều kiện để võ sĩ đẳng cấp thế giới chọn làm nơi đóng quân tập luyện. VN đủ khả năng đào tạo các tài năng Việt thi đấu tại các giải đấu quốc tế”.