Essam El Hadary (Al Taawoun), Mohamed El-Shennawy (Al Ahly), Sherif Ekramy (Al Ahly). Ahmed Fathi, Saad Samir, Ayman Ashraf (all Al Ahly), Mahmoud Hamdy (Zamalek), Mohamed Abdel-Shafy (Al Fateh), Ahmed Hegazi (West Brom), Ali Gabr (Zamalek), Ahmed Elmohamady (Aston Villa), Omar Gaber (Los Angeles FC). Hamed, (Zamalek), Shikabala (Zamalek), Abdallah Said (Al Ahli), Morsy (Wigan Athletic), Elneny (Arsenal), Kahraba (Al Ittihad), Sobhi (Stoke City), Hassan (Kasimpasa), Warda (Atromitos Athens). Marwan Mohsen (Al Ahly), Mohamed Salah (Liverpool). Mục tiêu của tuyển Ai Cập là vượt qua vòng bảng nhưng đó sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn, dù “The Pharaohs” có lá bùa hộ mệnh mang tên Mohamed Salah. Đội tuyển Ai Cập giống như “một gia đình với một mục tiêu”, qua phát biểu của thủ môn kỳ cựu Essam El Hadary, mà mục tiêu đó là làm rạng danh Ai Cập và nền bóng đá của đất nước châu Phi này tại World Cup 2018. Nếu làm được điều đó, “The Pharaohs” sẽ mang lại niềm hạnh phúc cho hàng chục triệu người dân của họ. Với một ngôi sao đẳng cấp thể giới như Mohamed Salah trong đội hình, Ai Cập hoàn toàn có quyền mơ mộng. Năm 1934, tuyển Ai Cập trở thành đại diện đầu tiên của châu Phi góp mặt ở các VCK World Cup nhưng họ cũng phải nhanh chóng xách vali về nước sau trận thua 2-4 trước Hungary. 56 năm sau, “The Pharaohs” quay trở lại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh và kiếm được những điểm đầu tiên trong các trận đấu với Hà Lan (1-1) và Ireland (0-0) ở bảng F. Tuy nhiên, thất bại trước Anh (0-1) ở trận đấu cuối cùng của vòng bảng cũng có nghĩa là Ai Cập lại phải sớm rời cuộc chơi. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Mohamed Salah trong đội tuyển Ai Cập. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Mohamed Salah tại vòng loại World Cup 2018. Tuyển Ai Cập là đội bóng thứ hai của khu vực châu Phi đặt vé đến Nga, sau khi giành được ngôi đầu ở bảng E trước một vòng đấu, để lần đầu tiên xuất hiện tại đấu trường World Cup trong 28 năm. Chiến thắng 4-0 trước Chad ở vòng loại thứ hai đã giúp Ai Cập giành được quyền vào chơi ở vòng đấu chung cuộc, nơi họ tạo ra một chiến thắng ấn tượng trước Ghana (2-0) và sớm về đích sau khi đá bại Congo (2-1) ở lượt trận thứ năm của bảng E. Thất bại trước Bồ Đào Nha (1-2) và Hy Lạp (0-1) trong loạt trận giao hữu vào tháng 3 vừa qua cho thấy trình độ của Ai Cập không kém quá xa so với mặt bằng chung của bóng đá châu Âu. Tuy nhiên, HLV Hector Cuper vẫn còn khá nhiều việc phải làm để giúp đội bóng có tinh thần tập thể rất cao này trở thành một thế lực cần được tính đến ở bảng A của World Cup 2018. Ông còn 2 trận giao hữu với Kuwait (26.5) và Bỉ (6.6) để tiến hành những thử nghiệm cuối cùng. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Essam El-Hadary trong đội tuyển Ai Cập. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Essam El-Hadary tại vòng loại World Cup 2018. HLV Cuper cho biết tham vọng của đội tuyển Ai Cập là lọt vào vòng 1/8 trong một bảng đấu cùng với Nga, Uruguay và Ả Rập Saudi. Tuy nhiên, ông lo ngại rằng việc thiếu kinh nghiệm thi đấu ở trình độ này có thể sẽ chống lại họ. Với mục tiêu đó, có một trận đấu mà Ai Cập buộc phải thắng: cuộc chiến toàn Ả Rập với Ả Rập Saudi. Đây là lần thứ hai HLV Cuper dẫn dắt một ĐTQG trong sự nghiệp cầm quân của mình khi Ai Cập đón chân ông vào tháng 3.2015, sau một kinh nghiệm ngắn ngủi với Georgia. Hai năm sau, HLV Cuper đưa “The Pharaohs” đến trận chung kết CAN 2017 (thua Cameroon 1-2) và với đà phát triển đó, đội bóng của ông cũng đã giành được quyền góp mặt ở World Cup sau 28 năm vắng bóng. Ông thường sử dụng sơ đồ 4-3-3, giống như Liverpool, để có thể tận dụng tài năng của ngôi sao Salah một cách tốt nhất. HLV Hector Cuper Từ khi gia nhập Liverpool, Salah đã phát triển danh tiếng của mình và trở thành một ngôi sao lớn, không chỉ ở châu Phi mà còn trên toàn thế giới, với cái chân trái gây chết chóc. HLV Jose Mourinho từng nhận xét Salah là một cầu thủ “rất nhanh, sáng tạo và nhiệt tình” trong khi HLV Juergen Klopp của Liverpool hầu như không còn ngôn từ nào để ca ngợi ngôi sao của mình. Tuy nhiên, điều thiệt thòi không nhỏ là Salah sẽ không có Roberto Firmino và Sadio Mane ở bên cạnh như tại Liverpool nên anh rất dễ trở thành ngôi sao cô đơn ở đội tuyển Ai Cập. Mohamed Salah Đóng vai trò chủ chốt trong đội hình của Ai Cập tại vòng loại World Cup 2018 nên thủ môn kỳ cựu El-Hadary hy vọng HLV Cuper sẽ đưa anh đến nước Nga vào mùa hè này để giúp anh trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất từng góp mặt ở các VCK World Cup. Anh nói: “Tuổi của tôi là 45, nhưng đối với tôi, đây chỉ là một con số trên giấy tờ. Ước mơ của tôi là được thi đấu ở World Cup”. Để có thể biến giấc mơ thành hiện thực, anh đang tập luyện chăm chỉ mỗi ngày và không biết từ “không thể” nghĩa là gì. Thủ môn Essam El-Hadary