Khi chúng tôi đặt chân đến Ashgabat, thành phố đăng cai AIMAG, không thể không ngạc nhiên và thoáng nhìn thì không có vẻ ồn ào như mong đợi. Ngạc nhiên vì Turkmenistan dù đã biết không phải là đất nước du lịch và cũng khó chờ đợi sự hiện diện của đông đảo du khách đến cổ vũ cho ngày hội thể thao lớn này của khu vực, nhưng ngay tại sân bay cảm giác ban đầu đó còn ngỡ ngàng hơn. Một sân bay rộng lớn nhưng chỉ có 2 chiếc máy bay của hãng Turkmenistan đến từ Bangkok, 1 máy bay đến từ Dubai, 1 máy bay từ Nga và 1 máy bay đến từ Thổ Nhĩ Kỳ. Chấm hết. Căng mỏi mắt chúng tôi cũng chỉ đếm được chưa hết đầu ngón tay số lượng máy bay ở sân bay Ashgabat. Điều đó để nói lên rằng 99% các hãng vận chuyển máy bay đưa HLV, VĐV đến tranh tài chứ tuyệt nhiên không thấy cổ động viên hay khách du lịch đến đây xem AIMAG. Turkmenistan nên đã không tiếc chi phí đầu tư cho cơ sở hạ tầng để phục vụ cho AIMAG 2017 Ngạc nhiên hơn nữa là từ sân bay về trung tâm thành phố, dù nhiều tòa nhà cao tầng phô trương nét đẹp hiện đại, xen lẫn hàng loạt băng rôn, phướn treo dày đặc nhưng đường phố Ashgabat vắng vẻ lạ thường, giống như không khí ở Nay Pwi Taw hồi Myanmar đăng cai SEA Games 2013. Bác tài chở chúng tôi tên Andrasia Turan, một cái tên pha lẫn giữa Nga và các quốc gia hồi giáo nói: “Tổng thống nước tôi xác định AIMAG là ngày hội quảng bá hình ảnh đất nước, là cơ hội để bạn bè thế giới biết đến Turkmenistan nên đã không tiếc chi phí đầu tư cho cơ sở hạ tầng và huy động lực lượng gần nửa triệu người phục vụ cho Đại hội. Vì vậy tất cả đều nằm hết bên trong sân thi đấu trong nhà, số còn lại thì phải đi xem để cổ vũ nên hầu như chẳng ai ra đường những ngày này đâu”. Một trong 11 nhà thi đấu khang trang, hiện đại vừa được Turkmenistan xây dựng Có lẽ đúng như bác tài nói, AIMAG đã làm cho Turkmenistan thay đổi diện mạo nên họ đã tập trung làm hết mình cho đại hội. Cả đất nước Turkmenistan có khoảng 6 triệu dân, riêng Ashgabat khoảng 1 triệu dân. Khi tổng thống đã huy động đến nửa triệu người làm việc và cũng gần ngần ấy đi xem cổ vũ thì Ashgabat vắng lặng cũng dễ hiểu. Dù thể thao không phải là thế mạnh của nước này nhưng Turkmenistan đã xây cụm sân thể thao khiến ai nhìn cũng choáng ngợp gần 5 tỉ USD. Tổng cộng có đến 11 nhà thi đấu rất hiện đại, điện sáng trưng, máy lạnh phà phà, ghế ngồi nhiều chỗ phủ nệm... Bên cạnh đó là hệ thống 4 khách sạn to vật vã bao quanh và một sân vận động lớn có sức chứa hơn 50.000 chỗ ngồi cho lễ khai mạc và bế mạc. Tác giả (bìa trái) và các HLV của Việt Nam Khi chúng tôi đến xem futsal vào tối qua một không khí cuồng nhiệt chưa từng thấy. Khán giả ở đâu không biết kéo về đông và cổ vũ ồn ào khí thế làm cho các đội cảm thấy phấn chấn. Chưa hết chủ nhà còn tỏ ra thân thiện, mến khách với nhiều bài hát nhảy múa trên sân trước, giữa và sau trận, đi vòng sân cổ động không mệt mỏi giúp mọi người vỗ tay sinh động theo nhịp hát tạo nên không khí vô cùng ấm áp, đắm mình vào ngày hội. Tối mai, AIMAG 5 mới chính thức khai mạc với sự tham gia của 64 quốc gia và vùng lãnh thổ (trong đó ngoài 46 của châu Á và Kuwait thi đấu dưới cờ của OCA còn có 17 quốc gia châu Đại dương lần đầu tham gia). Đây cũng là lần đầu tiên sân chơi trong nhà lại thu hút số lượng các đoàn tham dự đông như vậy sẽ tăng thêm sự cọ xát và góp phần cải thiện chất lượng cho các cuộc tranh tài. Tối nay đã diễn ra Lễ thượng cờ của đoàn thể thao Việt Nam tại AIMAG 2017. Thứ trưởng Bộ VHTTDL Lê Khánh Hải cũng đã tham dự. Chiều nay, Jujitsu Việt Nam đã mở hàng với 2 HCĐ của Đào Thị Như Quỳnh và Đào Lê Thu Trang (đôi nữ) cùng Đào Hồng Sơn (đơn nam), nhưng futsal Việt Nam lại bất ngờ thất trận trước Đài Bắc Trung Hoa 1-2. Đây là thất bại đáng tiếc cho thầy trò HLV Rodrigo nhất là khi Việt Nam khởi đầu khá tốt dẫn trước 1-0 do Ngô Ngọc Sơn ghi. VIệt Nam dẫn bàn trước Đài Bắc Trung Hoa Thế nhưng thay vì cần gia tăng sức ép để duy trì ưu thế thì hàng thủ Việt Nam lại bất ngờ để lọt một bàn không đáng khi bóng chạm chân Lê Quốc Nam giúp đối thủ gỡ hòa 1-1. Từ đó Đài Bắc Trung Hoa thi đấu hưng phấn hẳn lên, còn Việt Nam, do nôn nóng muốn thắng, các tuyển thủ như Trần Văn Vũ, Phùng Trọng Luân, Nguyễn Minh Trí, Phạm Đức Hòa, Trần Thái Huy... lại xử lý tình huống chưa tốt. Đài Bắc Trung Hoa đã có chiến thắng ngược Do dâng cao đội hình nên khi bị phản công, futsal Việt Nam không lùi kịp để bị thua ngược. Ở 6 phút cuối, Việt Nam chấp nhận bỏ thủ môn đá tấn công toàn diện nhưng vẫn không sao ghi được bàn thắng. Thất bại này tuy chưa phải đã khiến futsal Việt Nam tắt đường vào tứ kết nhưng rõ ràng sẽ gây áp lực tâm lý lớn buộc phải thắng hết 3 trận còn lại, trong đó có trận gặp chủ nhà và đảo Solomon. Ngày mai, 17.9, Việt Nam sẽ ra quân môn Muay với 8 VĐV trong đó có 3 niềm hy vọng là Nguyễn Trần Duy Nhất, Võ Văn Đài, Bùi Yến Ly. Còn ngày 18.9 mọi hy vọng sẽ hướng về 3 môn điền kinh, cử tạ, Taekwondo. Trong ngày đầu tiên, chủ nhà đã giành đến 11 HCV trong đó có 4 HCV môn Jujitsu và 7 HCV môn vật cổ điển, Thái Lan có 2 HCV Jujitsu và Mông Cổ 1 HCV vật.