HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ dẫn dắt đội tuyển bóng đá VN ? - Ảnh: Ngô Nguyễn Hôm qua, Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Việc kết thúc sớm hợp đồng với HLV Miura xét cho cùng là tốt cho đôi bên. Bởi sẽ không thoải mái cho cả HLV Miura lẫn cầu thủ và người hâm mộ nếu ông vẫn cầm quân hai trận cuối cùng của vòng loại World Cup trong tháng 3 với Đài Loan và Iraq. Kết quả 2 trận này tuy không còn quan trọng nhưng công việc của ông như thế cũng không thuận lợi. Do vậy, ý nguyện của Ban Chấp hành (BCH) VFF là nên thổi cho đội tuyển một luồng gió mới. Trên tinh thần đó, lãnh đạo VFF đã chỉ đạo Tổng thư ký Lê Hoài Anh và Hội đồng HLV quốc gia phải nhanh chóng lên danh sách ứng viên rồi lựa chọn khẩn trương nhưng hết sức chặt chẽ trong vòng 1 tháng tới. Về tiêu chí chọn lựa, BCH VFF thống nhất ưu tiên HLV nội”. Ưu tiên chứ không có nghĩa là đã chốt hẳn sẽ chọn HLV trong nước. Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển cũng bày tỏ quan điểm: “Mời HLV nội hay lại mời ngoại kế nhiệm ông Miura cần phải được bàn bạc thấu đáo. Nghị quyết của BCH VFF là một kênh tham khảo quan trọng nhưng từ nay đến AFF Cup 2016 vẫn còn thời gian để suy nghĩ, chọn lựa. HLV ngoại cũng nên là một phương án cần tính đến”. Tuy nhiên, ông Tuấn cho rằng chọn HLV dẫn dắt đội tuyển thi đấu trong tháng 3 tới cũng có nghĩa là chuẩn bị dài hơi cho AFF Cup chứ không phải chọn HLV đối phó trước mắt rồi chờ một thời gian dài sau đó mới công bố tên HLV chính thức. Hiện tại, VFF nhắm đến 2 HLV là Nguyễn Hữu Thắng và Hoàng Anh Tuấn. Lẽ ra còn có Lê Huỳnh Đức nhưng do Đức đang tập trung chuẩn bị cho đội SHB Đà Nẵng đá V-League nên phương án Huỳnh Đức tạm thời chưa khả thi. Trong khi Hữu Thắng và Anh Tuấn không vướng CLB nên đàm phán với các HLV này sẽ thuận lợi. Vấn đề là cách VFF mời chào thế nào, có những điều kiện lương bổng và hậu đãi gì để HLV nội có thể toàn tâm toàn ý với công việc của mình. HLV Hữu Thắng nói: “Tôi có nghe tin VFF chuẩn bị mời HLV nội nhưng tôi chưa thể trả lời được là có sẵn sàng lên tuyển hay không vì vào thời điểm này, chưa lãnh đạo nào của VFF nói chuyện với tôi về việc này. Sẽ rất dở cho tôi nếu tôi đưa ra lời phát biểu nào đó khi mọi thứ đều chưa rõ ràng, chưa có gì cụ thể. Đây là việc quan trọng của VFF. Tôi nghĩ VFF sẽ phải cân nhắc thật kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định cuối cùng”. Còn HLV Hoàng Anh Tuấn nói: “Tôi vẫn đang chịu trách nhiệm dẫn dắt đội tuyển U.19 VN chuẩn bị cho vòng chung kết U.19 châu Á, còn chuyện HLV đội tuyển tôi chưa nghĩ đến”. VFF cũng cho biết sẽ khẩn trương mời HLV trong tháng 2. Nếu không có gì thay đổi, danh tính tân HLV trưởng sẽ công bố vào ngày 1.3.2016. Nếu HLV nội thì mức lương sẽ không dưới 12.000 USD/tháng. Trao đổi với , Phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức nói: “Quan điểm của VFF là chọn HLV trưởng phù hợp với con người, tố chất của cầu thủ VN. HLV trưởng phải xây dựng lối đá đẹp mắt làm hài lòng người hâm mộ. Từ trường hợp của HLV Miura có thể thấy, HLV Miura cũng có một vài thành công nhưng lối đá của ông không phù hợp với cầu thủ VN. Nếu không có HLV nội nào đáp ứng được yêu cầu này thì chúng tôi bắt buộc phải chọn HLV ngoại”. ( ) Hôm qua, giới chuyên môn và báo chí khu vực đã lên tiếng về việc HLV Miura bị VFF kết thúc sớm hợp đồng. HLV tuyển Malaysia Ong Kim Swee nói: “HLV Miura mang lại nhiều nét mới cho tuyển VN cũng như các đội U.23 và Olympic. Tôi đã xem các đội này thi đấu, và rõ ràng các đội tuyển của các bạn đã có những tiến bộ, nhất là về mặt thể lực so với trước đây. Thật tiếc khi ông ấy không thể tiếp tục làm việc với bóng đá VN. Tôi rất hiểu điều này, vì không riêng gì ở VN mà ở Malaysia cũng vậy, bất kể đội tuyển thi đấu tốt mà kết quả không như ý muốn thì HLV trưởng phải chịu trách nhiệm và chuyện chia tay là bình thường”. Trong khi đó, trang Channelnews Asia bình luận: “Một trong những lý do khiến HLV Miura ra đi sớm vì ông bị CĐV VN phản ứng dữ dội với việc áp dụng chiến thuật thi đấu không phù hợp và tập luyện quá nặng, khiến nhiều cầu thủ giỏi của VN bị chấn thương”.