Hugo Lloris (Tottenham Hotspur), Steve Mandanda (Marseille), Alphonse Areola (Paris Saint-Germain). Hernandez (Atletico Madrid), Kimpembe (Paris Saint-Germain), Mendy (Manchester City), Pavard (Stuttgart), Adil Rami (Marseille), Sidibe (Monaco), Umtiti (Barcelona), Varane (Real Madrid). N'Golo Kante (Chelsea), Blaise Matuidi (Juventus), Steven N'Zonzi (Sevilla), Paul Pogba (Manchester United), Corentin Tolisso (Bayern Munich). Dembele (Barcelona), Nabil Fekir (Lyon), Olivier Giroud (Chelsea), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Thomas Lemar (Monaco), Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain), Florian Thauvin (Marseille). Với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ tài năng và các cựu binh giàu kinh nghiệm, tuyển Pháp không hề giấu giếm tham vọng giành chức vô địch ở World Cup 2018 sắp tới. Đội tuyển Pháp đã có những thành tích rất tốt trong những giải đấu lớn gần đây. Tại World Cup cách đây 4 năm, những chú “gà trống Gaulois” đã vào đến tứ kết. Sau đó, ở EURO 2016, đội bóng áo Lam đã vào đến trận chung kết và chỉ để thua Bồ Đào Nha ở hiệp phụ. Giờ đây, thầy trò Didier Deschamps đến nước Nga với mục tiêu không gì khác là chức vô địch. Đây sẽ là lần thứ 15 tuyển Pháp góp mặt ở vòng chung kết World Cup. Thành tích tốt nhất mà “Les Bleus” có được là chức vô địch tại giải đấu được tổ chức trên sân nhà vào năm 1998. Đó là giải đấu mà thế hệ của những Zinedine Zidane, Didier Deschamps, Youri Djorkaeff, Lillian Thuram, Marcel Desailly… tỏa sáng. Ở trận chung kết năm đó, tuyển Pháp đã giành chiến thắng 3-0 trước Brazil với cú đúp của Zidane khi “người ngoài hành tinh” Ronaldo bất ngờ bị một cơn động kinh bí ẩn ngay trước trận đấu. Bên cạnh đó, đội tuyển của đất nước hình lục lăng còn giành ngôi á quân vào năm 2006 và 2 lần đứng thứ 3 chung cuộc ở các năm 1938 và 1986. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Antoine Griezmann trong đội tuyển Pháp. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Antoine Griezmann tại vòng loại World Cup 2018. Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, tuyển Pháp nằm ở bảng A cùng với Thụy Điển, Hà Lan, Luxembourg, Bulgaria, Belarus. Đội bóng do HLV Deschamps dẫn dắt khởi đầu không tốt khi bị Belarus cầm hòa 0-0. Tuy nhiên, sau đó họ đã giành những chiến thắng liên tiếp để vượt lên. Tuyển Pháp cũng bị Thụy Điển theo đuổi sít sao nhưng ở những trận cuối, trong khi “Les Bleus” vẫn duy trì được sự ổn định thì Thụy Điển lại phải nhận những kết quả thất vọng. Chung cuộc, tuyển Pháp đứng đầu bảng A với 23 điểm sau 7 trận thắng, 2 hòa và 1 thua, giành vé chính thức đến Nga. Trong năm 2018, tuyển Pháp đã có 2 trận giao hữu với Colombia và Nga. Đó là 2 trận đấu mà các học trò HLV Deschamps thể hiện những bộ mặt hoàn toàn trái ngược. Ở trận đấu với Colombia, tuyển Pháp dẫn trước 2-0 nhưng sau đó thi đấu chủ quan và để cho đối thủ lật ngược tình thế để thắng lại 3-2. Sau đó, nhà á quân châu Âu đã thi đấu quyết tâm hơn và giành chiến thắng 3-1 trên sân nước chủ nhà World Cup 2018. Đường tới World Cup 2018: Chân dung, thành tích thi đấu tại các câu lạc bộ của Paul Pogba trong đội tuyển Pháp. Tin tức, hình ảnh, tiểu sử và vị trí sở trường của Paul Pogba tại vòng loại World Cup 2018. Tại EURO 2016 vừa qua, trên sân nhà, tuyển Pháp đã vào đến trận chung kết và chỉ để thua Bồ Đào Nha 0-1 ở hiệp phụ. Với đội hình là sự kết hợp nhiều tài năng trẻ và những ngôi sao giàu kinh nghiệm như Paul Pogba, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe… có lẽ mục tiêu của tuyển Pháp tại World Cup lần này không gì khác hơn là chức vô địch. HLV Deschamps Là thành viên của “Thế hệ vàng”, từng cùng tuyển Pháp lên ngôi vô địch World Cup 1998 và EURO 2000, HLV Deschamps được bổ nhiệm dẫn dắt “Les Bleus” vào tháng 7.2012, sau khi đồng đội cũ của ông là Laurent Blance từ chức sau EURO 2012. Dưới sự dẫn dắt của Deschamps, tuyển Pháp đã thi đấu tốt khi lọt vào đến tứ kết World Cup 2014 và sau đó là chung kết EURO 2016. Người Pháp chắc hẳn đang kỳ vọng Deschamps sẽ giúp “những chú gà trống Gaulois” có chức vô địch thế giới lần thứ 2. Pogba (6) là linh hồn ở tuyến giữa của tuyển Pháp Pogba chính là ngôi sao sáng nhất trong đội hình tuyển Pháp tại World Cup 2018. Anh từng là cầu thủ giá nhất thế giới khi chuyển từ Juventus sang M.U vào năm 2016 với giá chuyển nhượng 89 triệu bảng. Trong mùa giải vừa qua, Pogba thi đấu không thật sự ấn tượng trong màu áo M.U nhưng anh vẫn là một con bài chiến thuật quan trọng trong đội hình của HLV Deschamps. Bởi khi có tâm lý thoải mái và được thi đấu tự do, Pogba sẽ là một ngòi nổ, giúp các đồng đội khai hỏa. Griezmann (7) là ngôi sao trên hàng công của "Les Bleus" Griezmann đã trải qua một mùa giải có thể xem là thành công với Atletico Madrid. Giờ là lúc anh tập trung mọi nỗ lực để cùng tuyển Pháp hướng đến ngôi vị cao nhất ở World Cup 2018. Griezmann có rất nhiều động lực để làm điều này khi anh từng rơi lệ sau khi Pháp thua Bồ Đào Nha trong trận chung kết EURO 2016 ở những phút bù giờ và trước đó nữa là thất bại của Atletico Madrid trong trận chung kết Champions League năm 2016. Tuy thể hình hơi khiếm tốn (chỉ cao 1,75m) nhưng bù lại, Griezmann lại rất nhanh nhẹn, dứt điểm tốt và có khả năng chơi ở mọi vị trí trên hàng công. Anh sẽ là một trong những niềm hy vọng của người Pháp tại kỳ World Cup năm nay. 16.06.2018 17 giờ Kazan Pháp - Úc 21.06.2018 22 giờ Yakaterinburg Pháp - Peru 26.06.2018 21 giờ Moscow Đan Mạch - Pháp