Anthony Lopes (Lyon), Beto (Goztepe), Rui Patricio (Sporting Lisbon). Bruno Alves (Rangers), Cedric Soares (Southampton), Jose Fonte (Dalian Yifang), Mario Rui (Napoli), Pepe (Besiktas), Raphael Guerreiro (Borussia Dortmund), Ricardo Pereira (Porto), Ruben Dias (Benfica). Adrien Silva (Leicester), Bruno Fernandes (Sporting Lisbon), Joao Mario (West Ham), Joao Moutinho (AS Monaco), Manuel Fernandes (Lokomotiv Moscow), William Carvalho (Sporting). Andre Silva (AC Milan), Bernardo Silva (Manchester City), Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Gelson Martins (Sporting Lisbon), Goncalo Guedes (Valencia), Ricardo Quaresma (Besiktas). Sau khi gây sốc bằng chức vô địch châu Âu vào năm 2016, Bồ Đào Nha sẽ hướng đến việc lặp lại thành công đó ở Nga trong mùa hè này. Bồ Đào Nha đã chứng minh rằng họ có đủ can đảm cần thiết để giành chiến thắng ở các giải đấu lớn sau khi gây choáng váng cho chủ nhà Pháp ở trận chung kết Euro 2016 dù không có siêu sao Cristiano Ronaldo trong phần lớn thời gian của trận đấu. Đó cũng chính là mục tiêu của Bồ Đào Nha tại World Cup 2018 bất chấp HLV Fernando Santos khẳng định rằng đội bóng của ông không nằm trong nhóm 5 ứng viên có nhiều triển vọng nhất cho ngôi vô địch, gồm Đức, Brazil, Tây Ban Nha, Argentina và Pháp. Qua 6 lần góp mặt ở các VCK World Cup, thành tích tốt nhất của đội tuyển Bồ Đào Nha là vị trí thứ ba vào năm 1966 sau khi huyền thoại Eusebio và các đồng đội của ông giành được chiến thắng trước Liên Xô (2-1). Và 40 năm sau, Bồ Đào Nha đã không thể lặp lại được thành tích đó khi họ bại trận trước chủ nhà Đức (1-3) trong trận tranh hạng 3. Trong 4 kỳ World Cup còn lại, có đến 3 lần (1986, 2002 và 2014) Bồ Đào Nha phải rời cuộc chơi ngay từ vòng bảng. Nhà ĐKVĐ châu Âu đã khởi đầu đầy thất vọng ở vòng loại World Cup 2018 khi bại trận trên sân của Thụy Sĩ với tỷ số 0-2. Tuy nhiên, với sự trở lại của siêu sao Cristiano Ronaldo, Bồ Đào Nha thắng liền 9 trận và giành được ngôi đầu bảng B, đồng thời thanh toán sòng phẳng món nợ với Thụy Sĩ ở lượt trận cuối cùng (thắng 2-0). Ronaldo kết thúc vòng loại với 15 bàn thắng, chỉ kém một bàn so với Robert Lewandowski của Ba Lan. 2 trận giao hữu trong tháng 3 đã để lại một dư vị đắng cho các CĐV của Bồ Đào Nha khi tuyển quốc gia của họ phải lội ngược dòng trong những phút bù giờ cuối trận mới giành được chiến thắng trước Ai Cập (2-1) và sau đó thảm bại trước Hà Lan với tỷ số 0-3. HLV Santos vẫn còn 3 trận giao hữu nữa (gặp Tunisia, Bỉ và Algeria) để xác định đội hình chính cho Bồ Đào Nha. Trong đó nhà cầm quân này có lẽ phải tính đến chuyện tìm một trung vệ trẻ để thay thế cho Pepe, Jose Fonte và Bruno Alves, “bộ ba” với tổng cộng trên 100 tuổi đời. Bồ Đào Nha không phải là một trong những ứng viên sáng giá cho chức vô địch tại World Cup 2018. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là Bồ Đào Nha không có tham vọng bởi mục tiêu của họ là bước vào từng trận đấu để giành chiến thắng. Bồ Đào Nha khiêm tốn nhưng có chất lượng và được đánh giá là một đội bóng rất khó bị đánh bại. HLV Fernando Santos HLV Santos khởi đầu sự nghiệp huấn luyện ở đội tuyển Bồ Đào Nha vào tháng 9.2014 sau một giai đoạn thành công với Hy Lạp. Chỉ 2 năm sau đó, ông đã viết lại lịch sử cho bóng đá Bồ Đào Nha bằng cách giúp ĐTQG giành được danh hiệu quan trọng đầu tiên, sau khi đá bại Pháp ở trận chung kết Euro 2016. Dù không phải là người tôn thờ kiểu bóng đá thực dụng nhưng khi cần thiết, ông cũng có thể vận dụng điều đó một cách tài tình. Sau nhiều thử nghiệm, có vẻ như HLV Santos sẽ cho Bồ Đào Nha chơi với sơ đồ 4-4-2 hoặc 4-4-1-1 tại World Cup 2018. Cristiano Ronaldo Ronaldo là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Anh là cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất qua mọi thời đại cả ở đội tuyển Bồ Đào Nha lẫn CLB Real Madrid. Ở tuổi 33, Ronaldo vẫn được xem là con át chủ bài trong mọi phương án chiến thuật của Bồ Đào Nha dù HLV Santos luôn phủ nhận việc hoàn toàn dựa vào anh khi nói: “Rõ ràng cầu thủ xuất sắc nhất thế giới là một yếu tố cơ bản trong chiến thuật của bất kỳ đội bóng nào, nhưng mọi người đều biết rằng để giành chiến thắng, chúng tôi phải có 11 cầu thủ và chơi như một đội”. Andre Silva Ngày 10.10.2016, Andre Silva trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử của đội tuyển Bồ Đào Nha lập được cú hat-trick, trong chiến thắng 6-0 trước Faroe. Gần 2 năm sau, anh được xem là người có nhiều khả năng sẽ đá cặp với Ronaldo trên hàng công của Bồ Đào Nha tại World Cup 2018. Cựu giám đốc Alexandre Silva của Salgueiros (CLB khởi nghiệp của Silva) đánh giá: “Andre Silva sở hữu khả năng kiểm soát bóng rất tốt. Cậu ấy còn có khả năng bức tốc nhanh, kỹ thuật khéo léo, sử dụng tốt cả 2 chân cùng bản năng săn bàn tuyệt vời”. 16.06.2018 1 giờ Sochi Bồ Đào Nha - Tây Ban Nha 20.06.2018 19 giờ Moscow Bồ Đào Nha - Ma Rốc 26.06.2018 1 giờ Saransk Bồ Đào Nha - Iran