Man City sẽ tiếp tục chơi một trận đấu nữa với các đội trong Top 6 khi họ chào đón Chelsea đến sân Etihad vào đêm 4.3 (lúc 23 giờ, theo giờ VN). Đây là trận đấu quan trọng với đội chủ nhà khi họ sẽ có cơ hội đá bại đội bóng ĐKVĐ Premier League, mà điều đó chỉ làm cho ngày đăng quang của “The Citizens” có ý nghĩa hơn nếu như danh hiệu thật sự thuộc về họ. Trong khi đó, “The Blues” đang phải đối mặt với cuộc chiến khốc liệt để giành chỗ đứng ở Top 4, khi họ đã rơi xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Chiến thắng sẽ là cách tốt nhất bởi một thất bại trước Man City, trong hoàn cảnh cả Liverpool lẫn Tottenham đều giành được chiến thắng ở vòng 29 này, sẽ khiến cho nhiệm vụ của họ càng khó khăn hơn. Với khoảng cách 16 điểm trước đội nhì bảng M.U, Man City chỉ cần thắng 5 trong 10 trận còn lại của mùa giải là sẽ chính thức giành được danh hiệu vô địch Anh lần thứ 5 trong lịch sử của CLB và là lần đầu tiên dưới triều đại của HLV Pep Guardiola. Thậm chí nếu lần lượt thắng Chelsea, Stoke City (12.3) và Everton (31.3) trong 3 trận sắp tới, “The Citizens” sẽ đăng quang trên sân nhà vào ngày 7.4 trong trường hợp họ đá bại M.U ở trận derby Manchester. Trước viễn cảnh đáng mơ ước đó và khi không phải quá bận tâm đến cuộc tái ngộ với Basel ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần tới, nhiều khả năng HLV Guardiola sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất để đón tiếp Chelsea, nếu như cả Raheem Sterling, Kyle Walker và Fernandinho đều kịp bình phục chấn thương. Thậm chí dù ca ngợi người đồng nhiệm Antonio Conte ở bên kia chiến tuyến là “bậc thầy chiến thuật” nhưng HLV Guardiola vẫn hướng đến mục tiêu giành trọn 3 điểm, như bước khởi đầu cho những nấc thang cuối cùng trên hành trình biến Chelsea thành cựu vương. Ông nói: “Ngay bây giờ, khi chúng tôi ngồi đây, họ là nhà vô địch. Chúng tôi muốn giành lấy vương miện này nhưng không lâu trước đó, họ đã làm những điều tuyệt vời. Họ có thể làm được điều đó một lần nữa. Họ có cùng một HLV, gần như cùng các cầu thủ. Họ làm việc cả tuần để chuẩn bị cho trận đấu này, vì vậy đó sẽ là một thử thách mới”. Ngoài việc tiến gần đến ngôi vô địch, nếu Man City ghi được nhiều hơn một bàn trong chiến thắng trước Chelsea thì họ sẽ chạm đến một kỷ lục khác của Premier League mà Liverpool đã thiết lập ở mùa giải 2013-2014: ghi từ 2 bàn thắng trở lên ở mỗi trận đấu trong 14 chiến thắng liên tục trên sân nhà. Dù HLV Guardiola không quá hào hứng với các kỷ lục nhưng đó cũng sẽ là một thành tích đáng tự hào. Willian (trái) cần được ra sân ngay từ đầu trong đội hình của Chelsea khi anh đã chứng tỏ sự lợi hại của mình ở trận gặp Barcelona Trong khi đó, Chelsea không còn đường lùi trong cuộc đua vào Top 4. “The Blues” buộc phải thắng Man City để bám theo Liverpool. M.U và Tottenham, bởi bất kỳ kết quả nào khác cũng sẽ thấy họ bị bỏ rơi lại phía sau. Vậy thì đội bóng của HLV Conte phải làm những gì để có thể đá bại đối thủ mà ông cho rằng “thật khó để tìm thấy một điểm yếu”? Trước hết, cần phải khai thác tốt vị trí mà Fernandinho để lại nếu như tiền vệ này không kịp bình phục chấn thương để xuất trận trong đội hình của Man City. Ilkay Gundogan là một cầu thủ giỏi nhưng anh không phải là sự thay thế lý tưởng cho Fernandinho ở vai trò tiền vệ phòng ngự. Do vậy, khả năng đánh chặn của Man City sẽ yếu đi đáng kể. Thứ hai, sử dụng Willian để khai thác hành lang trái của Man City khi cầu thủ này đã tỏ rõ sự lợi hại trong trận gặp Barcelona (1-1). Tập trung bóng cho Willian cần được xem là một phần quan trọng trong kế hoạch tấn công của Chelsea. Thứ ba, HLV Conte nên trở lại với bộ ba tấn công mà ông đã sử dụng ở trận gặp Barcelona. Nghĩa là đẩy Alvaro Morata lên băng ghế dự bị, dùng Pedro ở vai trò “số 9” ảo dưới sự hỗ trợ của Eden Hazard và Willian. Bộ ba này chơi rất linh hoạt và còn có thể trở thành tuyến phòng thủ đầu tiên khi Chelsea mất bóng. Thứ tư, cần phải phòng thủ sâu và hẹp với sự tập trung trong suốt 90 phút và chút may mắn để đối phó với hàng công rất đa dạng của Man City. Để làm được điều đó, sự hỗ trợ của các tiền vệ là rất cần thiết. Và cuối cùng, phải khai thác tốt những khoảng trống phía sau các hậu vệ cánh của Man City khi cả Walker lẫn Danilo đều mạnh về hỗ trợ tấn công hơn là phòng thủ. Nói thì dễ nhưng liệu Chelsea có làm được không khi họ phải đến chơi ở nơi mà Man City đã thắng 13 trận liên tục tại Premier League mùa này? HLV Conte chỉ có thể nói rằng: “Chúng tôi phải sẵn sàng chiến đấu và cố gắng giành vị trí cho mùa giải tiếp theo ở Champions League”. Benjamin Mendy vắng mặt vì chấn thương, Fabian Delph tiếp tục thụ án treo giò trong khi khả năng ra sân của Raheem Sterling, Kyle Walker và Fernandinho vẫn bỏ ngỏ. Tiemoue Bakayoko, Ethan Ampadu và David Luiz đều vắng mặt vì chấn thương nhưng Ross Barkley đã kịp bình phục. - Man City và Chelsea đã gặp nhau 41 lần ở Premier League, Man City thắng 10 trận, Chelsea thắng 24. - Trong 20 lần đón tiếp Chelsea trên sân nhà ở Premier League, Man City thắng 6, hòa 2 và thua 12.