Từng được xem là đội bóng duy nhất có khả năng thách thức Man City trong cuộc đua giành ngôi vô địch ở Premier League mùa này nhưng giờ đây, sau thất bại trước Tottenham (0-2) hồi giữa tuần, M.U chẳng những đã bị đối thủ cùng thành phố bỏ xa đến 15 điểm mà còn phải đối mặt với nguy cơ bị cuốn vào cuộc chiến giành vị trí trong top 4. Do vậy, cuộc đón tiếp kẻ khốn khổ Huddersfield tại sân Old Trafford vào đêm 3.2 (theo giờ VN) là trận đấu mà “Quỷ đỏ” buộc phải thắng để ít nhất cũng có thể giữ vững được khoảng cách 3 điểm trước Liverpool và Chelsea. Xét đến chuyện M.U chỉ để thua có 2 trận tại Old Trafford, đều trước Man City, kể từ ngày 23.1.2016 thì các CĐV của họ không có gì phải lo lắng, dù Huddersfield chính là đội bóng đầu tiên đã buộc “Quỷ đỏ” phải nếm mùi thất bại trong mùa này. Và họ càng tin tưởng về một cuộc trả thù hơn khi HLV Jose Mourinho xác định đây là “trận đấu rất quan trọng đối với chúng tôi, bởi vì chúng tôi cần điểm để trở thành đội đứng đầu trong nhóm còn lại (sau Man City). Chúng tôi phải cố gắng để kết thúc ở vị trí thứ nhì”. HLV Jose Mourinho chấp nhận thực tế rằng Manchester City (Man City) sẽ giành chức vô địch Premier League mùa này nhưng tin rằng Manchester United (M.U) sẽ trở lại mạnh mẽ trong mùa tới. Trước một đối thủ vừa thua 4 trận liên tục trong chuỗi 7 trận không biết đến chiến thắng ở Premier League thì đây chính là cơ hội tốt để cho Alexis Sanchez, Romelu Lukaku và những ngôi sao tấn công khác của M.U săn tìm bàn thắng. Sẽ thật tuyệt vời nếu như tuyển thủ Chile ghi được bàn thắng đầu tiên dưới màu áo của M.U trong ngày ra mắt các CĐV trên sân nhà. Tuy nhiên, chính sự xuất hiện của Sanchez lại đặt ra những câu hỏi cho HLV Mourinho. Liệu Sanchez có thể chơi cùng với Lukaku trong bộ tứ tấn công của M.U? Vị trí nào là tốt nhất cho Paul Pogba khi Sanchez có mặt trên sân? Và khi Sanchez chơi ở cánh trái thì liệu Anthony Martial có phát huy được tối đa khả năng bên cánh phải? Không ít các cựu danh thủ đã lên tiếng về vấn đề này, thậm chí Tony Cascarino còn cho rằng khi “ký hợp đồng với Sanchez, Mourinho có vấn đề lớn nhất trong bóng đá - ai là người được chọn để chơi trên hàng công của ông ấy”. Để xem HLV Mourinho sẽ xử lý như thế nào, ngay cả khi những vấn đề kể trên có thể không bộc lộ nhiều trước Huddersfield như khi gặp Tottenham. Đơn giản vì “Chó sục” chẳng những không có khả năng gây sức ép nặng nề lên phần sân của “Quỷ đỏ” như Tottenham mà còn khá kém cỏi trong phòng ngự. Do vậy, bất kỳ một kết quả nào khác ngoài một chiến thắng cho M.U ở trận đấu này cũng sẽ được xem là bất ngờ. Tân binh Alex Pritchard chưa tìm được tiếng chung với các đồng đội mới tại Huddersfield Trong hoàn cảnh đó, HLV David Wagner của Huddersfield chỉ còn biết dựa vào chiến thắng trước M.U ở trận lượt đi như một động lực. Ông nói: “Trận đấu trên sân nhà với M.U là một trong những ví dụ mà mọi thứ đều có lợi cho chúng tôi. Chúng tôi phải thể hiện nỗi khát khao và niềm tin của mình để giành được một điều gì đó trong trận đấu này. Chúng tôi đã tìm thấy những ý tưởng trong quá khứ mà bạn có thể sử dụng để giành được một điều gì đó trong các trận đấu với những đội ở Top 6. Vấn đề là chúng tôi sẽ làm thế nào để khiến họ không thoải mái? Điều quan trọng là bạn không ra khỏi trận đấu, làm cho nó không thoải mái và tận dụng cơ hội đầu tiên mà bạn có”. Với một hàng công ghi được có 3 bàn trong 7 trận đấu gần nhất ở Premier League thì có lẽ Huddersfield chỉ có thể trông đợi vào những tình huống cố định để tìm kiếm bàn thắng nhờ chiều cao 1m91 và khả năng không chiến khá tốt của tiền đạo Laurent Depoitre, nhất là khi tân binh Alex Pritchard chưa tìm được tiếng nói chung với các đồng đội mới. Thế nhưng, điều đáng lo nhất cho Huddersfield là họ đã cảm nhận được sự khắc nghiệt của Premier League nhưng lại không thể có những phản ứng tích cực. Trong khi hàng công khô hạn bàn thắng thì hàng phòng ngự lại để thủng lưới quá nhiều, khiến “Chó sục” rơi tự do và giờ đây chỉ còn cách khu vực rớt hạng đúng một điểm mà thôi. Tất nhiên, HLV Wagner vẫn lạc quan về cơ hội trụ hạng của Huddersfield nhưng nên nhớ Southampton, Swansea và West Brom, những đội đang nằm ở khu vực rớt hạng, đều có nhiều kinh nghiệm chinh chiến ở Premier League hơn đội bóng của ông. Huddersfield đang rất cần điểm để lấy lại sự tự tin cho cuộc chiến giành quyền trụ hạng. Thế nhưng, vào thời điểm này, việc đến thi đấu tại sân Old Trafford luôn được xem là một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất với mọi đội bóng ở Premier League chứ không riêng gì Huddersfield. Eric Bailly, Daley Blind, Marouane Fellaini và Zlatan Ibrahimovic đều vắng mặt vì chấn thương. Danny Williams, Jon Stankovic và Elias Kachunga đều không thể ra sân vì chấn thương. - M.U và Huddersfield chỉ mới gặp nhau có một lần ở Premier League, và đó là trận thua 1-2 của “Quỷ đỏ” tại sân John Smith trong trận lượt đi mùa này. - Đó cũng là trận thua duy nhất của M.U trong 12 lần gần nhất giáp mặt với Huddersfield ở mọi giải kể từ tháng 3.1952, thắng 8 và hòa 3.