Hai đội từng gặp nhau hai lần trước đó cũng ở đấu trường Europa League nhưng lạ một điều, Salzburg đều giành phần thắng và tỷ số lúc nào cũng là 2-1 nghiêng về đội bóng của nước Áo. Mùa bóng năm nay, Salzburg còn dữ hơn khi từng vượt qua Marseiller lẫn Dortmund hùng mạnh với đội hình 4-3-1-2 đầy khó chịu với tuyến giữa đậm sức mạnh. Lulic đã khiến thủ môn Walke vào lưới nhặt bóng ngay ở phút thứ 8 Tuy nhiên huấn luyện viên Simone Inzaghi tỏ ra mình cứng tay hơn khi đưa Lazio ra sân với chiến thuật hình mũi nhọn 3-5-1-1 khoan thẳng vào đội hình đối phương và 42.000 khán giả trên sân của thủ đô nước Ý đã thấy được sự lợi hại của "binh pháp" này. Tất nhiên mọi việc không bao giờ dễ dàng, nhất là khi đây đã là vòng tứ kết, vòng đấu của những anh hào thật sự. Ở Serie A, Lazio là đội bóng có hàng công ngầu nhất và lối chơi cống hiến của họ luôn làm hài lòng người hâm mộ. Rạng sáng nay, đại diện của thủ đô Roma đã minh chứng điều đó rõ rệt nhất ngay khi khán giả chưa kịp đọp hết danh sách thi đấu của hai đội bóng. Ngay ở phút thứ 8, đường chuyền sệt của Dusan Basta bên cánh phải vào khu vực cấm địa đã được Senad Lulic kết thúc hoàn hảo cũng bằng cú sút sệt hạ gục thủ môn Walke khi anh chưa kịp đổ một chút mồ hôi nào. Minamino san bằng tỷ số 2-2, đây có thể là bàn thắng vàng của Salzburg sau trận lượt về Tuy nhiên người hâm mộ nước Ý đã phải tứa mồ hôi ở phút 30 khi người chuyền bóng dọn cỗ ở đầu trận Dusan Basta phạm sai lầm nghiêm trọng đốn ngã Dabbur trong vòng 16,50m khiến tiền đạo của Salzburg phải được đội ngũ y tế khiêng ra sân chăm sóc. Dù đội trưởng Lulic cãi đến phải nhận thẻ vàng nhưng quyết định thổi penalty của trọng tài Hategan (Romania) đã được đưa ra. Valon Berisha đã lạnh lùng đánh lừa Strakosha trên chấm 11m để đưa trận đấu về vạch xuất phát với tỷ số 1-1. Hiệp một kết thúc buồn chán khi hai đội bỗng chơi chậm lại nhưng đó gần như là thời gian để hai câu lạc bộ nghỉ ngơi để chuẩn bị cống hiến cho người xem một hiệp hai đầy ắp bàn thắng. Vẫn pha tấn công biên quen thuộc, Alberto bám biên phải trước khi chuyền vào cho Parolo khẩy chân điệu nghệ nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà Lazio ở phút 49. Lối chơi tấn công miệt mài của hai đội bóng đã khiến trận đấu gần như không có thời gian bóng chết và chỉ thiếu may mắn mới khiến trận đấu kéo đến phút 70 mà chỉ có 3 bàn thắng được ghi. Tuy nhiên chỉ trong vòng 6 phút sau đó, đã có 3 bàn thắng được ghi liên tục đến nỗi khán giả còn không phân biệt được mình ăn mừng bàn thắng nào. Đầu tiên là pha chớp thời cơ cực nhanh của cầu thủ người Nhật Bản Takumi Minamino ở phút 71 san bằng cách biệt 2-2 cho Salzburg. Những tưởng Salzburg dạy cho Lazio một bài học như họ đã từng dạy Dortmund ở vòng đấu trước thì cầu thủ vào thay người Filipe Anderson đã có pha đi bóng qua 3 cầu thủ trước khi chọc thủng lưới đối phương ở phút 74 trước khi tiền đạo Immobile kết thúc hoàn hảo đường chuyền của Leiva ở phút 76 ấn định chiến thắng 4-2 cho Lazio. Người ta thấy Immobile chạy ra ngoài sân ôm chầm lấy huấn luyện viên Simone Inzaghi, đó không phải là kiểu ăn mừng bàn thắng bình thường bởi đó là cái ôm chúc mừng sinh nhật lần thứ 42 của nhà cầm quân trẻ tuổi này. "Tôi không nhận ra Immobile đang chạy về phía tôi, tôi chỉ đang nghĩ về tỷ số 4-2 và những gì sẽ xảy ra tiếp theo. Tôi đã hứa với bọn trẻ rằng khi có thời gian, thứ rất hiếm hoi vào lúc này, chúng tôi sẽ cùng nhau đi ăn tối và tôi sẽ trả tiền. Bây giờ họ phải chọn địa điểm để ăn thôi", Inzaghi cười tươi khi trả lời báo chí. Simone đã nhận món quà sinh nhật lần thứ 4-2 thật tuyệt Trở lại trận đấu rạng sáng nay, ông Inzaghi phân tích: "Xét về hiệu suất, chúng tôi có thể có nhiều bàn thắng hơn, nhưng Immobile, Sergej Milinkovic-Savic và Felipe Caicedo đều bỏ lỡ. Chúng tôi biết Salzburg chơi rất chắc chắn và chỉ để thua 5 bàn tại Europa League cho đến giờ, nhưng bây giờ họ đã thủng lưới 4 lần trong một đêm. Lượt về sẽ không dễ dàng, chắc chắn là như vậy. Salzburg gây ấn tượng với tôi khi họ đấu với Real Sociedad ở vòng 16 đội. Chúng ta không thể đánh giá thấp một đội bóng chỉ thua một trong số 46 trận đấu ở giải quốc gia". Chỉ cần sơ hở một chút, Lazio đã bị thủng lưới hai lần và có thể hai lần đó sẽ khiến họ khóc hận sau trận lượt về không chừng. Tuy nhiên, với một đội bóng chơi thiên về tấn công như Lazio, hẳn nhiên họ quan tâm đến số bàn thắng hơn là bị thủng lưới bao nhiêu bàn và không ai muốn đối đầu với đội bóng như thế. "Đó là một buổi tối tuyệt vời, tôi cũng cảm ơn những người hâm mộ của Lazio. Bây giờ chúng tôi phải cố gắng phục hồi năng lượng, chúng tôi sắp có một loạt trận đấu rất quan trọng ở Udinese trước khi gặp Salzburg và ba ngày sau là trận derby thành Roma với AS Roma", ông Inzaghi nói thêm. Cũng rạng sáng nay, các trận tứ kết lượt đi của Europa League đều có kết quả thắng thua rõ rệt với chiến thắng ấn tượng 4-1 của Arsenal trước CSKA Moscow và hai chiến thắng khác của Atletico Madrid (2-0 trước Sporting) và Leipzig (1-0 trước Marseiller).