Trong suốt lịch sử quần vợt, chỉ có đúng một trường hợp như thế, đó là chị em nhà Williams. Họ đứng với nhau và vô địch đôi nữ đến 13 lần, ở cả 4 giải Grand Slam. Về đơn nữ, cô em Serena thành công hơn với 63 chức vô địch (trong đó có 18 giải Grand Slam), so với 45 chức vô địch (trong đó có 7 giải Grand Slam) của cô chị Venus. Vấn đề đặt ra: một khi hai chị em ruột, ở cùng đẳng cấp chuyên môn, thi đấu cùng thời, có cùng HLV (và đấy chính là Richard Williams - bố của họ), gặp nhau trong một trận đấu đỉnh cao, họ có quyết chiến với nhau? Đây là một vấn đề lớn, bởi - cũng giống bóng đá đỉnh cao - tennis bây giờ không còn là môn thể thao đơn thuần nữa mà là cả một trận địa kinh doanh, là chính trị, là rất nhiều điều quan trọng khác nữa. Một ví dụ nhỏ: các nhà cái (hợp pháp) trên thị trường cá cược nghĩ gì khi Serena và Venus Williams gặp nhau? Đôi khi, câu chuyện trở thành scandal, dù những lời tố cáo trước sau đều chỉ dừng lại ở mức độ tố cáo. Trong làng quần vợt thế giới, có một giải đấu lớn đầy uy tín, chỉ đứng sau 4 giải Grand Slam về nhiều mặt, đó là giải Indian Wells thuộc hệ thống Masters, hay còn gọi là giải BNP Paribas Open theo tên nhà tài trợ. Hơn chục năm nay, chị em nhà Williams đã cự tuyệt, thề không xuất hiện trở lại ở giải đấu này. Đấy cũng là vì những nghi vấn đặt ra về sự trung thực của họ, khi Serena và Venus gặp nhau ở vòng bán kết đơn nữ năm 2001. Như đã nêu trên, vấn đề ở đây không chỉ dừng lại ở sự trung thực. Nếu họ không thật sự quyết chiến với nhau thì có thể xem đấy là chuyện dàn xếp tỷ số? Khán giả trên sân nổi cơn thịnh nộ khi trọng tài tuyên bố - chỉ vài phút trước khi trận đấu bắt đầu - rằng Venus đã bỏ cuộc ở trận bán kết BNP Paribas Open 2001 với Serena. Thế rồi, khán giả liên tục la ó, chế giễu Serena khi cô đánh trận chung kết với tay vợt người Bỉ Kim Clijsters. Người ta hoan hô ầm ĩ khi Serena mắc lỗi giao bóng kép, rồi lại la ó phản đối khi Serena thắng và bước lên nhận giải. Ông bố Richard Williams thì chính thức phàn nàn về những lời phân biệt chủng tộc nhằm vào ông trên khán đài. Câu chuyện trở nên nghiêm trọng ở chỗ, ban tổ chức hầu như không hề can thiệp khi sự la ó chế giễu nhằm vào Serena đi quá giới hạn có thể chấp nhận. Có hai hệ lụy song song. Thứ nhất, chị em nhà Williams từ đó tẩy chay giải BNP Paribas Open, bất chấp những lời đe dọa về phạt tiền hoặc trừ điểm từ giới quản lý quần vợt nhà nghề. Tại giải năm 2014, người ta tưởng rằng rút cuộc thì Serena cũng sẽ trở lại sau 13 năm tẩy chay giải đấu, nhưng cô suy nghĩ lại vào giờ chót và giữ nguyên quyết định tẩy chay. Chuyện thứ hai: không ít nhân vật tên tuổi trong làng quần vợt khẳng định, như đổ dầu vào lửa, là có chuyện dàn xếp kết quả. Ngôi sao người Nga (đã giải nghệ) Elena Dementieva nói ngay tại giải BNP Paribas Open rằng ông bố Richard Williams chính là người quyết định kết quả khi hai chị em Williams gặp nhau. Tờ báo uy tín National Enquirer tuyên bố họ có trách nhiệm điều tra nghi vấn. Báo chí Mỹ nói chung thì bênh vực thái độ của khán giả: họ bị lừa gạt, và không phải là chuyện ngẫu nhiên khi giới hâm mộ quần vợt Mỹ lại quay sang ủng hộ một tay vợt Bỉ (Kim Clijster) trong trận chung kết với ngôi sao số 1 của thể thao Mỹ lúc bấy giờ. Khi Dementieva nói rằng ông bố Richard quyết định "ai sẽ thắng ai" giữa hai chị em nhà Williams, cô chỉ vào trận bán kết Wimbledon 2000. Đấy chính là cột mốc đầu tiên mà cả Serena lẫn Williams đều vươn lên đẳng cấp hàng đầu thế giới và gặp nhau trong một trận đấu lớn. Khi ấy, Serena tỏ ra xuất sắc hơn, được đánh giá là có khả năng chiến thắng cao hơn, nhưng cô bỗng thi đấu một cách tồi tệ và thua 2-6, 6-7 rất dễ dàng. Trước trận, John McEnroe đã nhận định: "Ai sẽ thắng? Ông bố Richard quyết định cô chị Venus phải thắng". Kết quả... y chang, dù câu chuyện vẫn chỉ dừng ở mức độ tố cáo! Tính đến bây giờ, chị em nhà Williams đã gặp nhau 25 lần, với kết quả nghiêng về Venus (14-11). Trong 8 lần gặp nhau ở chung kết các giải Grand Slam, Serena thắng 6. Đây còn là cặp đối thủ duy nhất trong kỷ nguyên Open từng gặp nhau ở 4 trận chung kết Grand Slam liên tiếp. Riêng trận bán kết BNP Paribas Open 2001 và trận bán kết Wimbledon 2000 giữa họ thì luôn là những tai tiếng khó phai.