SLNA hành quân đến Quảng Nam sớm để nghiêm túc chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Cúp Quốc gia. Dù đã thắng đậm 4-1 ở trận lượt đi, nhưng các cầu thủ xứ Nghệ vẫn chơi rất tập trung. Một lần nữa, Phi Sơn lại tỏa sáng đúng lúc. Thoát xuống rất hay bên biên phải, anh đưa bóng vào vừa tầm để Olaha xoay người loại bỏ hậu vệ Quảng Nam và ghi bàn bằng cú cứa lòng đẹp mắt. Phi Sơn (áo vàng) đã thi đấu xuất sắc Ngay đầu hiệp 2, Quảng Nam hé ra cơ hội lội ngược dòng khi Claudecir thực hiện thành công cú 11m ở phút 47. Nhưng một lần nữa Phi Sơn lại tỏa sáng. Xộc vào giữa từ biên trái, anh bất ngờ chọc khe hiểm hóc làm lật lưng hết hàng thủ Quảng Nam để Danko thoát xuống nâng tỷ số lên 2-1. Những phút cuối trận đấu khá hấp dẫn khi cả 2 đội liên tiếp ghi 3 bàn thắng do công Thanh Hưng (Quảng Nam, phút 80), Phúc Tịnh (89), Nguyễn Văn Hậu (Quảng Nam, 90) để khép lại trận hòa 3-3 khá hấp dẫn về mặt tỷ số. Với chiến thắng này, SLNA đã vào chung kết với tổng tỷ số 7-4. Anh Đức sút phạt 11 m thành công cho B.Bình Dương Trong khi đó, trận bán kết còn lại ở sân Gò Đậu đã không thể chứng kiến SHB.Đà Nẵng vượt thác sau trận thua 1-3 ở Hòa Xuân tại trận lượt đi dù đã vượt lên dẫn trước ở phút 21 do công Đỗ Merlo. Trong vòng 3 phút, B.Bình Dương dẫn ngược 2-1 do công Văn Vũ (29) và quả 11 m thành công của đội trưởng Anh Đức (32). Với tổng tỷ số 5-2, B.Bình Dương sẽ hẹn SLNA ở trận chung kết Cúp Quốc gia. Một đoạn kết khá bất ngờ nếu nhìn vào phong độ 2 đội ở V-League. 2-1 SHB.Đà Nẵng (KT) Quảng Nam 3-3 (KT) Những ngày này, trung vệ Hoàng Văn Khánh liên tục đăng facebook để khoe mình… đẹp trai. Quế Ngọc Hải, Phi Sơn và các cầu thủ khác cũng đáp lại bằng những dòng “tút” (trạng thái) tự sướng rất ngộ nghĩnh. Tất cả cùng toát lên bầu không khí rất lạc quan và hồ hởi. SLNA, một trong những đội bóng trẻ nhất V-League và cũng là nghèo nhất V-League đang sống trong những ngày vui như trẩy hội. Vào lúc này họ đang có 2 chiến thắng liên tục trước 2 gã đại gia Quảng Nam và Sài Gòn. Đặc biệt, bất ngờ quật ngã Quảng Nam 4-1 ở bán kết lượt đi Cúp Quốc gia 2017 ngày 27.9 là một bước ngoặt lớn. Lượt đi bán kết Cúp Quốc gia 2017 đã diễn ra vào chiều qua với ưu thế thuộc về SLNA và Becamex Bình Dương. Nó mở toang cánh cửa vào chung kết trước mặt họ, đồng thời giúp thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng hừng hực khí thế, được đà hạ nốt một trong những đội bóng có lối chơi ấn tượng nhất V-League là Sài Gòn với tỷ số 2-0 tại vòng 20 V-League 2017. Ngay sau chiến thắng trên sân Vinh, toàn đội đã bắt ô tô di chuyển ngay ra Tam Kỳ để chuẩn bị cho trận làm khách trước Quảng Nam. Với lợi thế tỷ số đang có, thầy trò nơi đây đang tự tin hướng đến việc góp mặt ở chung kết và đem về phòng truyền thống chiếc Cúp Quốc gia thứ 3 (trước đó là các năm 2002, 2010). Trung vệ, tuyển thủ U.22 Việt Nam Hoàng Văn Khánh thắng nhiều đâm ra... tự kỷ kiểu này Trung vệ Quế Ngọc Hải cho biết: “Vì trận đấu này tôi sẽ lên tập trung đội tuyển trễ. Những trận đá dồn dập cộng với đi bằng ô tô khiến anh em ai cũng nhừ người (sau trận gặp Quảng Nam, SLNA lại một mạch đi lên Gia Lai). Vậy nhưng trên xe hay trong phòng lúc nào cũng nghe vang tiếng hát. Anh em đang sung lắm. Cứ thắng thế này thì anh em… hồi phục nhanh lắm. Bây giờ mọi người không ai suy nghĩ là liệu có bị ảnh hưởng thể lực hay không. Tất cả chỉ muốn lao vào sân mà đá thôi”. SLNA nghèo thế nào thì ai cũng rõ rồi. Thậm chí nó còn khiến thuông tầng đội bóng thi thoảng rung rinh như việc mới đây có thông tin gay gắt đòi hỏi con trai ông Nguyễn Hồng Thanh phải chịu trách nhiệm vì chọn Tây lởm quá. Còn đây là Quế Ngọc Hải rất tỉnh táo Nhưng tất cả những cái đó không ảnh hưởng đến đội bóng lúc này. Nghe đâu mức thưởng Cúp Quốc gia đã được nâng lên bằng V-League (300 triệu đồng). Anh em nghe đó càng vui, nhưng không đặt nặng. Trung vệ Quế Ngọc Hải giải thích: “Nghèo cũng phải cho con đi học. Làm cầu thủ bèo cũng phải có cái danh hiệu mà khoe đúng không anh? SLNA năm nay quyết phải lấy bằng được chiếc Cúp Quốc gia. Chúng tôi đang gặp nhiều thất thế so với các đối thủ lắm, từ lịch thi đấu, độ dày đội hình, ngôi sao, tiền bạc… Nhưng SLNA có thứ không phải ai muốn cũng có là sự đồng lòng. Anh hãy xem Phi Sơn những trận gần đây đá thế nào. Văn Khánh, Khắc Ngọc, Mạnh Hùng… đều chơi rất tốt. Chúng tôi là một gia đình, là những người anh em thực sự quyết làm một cái gì đó cho quê hương, cho màu cờ sắc áo”. Vào lúc 17 giờ ngày 6.10, SLNA sẽ làm khách trên sân Tam Kỳ của Quảng Nam với vốn là chiến thắng 4-1. Cùng giờ SHB.Đà Nẵng sẽ phải vượt khó với nhiệm vụ làm nên cuộc lội ngược dòng trên sân Gò Đậu sau khi đã thua B.Bình Dương 1-3 ở trận bán kết lượt đi.