90'+3' 90' 87' Việt Nam sẽ bước vào lượt trận thứ 2 vào ngày 13.6.2017, tiếp tuyển Jordan tại sân Mỹ Đình (Hà Nội). 85' 80' VN thay người. Văn Khánh vào thay Xuân Trường. 75' 70' 69' 67' Thanh Trung tung cú sút xa, nhưng thủ môn Afghanistan đã xuất sắc cản phá. 63' 1-0 cho VN. Văn Toàn lập công! VN được hưởng quả phạt trực tiếp trước vòng 16m50 của đối thủ. Văn Toàn đã xuất sắc ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Một bàn thắng quá tuyệt cho tuyển VN. Điều quan trọng bây giờ là VN cần phải chơi chắc chắn để bảo vệ thành quả có được. 61' 56' VN thay người. Văn Toàn vào thay Minh Tuấn. Với sự thay đổi người này, HLV Hữu Thắng muốn tận dụng những pha đi bóng tốc độ của Toàn để giúp VN phá thế bế tắc. 51' Afghanistan bắt đầu đẩy nhanh tốc độ và sử dụng các pha bóng bổng để tấn công, vì thế hàng thủ VN cần chơi cẩn trọng hơn. 46' VN cần chơi mạo hiểm hơn trong hiệp 2 mới có thể giành chiến thắng. Ngoài ra, các cầu thủ của HLV Hữu Thắng cũng nên tranh thủ các pha sút xa để gây sức ép lên khung thành đối phương. 46' 45'+1' 45'+1' 45'+1' VN có pha tấn công bằng những pha bật một chạm rất tốt, nhưng ở thời điểm cuối cùng, Công Phượng không thể dứt điểm. 45' 45' 40' 34' 27' Afghanistan đang chơi áp sát khiến VN lúng túng và chuyền hỏng nhiều ở những phút vừa qua. 23' 18' 16' Hai đội đang chọn lối chơi chắc chắn. 11' 10' 5' Xuân Trường vẫn được kỳ vọng sẽ là người tạo bất ngờ cho tuyển VN với những đường chuyền rất sáng tạo để đồng đội ghi bàn. 2' 21 giờ Việt Nam giao bóng trước. Tuyển Việt Nam ra sân với trang phục toàn trắng, còn Afghanistan là toàn đỏ. 20 giờ “Mặc dù tuyển Afghanistan xếp dưới VN ở bảng xếp hạng FIFA 20 bậc nhưng chúng tôi luôn tôn trọng họ và phải tập trung tối đa để có khởi đầu thuận lợi ở Asian Cup 2019”, đó là khẳng định của HLV Hữu Thắng trước trận đấu với Afganistan vào 21 giờ tối nay 28.3 (giờ VN), trên sân Republican Central của thủ đô Dushanbe, Tajikistan. Trả lời truyền thông quốc tế tại cuộc họp báo vào trưa 27.3, HLV Hữu Thắng chia sẻ: “Đội Afghanistan được dẫn dắt bởi HLV giỏi người Đức Otto Pfister, vì thế đây là đội bóng không thể xem thường. Các cầu thủ Afghanistan có nền tảng thể lực, lối chơi kỹ thuật, sử dụng bóng ngắn rất tốt. Nhưng chúng tôi cũng có cơ hội riêng của mình ở trận đấu này”. Một câu hỏi khó của phóng viên nước ngoài: “Nếu để thua Afghanistan, tuyển VN sẽ gặp nhiều khó khăn ở trận kế tiếp vì phải gặp đối thủ mạnh nhất bảng là Jordan. Ông nghĩ sao?”. HLV đội VN từ tốn trả lời: “Tôi biết Jordan là đội bóng mạnh nhất bảng. Tuy nhiên, ở trận kế tiếp chúng tôi có lợi thế khi được thi đấu tại sân nhà. Còn trận ngày mai gặp Afghanistan, bóng chưa lăn thì chưa thể đoán định được điều gì. Tôi xin lưu ý rằng cơ hội đi tiếp vẫn đang chia đều cho VN, Jordan và Afghanistan. Bên cạnh đó, đừng quên Campuchia gần đây cũng thể hiện rất nhiều tiến bộ. Chúng ta không thể khẳng định trước điều gì bởi bóng đá vốn chứa đựng nhiều bất ngờ và mọi khả năng đều có thể xảy ra”. HLV Hữu Thắng (trái) và đội trưởng Đinh Thanh Trung tại buổi họp báo trước trận đấu HLV Hữu Thắng cũng thẳng thắn trả lời mọi câu hỏi về tình hình của đội tuyển VN: “Hiện tại chúng tôi đang ở trong giai đoạn chuyển giao thế hệ. Đội VN không còn sự cống hiến của một số cầu thủ trụ cột vì họ vừa nói lời chia tay màu áo tuyển quốc gia. Một số cầu thủ trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm. Chưa kể chuyến bay dài sang Tajikistan dĩ nhiên sẽ ảnh hưởng đến thể lực các học trò của tôi. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ nỗ lực hết khả năng của mình trong trận đấu ngày mai để giành được kết quả thuận lợi nhất”. Đội trưởng Đinh Thanh Trung lần đầu dự họp báo quốc tế cũng đã được sự quan tâm của truyền thông. Anh nhấn mạnh: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi thi đấu với đội tuyển Afghanistan. Tôi nghĩ rằng họ là một đội bóng mạnh. Cơ hội chia đều cho cả hai đội nhưng VN sẽ nỗ lực hết sức để có được kết quả tốt nhất”. Nếu VN có trận giao hữu hòa Đài Loan thì Afghanistan lại thắng Singapore với tỷ số 2-1 ngày 23.3 tại Doha, Qatar. Lý giải về việc tại sao chọn Singapore làm đối thủ ở trận giao hữu này, HLV Otto Pfister nói: “Đơn giản vì họ nằm cùng khu vực Đông Nam Á với VN và lối chơi, vóc dáng cầu thủ cũng gần giống cầu thủ VN. Tôi không biết quá sâu về bóng đá VN nhưng qua quan sát một số trận đấu trên băng hình của VN, tôi thấy trình độ và kỹ thuật của cầu thủ VN tốt hơn cầu thủ Singapore. Họ có kỹ thuật rất khéo léo, có tốc độ và lối chơi khá thông minh. Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. Tôi kỳ vọng sẽ đánh bại tuyển VN để tạo đà cho những trận sau”.