Trọng Đại (10) đã thể hiện tố chất một thủ lĩnh, thi đấu trách nhiệm và là chỗ dựa an toàn ở hàng phòng ngự U.19 Việt Nam - Ảnh: Đỗ Hải Tuy không thể giành ngôi vô địch U.19 khu vực hai năm trước nhưng HLV Guillaume Graechen và các học trò của ông vẫn để lại cái bóng quá lớn. Lối đá đầy “gợi cảm” với những cái tên quá đỗi cuốn hút như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh… đã đem đến cho bóng đá nội một sức sống mới, thậm chí có những thời điểm như một cơn “cuồng phong” khiến người ta tạm quên đi những “mớ” thành tích làng nhàng mà đội tuyển lớn hay đội U.23 để lại trên đấu trường Đông Nam Á. Thật chẳng dễ chịu gì khi phải bước trên con đường mà thế hệ trước đã để lại dấu chân quá đậm đà. Nhưng thật may đó chỉ là những cảm nhận mang đầy tính chủ quan của chúng tôi mà thôi. Còn với chính người trong cuộc, lại hoàn toàn khác. Đố ai tìm được một “cọng” áp lực trong tinh thần từ thầy đến trò đội U.19 Việt Nam phiên bản mới. Ông Tuấn chia sẻ: “Tôi chẳng bị cái bóng nào đè lên cả. Lứa U.19 của Học viện HAGL Arsenal có cách đi riêng còn chúng tôi của ngày hôm nay cũng có cách đi riêng. Nếu trước đây, ông Guillaume cho đội chơi bóng nhỏ, sử dụng kỹ thuật và sự khéo léo. Nhìn đội Arsenal đá thế nào thì đội U.19 đã giống như vậy. Dĩ nhiên, tôi không dại gì mà không sử dụng lại những gì hay và tinh túy của lối đá này. Tôi khâm phục lứa U.19 Việt Nam trước đây vì Công Phượng và các đồng đội đã được dạy dỗ rất kỹ lưỡng, chi tiết, bài bản. Nhưng khách quan mà nói, họ vẫn còn bộc lộ nhiều cái thiếu, cái yếu, những điểm chưa được. Và dĩ nhiên, những cái yếu cái thiếu cần phải có bàn tay khắc phục, cần có định hướng và giải pháp phù hợp. Học trò của tôi bây giờ thể hình, kỹ thuật, chiến thuật đều tương đối lý tưởng. Tôi cho là rất khá về tư duy. Thậm chí, về thể hình và kỹ năng, rất nhiều cầu thủ còn tốt hơn lứa U.19 cũ. Và điều đặc biệt là sau gần một tháng cầm quân, tôi tuyệt nhiên không thấy các em bị áp lực. Tuyệt vời và mừng lắm chứ vì điều này!”. Phạm Trọng Hóa (bìa phải) sở hữu thể hình không quá vượt trội (cao 1m70) nhưng với ưu điểm về tốc độ, kỹ thuật, khả năng sút xa lợi hại - Ảnh: Đỗ Hải Còn bây giờ, chúng tôi xin giới thiệu một số gương mặt chủ lực của đội U.19 Việt Nam và hy vọng họ sẽ tỏa sáng để mang đến sức quyến rũ mới không kém gì thế hệ đàn anh. Đầu tiên, phải kể đến đội trưởng Nguyễn Trọng Đại. Cầu thủ sinh năm 1997 thuộc biên chế Trung tâm Viettel có thể đá tốt nhiều vị trí, từ tiền vệ, tiền vệ trụ cho đến trung vệ. Ngoài sự đa năng của mình, Trọng Đại còn thể hiện tố chất một thủ lĩnh, thi đấu trách nhiệm và là chỗ dựa an toàn ở hàng phòng ngự U.19 Việt Nam. Nhân vật thứ 2 được nhắc đến là Phạm Trọng Hóa. Sinh năm 1998, Trọng Hóa đã sở hữu một thành tích đáng nể mà bất cứ cầu thủ trẻ nào cũng phải mơ ước cùng các đội trẻ PVF. Ở giải U.17 Quốc gia vừa qua, Trọng Hóa đã thi đấu chói sáng và ẵm luôn danh hiệu vua phá lưới của giải. Dù sở hữu thể hình không quá vượt trội (cao 1m70) nhưng với ưu điểm về tốc độ, kỹ thuật, khả năng sút xa lợi hại, Trọng Hóa được xem là miếng ghép quan trọng trên hàng công của U.19 Việt Nam. Với chiều cao 1m83, khả năng không chiến và chớp thời cơ lợi hại, Nguyễn Tiến Linh (24) hứa hẹn là một phương án tấn công của U19 Việt Nam - Ảnh: Đỗ Hải Tương tự như đồng đội Trọng Hóa, Tiến Dụng cũng sở hữu cho mình một loạt những chức vô địch giải trẻ cùng PVF. Tại giải U.17 năm nay, anh giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải. Cũng trong năm 2015, Tiến Dụng còn cùng các đàn anh của mình đăng quang giải U19 PVF, qua đó khép lại 1 năm thành công của đội bóng tại TP.HCM ở mọi lứa tuổi. Nguyễn Quang Hải là trường hợp đặc biệt nhất trong danh sách 25 cầu thủ U.19 Việt Nam bởi anh chưa có một phút nào tập luyện cùng các đồng đội do bận thi đấu cho CLB Hà Nội. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, Quang Hải là cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu quốc tế nhất trong số các cầu thủ thi đấu đợt này. Quang Hải từng thi đấu cho U19 Việt Nam một năm về trước. Không sở hữu một bảng thành tích cá nhân đồ sộ như những cầu thủ kể trên nhưng Nguyễn Tiến Linh cũng là một con át chủ bài mà HLV Hoàng Anh Tuấn ưa thích. Với chiều cao 1m83, khả năng không chiến và chớp thời cơ lợi hại, tiền đạo thuộc biên chế B.Bình Dương hứa hẹn là một phương án tấn công của U19 Việt Nam. Trong 2 trận giao hữu cuối cùng của U.19 Việt Nam trước khi sang Lào, Tiến Linh đã ghi tới 5 bàn thắng. Đài truyền hình Việt Nam (VTV) ban đầu không có ý định mua bản quyền truyền hình giải vô địch U.19 Đông Nam Á. Nhưng sau khi cân nhắc, VTV đã lên kế hoạch phát sóng trực tiếp các trận đấu của đội U.19 Việt Nam ở vòng bảng (và các trận bán kết, chung kết của giải). Như vậy, khán giả Việt Nam có cơ hội được xem thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu tại Lào. Lịch thi đấu của đội U.19 Việt Nam như sau: Ngày 25.8 gặp Đông Timor, ngày 27.8 gặp Malaysia, ngày 29.8 gặp Singapore và ngày 31.8 gặp Myanmar. Giải U.19 Đông Nam Á diễn ra từ 22.8 đến 4.9. U.19 Việt Nam sẽ nằm ở bảng B cùng Myanmar, Malaysia, Singapore và Đông Timor. Trong khi đó, ở bảng A, việc U.19 Úc rút lui vào phút chót khiến bảng đấu này nhẹ nhàng hẳn với các đội: Thái Lan, Philippines, Campuchia, Brunei và Lào. U.19 Việt Nam - U.19 Đông Timor (18 giờ ngày 25.8, sân Quốc gia Lào) U.19 Việt Nam - U19 Malaysia (18 giờ ngày 27.8, sân Quốc gia Lào) U.19 Việt Nam - U.19 Singapore (18 giờ ngày 29.8, sân Quốc gia Lào) U.19 Việt Nam - U.19 Myanmar (18 giờ ngày 31.8, sân Quốc gia Lào) Thắng bảng A - Nhì bảng B (16 giờ ngày 2.9, sân Quốc gia Lào) Thắng bảng B vs Nhì bảng A (19 giờ ngày 2.9, sân Quốc gia Lào) Thắng bán kết 1 - Thắng bán kết 2 (19 giờ ngày 4.9, sân Quốc gia Lào).