HLV Lê Thuỵ Hải đánh giá cao Sài Gòn FC - Ảnh: Minh Tú “Ôi chú ơi, đội ấy đã chuyển tên được mấy lượt trận rồi cơ ạ”. Ông Hải đính chính theo kiểu rất…ông Hải: “À ờ, chú quên. Nhưng mà nói gì đi chăng nữa, đội… Hà Nội này không coi thường được đâu. Xem nào, trận đầu mùa, bị HAGL phá nát lưới với 5 quả không gỡ. Sau đó cũng lên lên xuống xuống, chứ chưa phải ổn định ngay, rồi bê nguyên cả đội vào miền nam. Giờ thì có vẻ an cư lạc nghiệp, đứng vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng chứ có phải dạng vừa đâu. Cái đội Hà Nội này nó hay lắm ấy”. 17 giờ chiều nay, cái đội hay lắm ấy tiếp đội của ông Hải trên sân mà nếu đội nào thắng sẽ vững vàng ở top 3 đội mạnh nhất sau 10 vòng đấu. “Tôi đánh giá cao đội Hà Nội - à quên đội Sài Gòn, bởi họ trẻ nhưng không bồng bột. Các cầu thủ Hà Nội càng đi sâu càng có bản lĩnh và bộc lộ nhiều điểm đáng khen về chuyên môn. Đức Thắng cũng thuộc đội ngũ HLV trẻ mà có tài, có tâm. Đối đầu với một đội mạnh, âu cũng là điều thích thú”, ông Hải nói. Nhưng FLC Thanh Hóa đang gặp quá nhiều bất ổn về nhân sự. Val Bakel chưa thể trở lại do chấn thương chưa hồi phục hẳn. Hoàng Văn Bình cũng chỉ mới “đỡ đỡ” đau được một tí (lời ông Hải), Đào Văn Phong cũng vẫn nghỉ vì đau, Nguyễn Quý Sửu bị chấn thương. “Đội hình Thanh Hóa nó bấp bênh. Bao nhiêu anh to khỏe thì không thể thi đấu. Những anh còn lại cũng chẳng phải “ngon lành cành đào” quá mức đâu. Khó khăn chồng chất khó khăn, chứ không phải chuyện đùa được đâu”. “Nhưng mà chú ơi, dư luận vẫn khen Thanh Hóa, trong đó có cả người khó tính như bình luận viên Quang Huy nữa cơ. Anh ấy bảo ông Hải quá hiểu biết về thời cuộc, quá rành rẽ về các đối thủ cũng như bóng đá Việt nên rồi sẽ thu xếp ổn thỏa mọi bất ổn mà Thanh Hóa đang vấp phải thôi. còn khen Thanh Hóa dù thế nào cũng luôn là đội có “chất” rất riêng”, chúng tôi không hề có ý “nịnh” ông Hải tí nào mà chỉ tường thuật lại lời của người khác. Sài Gòn FC sẽ tiếp Thanh Hoá lúc 17 giờ chiều ngày 14.5 tại sân Thống Nhất - Ảnh: Khả Hoà Ông Hải cười: “À ừ thì Huy nói cũng có lý. Tôi đi đội nào cũng cố gắng thổi cho đội ấy cái hồn riêng, bản sắc riêng. Mình cũng thuộc hàng HLV có số má nên cũng được người ngoài để ý, yêu có không yêu có, nhưng chí ít người ta không hờ hững với mình. Trước trận báo chí gọi hỏi, sau trận báo chí gọi hỏi. Người ta chả bao giờ quên mình. Làm nghề, thế cũng có cái sướng của nó. Mỗi người cầm quân lại chọn cho mình một đấu pháp riêng nhưng đấu pháp mà mình yêu thích có thể thực hiện một cách trơn tru được hay không lại còn phụ thuộc vào những thứ mà mình đang có. Mình yêu cái sơ đồ này nhưng cầu thủ không hợp thì phỏng có áp dụng được không. Vì thế phải biết “lựa cơm gắp mắm”. Thanh Hóa chả phải đội quá mạnh nên gặp SLNA phải đá kiểu này, gặp Hà Nội phải đá kiểu kia. Chẳng thể có một mẫu số chung được. Nhưng gặp đội nào thì cũng phải có sự chuẩn bị rất kỹ. Tôi đánh giá cao đội Hà Nội - chết quên, đội Sài Gòn nên cái sự kỹ càng chẳng bao giờ là thừa cả. Phải cố mà đá. Mục tiêu 3 điểm. Chả phải nói nhiều”. Vào thời điểm này không thể coi là mơ hồ (V-League sắp được 10 vòng đấu rồi còn gì) khi đặt ra câu hỏi cuối cho ông Hải: “Thanh Hóa, Becamxeb Bình Dương, Hải Phòng, Hà Nội T&T đang đua tranh quyết liệt đến ngôi vô địch. Chú có sợ đội mình bị hụt hơi?”. “Xét một cách công tâm thì đúng là 4 đội này có thực lực nhất. Mà điều quan trọng là đều có tham vọng vô địch trong khi các đội còn lại chẳng có tham vọng ấy. Thanh Hóa có trận hòa, trận thua - lỗi cũng một phần do mình. Tôi chả chối bỏ trách nhiệm. Nhưng cuộc đua còn dài lắm. Cái chức vô địch V-League, nhiều người thèm. Hỏi tôi có nằm trong số ấy không? Tôi bảo: Có chứ sao không?”. Đội Thanh Hóa bỗng dưng bị điều tiếng là có mối quan hệ thân thiết với trọng tài, nhất là sau trận gặp SLNA ở vòng thứ 9 khi trọng tài Hà Anh Chiến cho Thanh Hóa được hưởng quả phạt đền tưởng tượng. Trả lời báo chí, ông Doãn Văn Phương - chủ tịch CLB FLC Thanh Hóa quả quyết: "Lãnh đạo CLB và kể cả bản thân tôi luôn muốn đội bóng chơi hết mình, trong khả năng vì tình yêu của người hâm mộ. Nếu đội bóng chơi xấu để giành chiến thắng, khán giả cũng sẽ không vui và quay lưng với đội. Vì thế chúng tôi không bao giờ làm việc đó".