Mùa hè 2011, Chuck Blazer tức giận khi đọc được bài báo trên tờ Der Spiegel của Đức viết về Interpol (Cảnh sát hình sự quốc tế), FIFA lẫn CONCACAF đang điều tra nghi án bán độ trận Costa Rica thắng đậm Cuba 5-0 thuộc khuôn khổ Gold Cup năm đó. Blazer nổi cáu vì ông là một trong những người sáng lập Gold Cup cho các tuyển quốc gia thuộc CONCACAF và giải đấu đang trên đà thành công rực rỡ ở mọi mặt. Với quyết tâm tìm sự thật về các cáo buộc, Blazer đã đến FBI nhờ vả cô bạn thân Anne Beagan, một nhân viên truyền thông của tổ chức này. Cô bạn sau đó thay mặt Blazer liên hệ văn phòng FBI tại Los Angeles (Mỹ). Chớp lấy cơ hội, đặc vụ Jared Randall (một điều tra viên đang theo vụ bê bối tham nhũng FIFA) tiếp cận Blazer để lấy thông tin. Theo ESPN, đó chính là bước ngoặt của cuộc điều tra, bởi “Mr 10%” (biệt danh của Blazer) không hề hay biết mình nói chuyện với chính đặc vụ đang xác định ông là nghi phạm chính trong cuộc truy vết những bê bối của tổ chức quyền lực nhất bóng đá thế giới. Lúc bấy giờ, đặc vụ Mike Gaeta (chỉ huy cuộc điều tra tấn công FIFA) và Randall tỏ ra đầy tự tin có thể tự mình giải quyết vụ án. Tuy nhiên, một nhân vật khác cũng đề nghị tham gia để vạch trần những mảng tối trong nội bộ FIFA: Steve Berryman, cựu nhân viên bộ phận hình sự chuyên về chống tham nhũng ở nước ngoài của Cục Doanh thu dịch vụ nội bộ của Mỹ (IRS) ở California. Berryman lập tức được mời đến văn phòng FBI ở Manhattan (New York) để gặp Gaeta. Tại đây, Berryman trưng ra một tập tài liệu, đồng thời sử dụng chuyên môn của mình nói về hoạt động theo dõi dòng tiền qua biên giới và thông qua hệ thống tài chính quốc tế. Khi Berryman bay về Los Angeles, FBI và IRS thành lập một liên minh để kích hoạt cuộc điều tra. Tài liệu điều tra của Berryman chứa hàng loạt giao dịch các tài khoản của Blazer tại các ngân hàng Citibank, Bank of America, Barclays và Merrill Lynch, cũng như việc ông này trốn thuế từ năm 2005 - 2011. Berryman phát hiện 200.000 USD được chuyển đến tài khoản Ngân hàng Barclays của Blazer ở Cayman từ một công ty tại Uruguay vào tháng 3.1999. 600.000 USD khác trong tài khoản của Blazer được chuyển từ Panama… Cựu nhân viên IRS còn phát hiện nhiều khoản tiền của FIFA mà “Mr 10%” sử dụng cho những mục đích khác. Một số trong các giao dịch trên sau này được tiết lộ là dùng để hối lộ quan chức cho các cuộc bỏ phiếu đăng cai World Cup hoặc giành quyền tiếp thị, quyền truyền hình giải Gold Cup. Tài liệu của Berryman kết luận: Blazer biển thủ 20 triệu USD. Đến cuối năm 2011, 2 đặc vụ Gaeta và Randall tạm dừng cuộc điều tra để đánh giá và lên kế hoạch, đồng thời theo dõi rất nhiều khoản tiền mờ ám được gửi vào tài khoản ở Mỹ của Blazer. Họ có đủ bằng chứng chứng minh Blazer trốn thuế trong một thời gian dài. Đó là mấu chốt để FBI mở cuộc truy tố Blazer về tội trốn thuế. Sau những động thái của FBI, tháng 10.2011, các thành viên của CONCACAF tổ chức cuộc họp kín và lật đổ Blazer khỏi vị trí tổng thư ký. Đến tháng 11.2011, Blazer rút khỏi Ban Chấp hành FIFA để chờ án phạt từ ủy ban đạo đức. Trong một lễ tưởng niệm người bạn thân qua đời vào ngày 30.11.2011, nhiều người thấy “Mr 10%” tỏ ra suy sụp cả về tinh thần lẫn sức khỏe. Mắt ông sưng phồng, da nhợt nhạt và thậm chí không còn sức để di chuyển bằng chiếc xe của mình do bệnh mạch vành, đái tháo đường cùng những căng thẳng tinh thần khi bí mật của mình đang bị FBI phanh phui. Hôm ấy, trở về từ lễ tưởng niệm, Blazer đã gặp hai người đàn ông đang đứng đợi ở tòa nhà Trump Tower, trụ sở CONCACAF và có căn hộ mà ông đang thuê. Đó là Randall và Berryman. Hai điều tra viên trưng ra mọi chứng cứ về tội trốn thuế lẫn tham nhũng và dĩ nhiên ông đối mặt với việc bị bắt giam. Blazer đồng ý trở thành người cung cấp thông tin và làm tay trong cho FBI ở FIFA để đổi lấy việc được tại ngoại. Kể từ đó, Blazer phải chịu việc bị gắn một thiết bị ghi âm bí mật trên cơ thể để giúp FBI thu thập thông tin. “Cơ hội ngàn vàng” để thu thập, củng cố bằng chứng của FBI đến vào năm 2012 khi Anh đăng cai tổ chức Olympic. Blazer chính là đầu mối có thể xâm nhập dễ nhất nhờ mối quan hệ với các quan chức FIFA. Thế là từ một quan chức cỡ bự của FIFA, Blazer bắt đầu được đặc vụ FBI huấn luyện các kỹ năng đột nhập và ghi âm ở Olympic 2012 để vạch trần “tảng băng chìm” trong nội bộ FIFA suốt nhiều thập niên.