90'+3' 90'+1' 2-2 cho Đồng Nai. Tiếc cho HAGL, khi họ không thể giữ được chiến thắng, do để Hải Anh ghi bàn ở phút 90+1. Sai lầm của hàng phòng ngự HAGL, khi không ai kèm chân sút Hải Anh. 90' 90' 88' 86' Đồng Nai thay liền 2 cầu thủ. Huỳnh Kesley vào sân thay cho Vũ Dương. Hồng Việt vào sân thay cho Nsi. 81' 78' 76' 2-1 cho HAGL. Bàn thắng của cầu thủ trẻ PHan Thanh Hậu, một cú sút bằng chân trái tuyệt đẹp không chê vào đâu được. Phan Thanh Hậu được xem là cầu thủ có kỹ thuật tốt bên phía HAGL, trong những bài kiểm tra, Thanh Hậu chỉ đứng sau Tuấn Anh. 75' 73' 70' 67' 1-1 cho HAGL. Một cú sút rất đẹp của Hồng Duy. Hồng Duy ghi bàn từ cú sút không thể tin được. Cầu thủ bị HLV Miura loại khỏi đội U.23 đã chứng tỏ khả năng gây đột biến của mình, với những pha dứt điểm khiến đối thủ phải bất ngờ. 62' Người hâm mộ đã chờ đợi rất nhiều vào sự tỏa sáng của Công Phượng, khi anh chơi rất hay trong màu áo U.23 VN. Thế nhưng, ở HAGL, Công Phượng chưa được hỗ trợ tốt từ đồng đội nên anh vẫn chưa thể chứng tỏ được mình. 58' 54' HAGL đang tạo sức ép cực lớn trước khung thành Đồng Nai. Những phút vừa qua, khi HAGL tổ chức khai thác biên phải nhiều hơn, họ đã tạo được một vài pha sóng gió về phía khung thành Đồng Nai, tiếc là bàn thắng vẫn chưa đến với đội bóng phố núi. 51' 50' 48' Văn Toàn vừa có pha tiếp bóng rất nhanh từ cú tạt của Văn Sơn, nhưng HAGL vẫn chưa may khi bóng đi không chính xác. Xem lại pha bỏ lỡ của Văn Toàn người ta càng thấy tiếc bởi với kỹ năng chuyền bóng rất tốt của các tiền vệ, HAGL sẽ rất nguy hiểm nếu có một trung phong to cao ở bên trong. Cầu thủ HAGL đa phần có thể hình thấp. Điều này đồng nghĩa họ hầu như không có nhiều cơ hội ăn bàn ở những tình huống bóng bổng 46' 45'+2' 45' 45' 44' Văn Toàn phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với thủ môn Thanh Diệp của Đồng Nai. Rõ ràng, các cầu thủ HAGL đang bị ức chế khi họ luôn đón nhận những kết quả không tốt trong thời gian qua. 43' 40' 36' 1-0 cho Đồng Nai. HAGL đã bị thủng lưới bởi sai lầm của hàng thủ, lần này là pha bắt hụt bóng của Minh Nhựt giúp Nsi dễ dàng mở tỷ số cho Đồng Nai. Một bàn thua rất đáng tiếc của HAGL. Nhưng không bất ngờ vì từ đầu mùa giải đã rất nhiều lần họ để thua rất dễ dàng sau những tình huống "biếu quà" cho đối thủ. 35' 33' NGUY HIỂM. HAGL có cơ hội đầu tiên khi Đông Triều sút phạt trực tiếp đưa bóng trúng xà ngang. Với thế trận bế tắc, HAGL sẽ tận dụng những pha đá phạt cố định để có thể ghi bàn. 32' 31' 28' 24' 21' 18' 15' Trên sân Long An, chủ nhà ĐTLA đang bị Than Quảng Ninh dẫn 1-0, bàn thắng do Vũ Minh Tuấn ghi ở phút 23. ĐTLA là đội bóng duy nhất cho đến lúc này chưa thua trận nào. Ở trận đấu sớm diễn ra trên sân Cần Thơ, SHB.Đà Nẵng cũng vừa có bàn nâng tỷ số lên 2-0 nhờ công của Vũ Phong. Đây là trận thứ 3 liên tiếp Vũ Phong ghi bàn. Trước đó anh có quả đá phạt giúp SHB.Đà Nẵng thắng Nam Định ở Cúp Quốc gia. Tuần trước, anh mở tỷ số trong trận hòa 1-1 của SHB.Đà Nẵng trên sân Nha Trang 10' 8' 7' Những phút đầu trận, HAGL chơi khá chủ động với những pha triển khai tấn công về phía Đồng Nai. Nhưng đội khách tỏ ra rất nguy hiểm đáp trả bằng các pha lên bóng bến hành lang phải. Hai đội đều mạnh dạn chơi tấn công nên hứa hẹn trận đấu sẽ có nhiều bàn thắng được ghi. 5' 1' 17 giờ 16 giờ 55 Bên phía chủ nhà HAGL, cầu thủ trẻ xuất sắc Phan Thanh Hậu cũng được ra sân từ đầu để đá cặp cùng Tuấn Anh ở giữa sân, thay cho Xuân Trường. Đội đầu với đội quân trẻ HAGL, HLV Trần Bình Sự tung ra sân hai ngoại bình giàu kinh nghiệm là Nsi và Omoduemuke. Trước thềm trận đấu, Đồng Nai có một số sự trở lại. Dẫu vậy, họ vẫn có đến 10 sự vắng mặt trong đó có những cái tên nổi bật như Vũ Ân, Ngọc Anh... 16 giờ 50 16 giờ 30 16 giờ 20 Minh Nhựt, Văn Sơn, Đông Triều, Đức Lương, Anh Tài, Thanh Tùng, Thanh Hậu, Tuấn Anh (đội trưởng), Hồng Duy, Công Phượng, Văn Toàn Thanh Diệp, Ngọc Luận, Khánh Thành, Vũ Dương, Đức Nhân, Hữu Phát, Nsi, Hữu Thắng, Hải Anh, Văn Pho (đội trưởng), Omoduemuke (TNO) Nhận định của nhiều người, đoàn quân của HLV Guillaume Graechen sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận tiếp đón Đồng Nai ở vòng 10 V-League 2015 diễn ra vào chiều nay, dù ngay trên sân Pleiku. HLV Guillaume sẽ có sự đều chỉnh cho HAGL trong trận đấu với Đồng Nai - Ảnh: Anh Hải Trong quãng thời gian V-League 2015 nghỉ để cho U23 Việt Nam tham dự vòng loại U.23 châu Á 2016, HLV Guillaume Graechen cùng đội bóng phố núi đã có sự đều chỉnh và chuẩn bị khi giải đấu khởi tranh trở lại. Thế nhưng, ngoài việc chấn thương mà ông thầy người Pháp gặp phải thì lối đá của HAGL vẫn chưa có nhiều sự thay đổi và họ tiếp tục nhận thất bại ngay ở vòng 9 V-League 2015 trước SLNA trên sân Vinh với tỷ số 0-2. Ở trận đấu trên sân Vinh, đội bóng xứ Nghệ cũng đã ra sân với 100% là nội binh và cũng đa phần là những cầu thủ trẻ. Nhưng do có nhiều kinh nghiệm trận mạc và sự già dơ trong thi đấu đã giúp cho đoàn quân của HLV Ngô Quang Trường đánh bại HAGL với tỷ số 2-0. Trong khi đó, đoàn quân của HLV Guillaume Graechen vẫn là đội bóng kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng họ lại không thể ghi bàn và đánh trắng tay rời sân Vinh. Sau trận đấu này, ông thầy người Pháp đã chỉ đạo các học trò hãy nhanh chóng quên đi thất bại này để hướng đến trận đấu gặp Đồng Nai ở vòng 10 diễn ra vào cuối tuần này. Được thi đấu trên sân nhà Pleiku và đối thủ chỉ là đội đang đứng cuối bảng xếp hạng V-League 2015 - Đồng Nai (5 điểm sau 9 vòng đấu), HAGL được kỳ vọng sẽ có được chiến thắng ở trận đấu này nhằm thoát khỏi vị trí nhóm "cầm đèn đỏ". Ở trận đấu này, HAGL vẫn chưa có được đội hình mạnh nhất khi đội trưởng Xuân Trường chưa thể thi đấu. Những cầu thủ U.23 Việt Nam như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn hay Thanh Tùng đều có thể xung trận nhưng để giành được chiến thắng trước Đồng Nai ở vòng đấu này không phải là điều dễ dàng. Công Phượng (áo xanh) từng đối đầu với Đồng Nai trong trận giao hữu của đội tuyển U.23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U.23 châu Á 2016 - Ảnh: Khả Hòa Thứ nhất, Đồng Nai tuy là đội bóng đang đứng cuối bảng xếp hạng nhưng họ lại sở hữu những cầu thủ giàu kinh nghiệm trận mạc như Hải Anh, Ngọc Luân, Văn Pho, Huỳnh Phúc, Huỳnh Kesley... Đặc biệt, đội bóng miền Đông Nam Bộ đang được dẫn dắt bởi một HLV "lão làng" bậc nhất V-League hiện tại là ông Trần Bình Sự. Trước một đối thủ cả tướng lẫn quân đều đang non kinh nghiệm như HAGL, ông Sự chắc chắn sẽ có chiến thuật để giúp Đồng Nai tìm một kết quả có lợi tại sân Pleiku. Thứ hai, Đồng Nai có dễ đánh bại hay không thì những cầu thủ như Công Phượng, Tuấn Anh, Đức Lương hay Văn Sơn đều biết rõ bởi họ đã từng đối đầu với đội bóng này trong trận đấu giao hữu khi khoác áo đội tuyển U.23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U.23 châu Á 2016. Ở trận đấu này, đoàn quân của HLV Miura được đánh giá mạnh hơn hẳn nhưng họ lại gặp phải lối đá phòng ngự khá chắc chắn của đoàn quân HLV Trần Bình Sự, phải may mắn thầy trò HLV Miura mới cầm hòa 1-1 được Đồng Nai.