Sau khi kết thúc đợt nghỉ quốc tế, Man City lại tiếp tục dấn thân vào cuộc chinh phục Premier League, giải đấu mà thầy trò HLV Pep Guardiola biết rất rõ rằng một chiến thắng trước chủ nhà Everton vào đêm 31.3 (lúc 23 giờ 30, theo giờ VN) sẽ giúp họ tiến gần hơn đến ngôi vô địch. Tuy nhiên, chẳng những Goodison Park không phải là miền đất hứa với Man City mà HLV Guardiola còn phải toan tính cho cuộc chiến nảy lửa tại Liverpool vào giữa tuần tới ở trận lượt đi vòng tứ kết Champions League. Với 16 điểm cách biệt trước đội nhì bảng M.U, chức vô địch Premier League chỉ còn chờ thời gian để chính thức thuộc về Man City. Thế nhưng, điều đó dường như không làm giảm đi nỗi khát khao giành chiến thắng của “The Citizens”. Đơn giản vì Man City biết rằng chỉ cần đá bại Everton và giành chiến thắng trong trận derby Manchester với M.U vào cuối tuần tới là họ đã có thể yên tâm dành trọn thời gian còn lại của mùa giải cho Champions League, để chinh phục chiếc cúp mà cho tới nay vẫn luôn lẩn tránh họ. Tuy nhiên, dù đang tập trung chuẩn bị cho trận đấu với Everton nhưng điều đó không có nghĩa là HLV Guardiola sẽ chơi một ván bài tất tay. Ông cần phải có những toan tính cho trận đấu quan trọng với Liverpool vào giữa tuần tới bởi nếu dốc hết sức đá bại Everton để rồi sau đó phải hứng chịu một kết quả bất lợi tại Champions League thì cũng chẳng ích gì. Cần phải có sự cân bằng giữa 2 nhiệm vụ mà rất may cho HLV Guardiola khi ngoài John Stones, những cầu thủ chấn thương khác đều đã trở lại, dù Sergio Aguero và Fabian Delph sẽ phải trải qua cuộc sát hạnh cuối cùng về thể lực trong khi Benjamin Mendy còn trong diện nghi ngờ. HLV Guardiola nói: “Tôi sẽ không phủ nhận là có những suy nghĩ về Liverpool, nhưng hãy tin tôi, tôi đang chuẩn bị cho trận gặp Everton như đây là trận đấu quan trọng nhất mà chúng tôi phải chơi. Những quyết định của tôi được thực hiện là để đánh bại Everton, không nghĩ về Liverpool”. Nếu đá bại Everton, Man City sẽ trở thành đội bóng thứ ba trong lịch sử Premier League giành được chiến thắng trước mọi đối thủ trong một mùa giải, sau Chelsea ở mùa 2005-2006 và M.U ở mùa 2010-2011. Thậm chí đó còn là chiến thắng đầu tiên của HLV Guardiola trước đối thủ này kể từ khi ông đặt chân đến nước Anh. Và tất nhiên, đó có thể là nấc thang áp chót đưa “The Citizens” lên thiên đường. Muốn vậy, Man City cần phải tìm ra được mật khẩu để mở toang hệ thống phòng ngự của Everton, trong đó Leroy Sane và Raheem Sterling sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc khai thác khả năng chống đánh biên khá yếu kém của đối thủ. Bên cạnh đó, khả năng tận dụng tốt những tình huống cố định của “The Citizens” cũng có thể tạo ra sự khác biệt trong một trận đấu được dự đoán là sẽ rất chặt chẽ như thế này. Cenk Tosun (phải), tác giả của 4 bàn thắng chỉ trong 3 trận đấu gần đây nhất cho Everton Về phần mình, HLV Sam Allardyce tin rằng tiền đạo Cenk Tosun sẽ là chìa khóa để giúp Everton đá bại Man City. Sau bước khởi đầu khó khăn tại sân Goodison Park kể từ khi chuyển đến từ Besiktas với bản hợp đồng trị giá 27 triệu bảng hồi tháng Giêng, Tosun đã bắt đầu cho thấy tại sao Everton phải chi ra một khoản tiền lớn để có anh. Chân sút Thổ Nhĩ Kỳ đã ghi được 4 bàn chỉ trong 3 trận gần nhất và đương nhiên anh sẽ được xem là mối đe dọa chính trước khung thành của Man City. HLV Allardyce nói: “Chúng tôi đã phòng ngự tốt hơn rất nhiều trong vài tuần gần đây - vì vậy Cenk là nhân vật chủ chốt để giành chiến thắng. Hệ thống phòng ngự đã làm tốt công việc và anh ấy đã ghi được bàn thắng - và tỷ lệ chuyển đổi cơ hội thành bàn thắng của anh ấy là trên 50%. Bất kỳ cơ hội nào mà chúng tôi tạo ra trước Man City đều cần phải được tận dụng tốt bởi họ rất khó chơi vì Man City thật sự là một đội bóng giỏi”. Everton chính là đội bóng đã khiến HLV Guardiola phải hứng chịu thất bại nặng nề nhất trong nhiệm kỳ của ông tại Man City (4-0 tại Goodison Park ở mùa trước) và luôn gây rất nhiều khó khăn cho đối thủ này trong mỗi lần họ viếng thăm vùng Merseyside. Tuy nhiên, muốn giữ vững truyền thống đó, HLV Allardyce cần có sự bố trí hợp lý cho khu vực giữa sân khi cả Gylfi Sigurdsson lẫn James McCarthy đều vắng mặt vì chấn thương trong lúc khả năng ra sân của Idrissa Gana Gueye vẫn bỏ ngỏ. Đó là chưa kể trục phòng ngự trung tâm cũng có vấn đề do sự vắng mặt của Ashley Williams và Eliaquim Mangala. HLV Allardyce có ý định sử dụng Ramiro Funes Mori dù trung vệ này chỉ mới trở lại sau hơn một năm điều trị chấn thương đầu gối. Nếu vậy, Funes Mori sẽ chơi bên cạnh Phil Jagielka hoặc Michael Keane để bảo vệ cho khung thành của thủ môn Jordan Pickford trước những ngôi sao tấn công của Man City. Everton đã tích lũy đủ số điểm để trụ hạng (40) và do vậy, họ sẽ chơi bóng một cách thoải mái trong thời gian còn lại của mùa giải. Chính điều đó sẽ khiến “The Toffees” càng trở nên đáng sợ hơn tại Goodison Park. Tuy nhiên, khi vinh quang đã gần kề thì dù ra sân với đội hình nào, Man City cũng sẽ chơi hết sức mình để giúp HLV Guardiola tìm được chiến thắng đầu tiên trước Everton sau 3 nỗ lực bất thành. Maarten Stekelenburg, Gylfi Sigurdsson, Mason Holgate và James McCarthy đều vắng mặt vì chấn thương, Eliaquim Mangala cũng bị chấn thương và còn không được phép chống lại đội bóng chủ quản. Ashley Williams bị treo giò trong khi Idrissa Gana Gueye cần phải trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực. John Stones vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Sergio Aguero và Fabian Delph vẫn bỏ ngỏ. - Everton và Man City đã gặp nhau 41 lần ở Premier League, Everton thắng 18 trận, Man City thắng 14. - Trong 20 lần đón tiếp Man City trên sân nhà ở Premier League, Everton thắng 11 trận, hòa 5 và thua 4. - Trong 6 lần gặp nhau gần đây nhất ở mọi giải, Everton chỉ thua Man City đúng một lần, bên cạnh 2 trận thắng và 3 trận hòa.