HLV Đức Thắng của CLB Sài Gòn FC - Ảnh: Bạch Dương Trên Facebook cá nhân, chủ tịch CLB Sài Gòn Nguyễn Giang Đông thi thoảng cho đăng những tấm ảnh mà thoạt tiên người xem chúng có thể thấy… ngậm ngùi. Có khi chỉ đơn giản là cảnh chờ máy bay với dòng trạng thái khá nồng nàn: Rất nhớ Hà Nội. Có khi lại là bức ảnh ông chủ tịch ngồi một mình ở quán cơm bình dân giữa đất Sài Gòn, với dòng chú thích: Đi làm về muộn, có đĩa cơm sườn cũng thấy ấm lòng. “Có thể là võ đoán nhưng cuộc sống của ông và cầu thủ Sài Gòn có bị “chông chênh” không ạ?”. Ông Giang Đông cười phá lên: “Ồ, không chông chênh chút nào đâu. Tôi phải giải thích ngay, hôm ấy tôi về muộn, cầu thủ ăn tối xong xuôi rồi nên tôi đi ăn ở ngoài một mình. Mà tôi có lọ mọ như thế mới tìm ra những món đặc biệt của Sài Gòn để giới thiệu cho cầu thủ chứ. Món cơm tấm 3 miền chỉ ăn một lần là nghiện, món rau má đậu xanh rất ngon mà Hà Nội không có. Tôi nói một điều thế này nhé. Từ ngày nam tiến, cuộc sống cầu thủ tốt hơn rất nhiều, từ chuyện ăn uống đến trang thiết bị tập luyện, sân bãi. Di chuyển bằng ô tô hoành tráng. Tinh thần rất ổn định, tôi nhìn vào mắt anh em tôi biết. Chả gì có thể giấu được ánh mắt cả. Tôi mừng vì ánh mắt anh em vui rồi”. Từ ngày đổi tên mới, Sài Gòn FC thua 1, hòa 1 và thắng hai. Giờ nhìn bảng xếp hạng, Sài Gòn đang đứng thứ 3 với 14 điểm, chỉ sau Hải Phòng và Thanh Hóa. Ông Đông hỉ hả: “Tân binh mà nên vào giải, chúng tôi cứ giả vờ ngây ngô để các đội chủ quan. Thế nên có lẽ chả ai dám nghĩ, thành tích đến thời điểm này của Sài Gòn lại tốt thế đâu nhỉ. Điểm số của tăng vù vù, nhất là sau hai trận thắng Long An và Khánh Hòa. Cũng vì lẽ ấy mà tình yêu của khán giả Sài Gòn dành cho đội ngày một đậm sâu hơn. Sự cuồng nhiệt của người phương Nam khiến chúng tôi cảm động và luôn thấy mình như được thăng hoa. Thật có lỗi nếu chơi không tốt, nếu thất bại. Bóng đá ý mà, thua là buồn ghê lắm. Không gì bù đắp được”. Trên bảng xếp hạng V-League 2016, Sài Gòn đang đứng thứ 3 với 14 điểm, chỉ sau Hải Phòng và Thanh Hóa - Ảnh: Bạch Dương Vì phỏng vấn qua điện thoại nên chúng tôi không nhìn được ánh mắt của ông Đông nhưng cũng chả cần phải nhìn vào mắt, chỉ nghe giọng thôi cũng thấy tâm trạng đang vô cùng vui: “Trong lịch sử đối đầu, chúng tôi chưa từng thua Than Quảng Ninh. Đội của tôi cũng chẳng có sao số gì cả nhưng mục đích quan trọng nhất là phải kiếm điểm. 1 điểm hơi ít, nếu đội bạn chủ quan mà cho Sài Gòn 3 điểm, chúng tôi nỡ lòng nào từ chối. Mục tiêu cao như thế nên Sài Gòn chuẩn bị rất kỹ. Đá xong ở Nha Trang, tức tốc bay ra luôn. Cho anh em về thăm nhà một tí rồi lại phải lao vào tập luyện ngay. Sài Gòn cứ đặt ra từng mốc một, chinh phục đỉnh núi thấp, đỉnh núi lưng lửng rồi đỉnh núi cao. Than Quảng Ninh là đỉnh núi cao. Thắng mới đã”. Chúng tôi hỏi ông Đông: “Hôm trước, ông Đỗ Quang Hiển lạc quan dự báo Sài Gòn FC sẽ tranh chấp ngôi vô địch ở mùa tới. Ông có tự tin mức ấy không?”. “Ôi, có chứ. Tự tin lớn nữa là đằng khác. Thậm chí Sài Gòn có thể cạnh tranh ngôi vô địch luôn trong năm nay ý chứ”, giọng nói quả quyết qua điện thoại. Câu chuyện trôi về những phút cuối và ông chủ tịch CLB Sài Gòn nói một câu: “Ừ thì đáng lẽ nếu đội bóng vẫn còn ở Hà Nội thì cầu thủ được gần vợ gần con. Nhưng cuộc đời mà, được cái lọ thì phải mất cái chai chứ!”. HLV Phan Thanh Hùng cho rằng Sài Gòn FC chưa bao giờ là đội bóng yếu. Ông Hùng nhận xét: “Sài Gòn FC có lối chơi phòng ngự phản công rất khó chịu. Cầu thủ nội của họ đều là những cựu bình dày dặn kinh nghiệm như Ngọc Duy, Quốc Long. Ngoại binh chơi khá hay với tiền đạo Jean Eudes Maurice là tuyển thủ quốc gia Haiti. Trong khi đó HLV Đức Thắng nắm đội đã lâu hiểu rõ những gì mình có. Nói chung tôi nghĩ Sài Gòn FC không phải là đội bóng dễ chơi. Hiện nay chúng tôi đang ở giữa bảng xếp hạng. Khoảng cách về điểm số với Sài Gòn FC hay các đội phía trên không quá lớn. Chỉ cần thắng 1-2 trận, vị trí của Quảng Ninh sẽ khác. Mục tiêu của tôi là rất rõ ràng đó là giành 3 điểm để tiếp tục bám đuổi tham vọng ở mùa giải năm nay”. Phan Thanh Hùng cho rằng đội bóng này còn cần phải thay đổi rất nhiều, đặc biệt là về nhân sự. “Thời gian đầu tôi cầm đội có quá nhiều cầu thủ chấn thương, một vài cầu thủ còn không tập cùng đội. Trong giai đoạn nghỉ giữa mùa, chúng tôi sẽ tích cực bổ sung nhân sự để hoàn thiện đội hình qua đó hướng tới những mục tiêu cao hơn, xa hơn”, ông Hùng nói