Thành viên Hội Contras Bình Dương chống đối lực lượng an ninh trong trận Bình Dương - Sông Lam Nghệ An ngày 4.7 trên sân Gò Đậu - Ảnh: Chi Hường Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) vừa có công văn gửi BTC sân Gò Đậu và CLB Becamex Bình Dương, nói rõ: Một nhóm CĐV đã treo một số băng rôn, biểu ngữ không phù hợp, có tính chất kích động, vi phạm Quy định về kỷ luật Liên đoàn Bóng đá VN (VFF), làm ảnh hưởng đến CLB nói riêng và cả giải đấu nói chung. Còn theo lời kể từ một thành viên BTC giải, khi bị sân thu giữ băng rôn với nội dung không phù hợp, nhóm CĐV nói trên đã có thái độ không hợp tác, thậm chí tranh cãi, chống đối quyết liệt với lực lượng công an, bảo vệ, rồi tìm cách gây hấn với Hội CĐV chính thống. Nhóm người này hoạt động tương đối “chuyên nghiệp”, móc nối và thông tin cho nhau trên Facebook, quảng bá “thanh thế”, tạo scandal bằng những status (trạng thái) với lời lẽ thiếu văn hóa. Hôm qua, ông Cao Văn Chóng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Becamex Bình Dương, cho hay: “Hội CĐV chính thức đều có quyết định thành lập với tôn chỉ, mục đích rõ ràng, hoạt động theo điều lệ và được BTC giải công nhận, có danh sách thành viên, danh sách ban điều hành... Bóng đá Bình Dương từ ngày thành lập đến nay chưa từng có tổ chức nào với tên gọi Ultras hay Contras liên quan đến đội bóng. Từ khi xuất hiện nhóm CĐV này, mâu thuẫn sâu sắc giữa các nhóm đã nảy sinh không chỉ trên khán đài mà còn xuất hiện va chạm và cãi nhau ầm ĩ trên mạng xã hội. Bình Dương luôn tạo điều kiện để mọi khán giả có thể đến xem nhưng tất cả phải tuân thủ điều lệ giải, quy định của BTC. Chúng tôi khuyến khích các hội CĐV hợp nhất để đồng lòng cổ vũ CLB, tạo hình ảnh đẹp trên khán đài. Trường hợp có thành viên cố tình không hợp tác, tôi sẽ đề nghị BTC xử lý nghiêm theo đúng tinh thần văn bản hướng dẫn của VPF”. Chưa đến mức “náo loạn” như hội CĐV tự phát ở sân Bình Dương, nhưng theo ông Trần Minh Tâm, Phó chủ tịch kiêm trưởng đoàn CLB XSKT Cần Thơ: “Hội CĐV mới muốn đi một con đường riêng, cũng chỉ với mục đích cổ vũ hết mình cho bóng đá Cần Thơ. Song phương hướng hoạt động của hội như thế nào, chúng tôi hoàn toàn không biết. Mới đây, đích thân Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ chỉ đạo chúng tôi cần chấn chỉnh và siết chặt các nhóm CĐV. CLB Cần Thơ đang chuẩn bị kế hoạch để làm việc với các nhóm, nên thống nhất thành một mối, không để phát triển theo chiều hướng xấu đi”. Ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch Hội CĐV bóng đá VN (VFS), có cái nhìn vừa khoan dung vừa nghiêm khắc với nhóm khán giả trẻ mà VFF, VPF và các CLB đang định đưa vào “sổ đen”. Ông Nghĩa cho hay những hành vi cổ vũ của các CĐV này học tập từ bóng đá nước ngoài. “Nhưng không phải ai cũng quá khích mà nhiều người trong số họ đủ khôn ngoan và nhận thức để gạn lọc những gì mà luật pháp VN cho phép. Dù vậy, tôi vẫn kêu gọi các bạn trẻ khi vào sân cổ động cho CLB yêu thích, trước hết hãy luôn nghĩ mình là công dân VN, chỉ được làm những gì mà luật pháp công nhận”, ông Nghĩa nói. Trên thế giới, Ultras (hay Contras) dùng để chỉ những hội CĐV bóng đá cực đoan, sẵn sàng hành động mà không ngán bất cứ điều gì, thậm chí cảnh sát không kiểm soát nổi. Ví dụ như tại Malaysia, có nhiều hội CĐV Ultras khác nhau và các hội này thường có những buổi diễu hành quy mô lớn y như những cuộc biểu tình ngoài đường phố trước mỗi trận đấu tại các giải bóng đá trong nước hoặc khi đội tuyển Malaysia thi đấu. Những hành vi cổ động của những hội này thường thái quá so với cách cổ vũ thông thường, đa số mang tính cực đoan. Còn ở VN, nhóm Ultras này thường buông những lời chửi thề tục tĩu với an ninh khi bị nhắc nhở, thậm chí ở trận đấu của đội Bình Dương, còn dọa “đập chết” BTC sân Gò Đậu. Một cán bộ của BTC sân Gò Đậu cho biết: “Nhiều hành động của họ tỏ ra lập dị, nguy hiểm. Chúng tôi không rõ ai đứng đằng sau nhóm này và không loại trừ khả năng những khán giả này lợi dụng bóng đá để phục vụ mưu đồ khác, làm tổn hại đến xã hội”. Ngày 10.7, Tổng giám đốc Công ty VPF Phạm Ngọc Viễn đã ký công văn đề nghị tất cả các CLB nhanh chóng có những biện pháp chấn chỉnh hội CĐV. VPF yêu cầu kiểm tra cách thức quản lý hội CĐV, kêu gọi các CLB thuyết phục để các nhóm có thể sáp nhập. Đặc biệt, VPF yêu cầu các đội bóng có hình thức xử phạt nặng mang tính răn đe với những hành vi cổ vũ quá khích, lời nói thiếu văn minh, mang theo những vật dụng không được phép.