Tuyển Việt Nam đã có trận thắng 4-0 trước Than Quảng Ninh và Công Vinh (9) đã lập cú hattrick - Ảnh: Minh Tú So với trận hòa không bàn thắng trước Hà Nội T&T cách đây ít ngày, tuyển Việt Nam vẫn kiểm soát bóng tạm ổn song tuyến giữa chưa thực sự mạnh. HLV Hữu Thắng vẫn chưa thể tìm được một tiền vệ có khả năng cầm trịch, dẫn dắt và điều tiết trong những tình huống tấn công hay phòng ngự từ xa. Ưu điểm của Việt Nam là khá khéo léo trong những pha đập nhả ở phạm vi hẹp song áp lực tạo ra cho đối phương chỉ ở mức độ vừa phải bởi thiếu vắng những pha chuyển cánh tốc độ. Do nhiều lần bị đói bóng nên Công Vinh phải lùi về sâu. Hoàng Thiên lại chưa chứng tỏ được năng lực của một trung phong khi anh tỏ ra khá vụng về. HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ nhiều trạng thái cảm xúc khác nhau về những thứ mà các học trò đã làm được, chưa làm được hoặc đã làm những chưa thực sự tốt. Anh vui mừng vì Công Vinh đã tìm lại cảm giác ghi bàn - điều mà Vinh chưa thể tại V-League: “Thật sự Vinh luôn là mẫu tiền đạo đẳng cấp và cậu ấy đã không phụ lòng trông đợi của tôi. Nhưng đáng lẽ, tuyển Việt Nam đã có thể ghi thêm bàn thắng nếu như khả năng dứt điểm của một số cầu thủ sắc hơn. Nên nhớ rằng, trận này Than Quảng Ninh thiếu vắng rất nhiều trụ cột vì phải cống hiến nhiều cầu thủ cho tuyển nhưng Việt Nam vẫn không thể hiện sự vượt trội. Tôi rất tiếc khi Đình Tùng đã không thể ra sân do cậu ấy bị đau gân kheo (gót chân Asin) ở buổi tập ngày 18.3. Sự lợi hại ở hàng công của chúng tôi vì thế, cũng giảm sút ít nhiều. Vì không kịp khỏi chấn thương nên Vũ Minh Tuấn đã được trở về CLB Than Quảng Ninh. Tôi không thể thay thế những cầu thủ tôi cần bởi visa vào Iran rất khó khăn”. HLV Hữu Thắng - Ảnh: Minh Tú Khi được hỏi “đội tuyển Việt Nam đã đáp ứng được lòng mến mộ của hàng nghìn khán giả trên sân Hàng Đẫy hay chưa?’, Hữu Thắng cười đáp: “Có lẽ là chưa. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi sân Hàng Đẫy luôn rất đông khán giả dù chỉ là những trận giao hữu của tuyển. Song tôi cũng hiểu trách nhiệm trên vai mình sẽ càng nặng nề hơn bởi tình cảm của người hâm mộ là rất lớn”. Hữu Thắng cũng đáp lại câu hỏi của báo bằng câu trả lời rất thắng thắn: “Đúng là ở hiệp 1, tuyển Việt Nam chơi chưa tốt. Nhất là hàng thủ còn rất thiếu tập trung, Giờ nghỉ tôi đã phê bình và chỉ rõ những khuyết điểm này. Tôi cũng nói chỉ có nhờ đến may mắn mà Việt Nam mới không bị gỡ hòa 1-1 ở 40 phút đầu sau bàn thắng sớm của Công Vinh. Nếu dứt điểm tốt hơn, Than Quảng Ninh đã có thể dẫn 2-1 ngay ở hiệp 1. Hàng thủ mắc lỗi từ khâu chuyền bóng đến lỗi vị trí. Tuy nhiên, cũng không nên quá nóng vội nếu tuyển Việt Nam chưa thực sự hay, bởi chúng tôi cũng chỉ mới tập trung được đúng một tuần. Chủ trương nhất quán của tôi là lối chơi của đội tuyển sẽ được xây dựng theo phong cách cùng phòng thủ, cùng tấn công. Dù sao tôi đã định hình được lối chơi cho các học trò tuy vẫn còn đó những khiếm khuyết phải điều chỉnh. Dù vẫn còn điều nọ điều kia nhưng tôi vẫn phải khen một số cầu thủ. Trong đó có Tuấn Anh. Cậu ấy chưa ghi được bàn thắng nhưng đã chơi với trách nhiệm cao, dám xộc vào giữa các hậu vệ đối phương. Thái độ ấy là tốt”. HLV Hữu Thắng đánh giá cao thái độ thi đấu lăn xả của Tuấn Anh (trái) - Ảnh: Minh Tú HLV Hữu Thắng cũng hé lộ phần nào lối chơi của tuyển Việt Nam trước Đài Loan (tối 19.3, đội này đã thắng giao hữu đội Guam với tỷ số 3-2 trước khi có mặt ở Hà Nội vào trưa 20.3) vào ít ngày tới: “Chúng ta sẽ không thể chơi bóng bổng trước đối thủ có lối đã pressing khá rát như Đài Loan. Việt Nam sẽ phải thường xuyên sử dụng những đường chọc khe, tạo áp lực xuyên phá từ hai biên”. Đội tuyển Việt Nam sẽ chốt danh sách vào ngày 23.3 mà theo Hữu Thắng: “Tôi vẫn đang chờ tình hình hồi phục chấn thương từ một số cầu thủ. Mạc Hồng Quân vẫn đau, Nguyễn Văn Toàn bị đau mu bàn chân ở trận đấu gặp Hà Nội T&T”. Một phóng viên bỗng hỏi câu về tương lai xa là AFF Cup, Hữu Thắng đáp lời: “Mục tiêu lọt vào chung kết vẫn ở phía trước. Tôi chưa thể nói được ngay gì vào lúc này vì còn phải cải thiện rất nhiều thứ, từ khâu dứt điểm, di chuyển…”. Anh phát biểu sau trận thắng Than Quảng Ninh: “Tôi rất ngạc nhiên khi một trận giao hữu mà lại đông khán giả đến thế. Chứng tỏ, người hâm mộ vẫn chưa bỏ rơi đội tuyển, vẫn còn dành cho chúng tôi tình yêu lớn. Và chính vì đông khán giả mà chúng tôi như được tạo một động lực vô cùng mạnh mẽ. Tôi thật vui vì mình đã ghi tới 3 ba bàn thắng. Càng vui hơn vì trong đánh giá của tôi, tuyển Việt Nam đã chơi khá tốt. Mọi khâu của đội tuyển đang ăn khớp dần dần”.