Trong khoảng hai tuần tới, Bộ VH-TT-DL sẽ phải thuyết trình lý do tại sao lại chọn 23 giải đấu (Thanh Niên đã thống kê trong số báo ngày 10.3). Trong đó, 16 giải có khả năng có sự tham dự của đội tuyển VN ở các cấp độ, giới tính. Câu hỏi đặt ra ở đây là, liệu có nên cho phép đặt cược những trận mà đội VN thi đấu hay không? Bắt đầu có những quan điểm khá trái chiều nhau về câu chuyện này. Một lãnh đạo CLB cho hay: “Chúng tôi đã theo dõi rất kỹ những bài viết trên Thanh Niên đề cập đến thí điểm đặt cược bóng đá quốc tế và có thể xem đây là bước đột phá rất đáng ghi nhận của Chính phủ, được văn bản hóa bằng Nghị định 06/2017. Tuy nhiên, chúng tôi cảm thấy khá phân vân khi ngành thể thao định cấm hoàn toàn việc đặt cược những trận đấu có tuyển VN. Vì làm như vậy, vô hình trung đã làm “nghèo nàn” đi các sản phẩm đặt cược. Ở các nước khác trong khu vực, họ không cấm đoán một cách khắt khe như vậy”. Vị này giải thích: “Chúng ta không thể chối bỏ một thực tế là cho dù đặt cược hợp pháp được cho phép hoạt động tại VN thì ở nước ta vẫn tồn tại thị trường đặt cược chợ đen mà thị trường hợp pháp buộc phải cạnh tranh khốc liệt bằng các gói sản phẩm phong phú, đa dạng khác nhau mới thu hút được người chơi. Tôi đã từng được Bộ VH-TT-DL và Tổng cục TDTT mời sang một số nước tham khảo về đặt cược bóng đá và đều thấy các nước không cấm đặt cược những trận có đội tuyển quốc gia thi đấu. Dĩ nhiên, chúng ta cần phải có sự chọn lọc cho phù hợp với tình hình văn hóa, xã hội VN, song không nên quá cực đoan. Trước mắt, vẫn cho đặt cược nhưng quy định rõ: Tất cả thành viên đội VN, kể cả người nhà của đội, không được phép đặt cược những trận đấu có đội VN tham dự. Trong nghị định đã có điều khoản yêu cầu cán bộ quản lý, điều hành, nhân viên và bố, mẹ, vợ, chồng, con ruột của cán bộ quản lý, điều hành doanh nghiệp kinh doanh không được phép đặt cược ở chính doanh nghiệp mình tổ chức. Nếu vi phạm sẽ bị phạt cảnh cáo. Nay, Bộ VH-TT-DL chỉ cần thêm quyết định, bổ sung đối tượng không được phép đặt cược như tôi vừa đề cập ở trên. Và theo tôi, có lẽ, Bộ cũng nên cho thêm AFC Cup, AFC Champions League, những giải mà hiện tại khá được khán giả trong nước quan tâm bởi đều có CLB ở VN thi đấu. Nhưng nếu có những giải này thì cũng cấm thành viên, người nhà CLB đó được đặt cược”. Chia sẻ với chúng tôi vào hôm qua, một thành viên trực tiếp tham gia vào việc thiết lập danh mục các giải đấu được đặt cược tại VN cho hay: “Chính phủ mới chỉ cho phép thí điểm đặt cược bóng đá quốc tế tại VN, chứ chưa phải là hoạt động mang tính chính thức. Nghĩa là trong vòng 5 năm tới, chúng tôi sẽ phải tiếp tục chỉnh sửa. Chúng tôi sẽ xin ý kiến của Bộ Tư pháp, Bộ Công an... về việc có thể trong thời gian tới (dự kiến 3 năm đầu từ 2017 - 2019), sẽ không cho đặt cược tất cả các trận có đội tuyển VN thi đấu ở vòng loại còn vòng chung kết thì được phép. Bởi xác suất VN lọt vào vòng chung kết là khá thấp. Tất cả cầu thủ, thành viên ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam sẽ không được đặt cược Ví dụ như World Cup 2018, đội tuyển VN thi đấu vòng loại thì những trận này sẽ không nằm trong danh mục được đặt cược. Tức là tất cả người chơi đều không được đặt cược. Còn nếu chỉ khoanh vùng, cấm thành viên đội bóng, người nhà đội bóng đặt cược thì rất mù mờ. Vì HLV, cầu thủ vẫn có thể bị mua chuộc, thao túng để tham gia dàn xếp tỷ số hoặc thậm chí thỏa thuận làm sai lệch kết quả sự kiện đặt cược và nói thông tin có lợi cho bạn bè đặt cược (không phải người nhà). Như vậy cũng vô cùng khó kiểm soát. Chúng tôi đang rất đau đầu về vấn đề này và cần có sự tư vấn của nhiều bộ có liên quan. Chính phủ sẽ quyết cuối cùng”. Một vấn đề quan trọng khác nữa mà theo đại diện ngành thể thao, mức đặt cược tối đa mỗi người chơi trong một ngày cho từng sản phẩm đặt cược tại một doanh nghiệp kinh doanh đặt cược là 1 triệu đồng, có thể là hơi thấp. Nhưng đại diện Bộ Tài chính đã nhấn mạnh: “Chính phủ đã đề nghị chúng tôi phối hợp với Bộ VH-TT-DL, Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Tư pháp, Bộ Công an xem xét, nghiên cứu để điều chỉnh mức đặt cược tối thiểu và mức đặt cược tối đa trong từng thời kỳ. Con số 1 triệu đồng không phải là mãi mãi mà có thể thay đổi sau này. Nhưng mọi thứ đều phải tiến hành thận trọng”.