Đó dĩ nhiên là một câu nói vui. Ông Phạm Thanh Hùng, Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh nắm rõ nhất tiềm năng dẫn đầu V-League của đội bóng mình đến đâu. Tuy nhiên, người đứng đầu đội bóng cũng thẳng thắn cho rằng, không hề có chuyện Than Quảng Ninh sợ vô địch như một số lời đồn thổi. “Ai nói chúng tôi sợ ? Vô địch ai chẳng thích nhưng Than Quảng Ninh thì khó lắm, chúng tôi phải nhìn vào thực tế chứ”, ông Phạm Thanh Hùng nói. Đầu mùa giải, chúng tôi có phỏng vấn ông Hùng, chủ tịch đội bóng chịu chơi nhất Vịnh Bắc Bộ bảo cố gắng hết sức để đội vào top 3 ở mùa giải này. Cái thua của Hải Phòng trên sân Cần Thơ và sự trỗi dậy muộn màng của Than Quảng Ninh ẩn chứa nhiều nỗi niềm của người trong cuộc mà không biết tỏ cùng ai. Đùng một cái, khi chỉ còn 3 lượt trận nữa sẽ định đoạt được ai là nhà vô địch, Than Quảng Ninh vươn lên nằm ở vị trí đầu tiên, một kết quả trước giờ cả ban huấn luyện và cầu thủ đều chưa nghĩ đến. Tuy nhiên, trước vị trí bảng xếp hạng lúc này, ông Phạm Thanh Hùng vẫn chắc nịch: “Đội của chúng tôi phần nhiều là do may mắn, nếu không có may mắn, chắc chắn không được như thế đâu”. Vũ Minh Tuấn, niềm tin của Than Quảng Ninh “Chúng tôi còn 3 trận cuối cùng, ít nhất phải có được 7 điểm mới tính đến chuyện nhất. Nhưng 3 đối thủ là ai, là Thanh Hóa, Hà Nội T&T, là Khánh Hòa, đều là những ông lớn cả. Cơ hội thắng 2 trận, hòa 1 trận là rất khó”, ông Phạm Thanh Hùng phân tích. Chủ tịch CLB đang sở hữu 43 điểm trên bảng xếp hạng (cách Thanh Hóa và Hà Nội T&T chỉ 2 điểm) đánh giá cao cả 3 đối thủ mà đội sẽ gặp lần lượt trong 3 vòng tới. Thắng được đội nào cũng là một kỳ tích. “Chỉ khi nào thắng được cả Thanh Hóa và Hà Nội T&T, chúng tôi mới bắt đầu dám nghĩ về chiếc cúp, bây giờ thì tuyệt nhiên chưa. Mình đừng tự cho mình bay bổng lên mây xanh như thế, chúng tôi luôn bảo nhau phải đặt chân dưới đất, nhìn rõ đường, đá chắc từng trận, cố gắng hết sức”, ông Hùng cho hay. Liệu Than Quảng Ninh có làm nên cơn sốc tại V-League 2016? Hôm 1.9 Than Quảng Ninh đã di chuyển vào Thanh Hóa, ông Phạm Thanh Hùng cũng sẽ có mặt tại sân để động viên, khích lệ tinh thần các cầu thủ. Ông cho hay, cả 3 trận còn lại, trận nào ông cũng ra sân. “Điều tôi cảm thấy an tâm nhất lúc này là phong độ các cầu thủ khá ổn. Thể lực và tâm lý tốt. HLV Phan Thanh Hùng và các học trò đã phối hợp ăn ý. Tôi tin tưởng các cầu thủ. Tôi luôn dặn các cháu phải cố gắng hết sức, chắt chiu từng cơ hội nhỏ, đừng lơ là”, chủ tịch họ Phạm giãi bày. “Thế, nói xa xôi, nếu Than Quảng Ninh lại giành cúp mùa này thì sao, ông đã tính chuyện thưởng gì cho các trò cưng cái gì chưa?”, chúng tôi hỏi vui. Ông chủ đội bóng cười xòa: “Hoa hồng còn ở xa lắm. Chúng tôi vẫn đang đi trên gai thôi”. Dư luận cho rằng Than Quảng Ninh sắp trở thành đội bóng thứ 5 tại V-League dưới tay bầu Hiển. Chủ tịch Phạm Thanh Hùng bác bỏ tin này. Nguồn gốc của sự nghi ngờ này đó là do có người cho rằng ngân hàng SHB của (ông Đỗ Quang Hiển) tài trợ số tiền lớn cho Than Quảng Ninh tại mùa giải 2016, logo SHB cũng ở trên áo các cầu thủ. Tuy nhiên, người đứng đầu đội bóng cho rằng đây chỉ là thông tin vô căn cứ. “Tôi khẳng định không có chuyện này. Đây hoàn toàn là thông tin sai lệch. Không có chuyện Than Quảng Ninh sẽ là đội bóng của bầu Hiển”, ông Phạm Thanh Hùng nói. “Tôi xin nói rõ thêm, ngân hàng SHB mới có một chi nhánh đặt tại Quảng Ninh, chi nhánh của ngân hàng này làm ăn phát triển nên đã có một phần ủng hộ tỉnh Quảng Ninh, tỉnh lấy phần được tài trợ này để tài trợ lại đội bóng. SHB Quảng Ninh cũng không trực tiếp gửi đến CLB Than Quảng Ninh”, ông Phạm Thanh Hùng cho hay. Quảng Ninh chính thức trở thành chủ nhà của vòng chung kết giải bóng đá U.21 quốc gia diễn ra từ 23.10 đến 2.11, các trận đấu sẽ diễn ra trên sân Cẩm Phả và sân phụ Cửa Ông. Ông Phạm Thanh Hùng cho hay giải U.21 quốc gia luôn được tỉnh ủy, hội đồng nhân dân và các tầng lớp người dân tại Quảng Ninh hưởng ứng: "Từ V-league chúng tôi đã xây dựng được bản sắc cổ động viên, máu lửa, nhiệt huyết nhưng fair-play. Đó là lý do chúng tôi liên tục được nhận những giải thưởng cho hội cổ động viên. Giải U.21 quốc gia sắp tới, tôi cũng tin khán giả đất mỏ sẽ cuồng nhiệt đến sân như thế. Nếu mình đá hay, đá đẹp thì khán giả không bao giờ quay lưng lại với mình đâu, dù giải vô địch quốc gia hay giải trẻ". Tiền vệ của CLB Than Quảng Ninh vừa quyết định hoãn sang CBL Kaisserslautern của Đức thử việc để tập trung cống hiến cho CLB chủ quản.