Rousey từng nổi đình nổi đám với thành tích 18 trận thắng liên tiếp ở hạng gà tại đấu trường võ tổng hợp (MMA) và võ tự do (UFC) tại Mỹ. Tuy nhiên, tên tuổi của Rousey thực sự bay cao nhờ sở hữu khuôn mặt đẹp và thân hình nóng bỏng. Võ sĩ 29 tuổi người Mỹ đã “đốt cháy” đàn ông với tấm ảnh khỏa thân trên tạp chí ESPN vào năm 2012. Nước da ngăm đen của vùng Latin, khuôn mặt đầy đặn và một cơ thể căng tròn ở cả 3 vòng, Rousey thực sự trở thành “hàng hot” của các tạp chí dành cho giới mày râu thế giới. Sau khi liên tục đánh chiếm trang bìa của tạp chí Maxim cùng bộ ảnh sexy và được xếp hạng 29 trong danh sách 100 nữ VĐV sexy nhất thế giới, Rousey lập nên kỳ tích về sắc đẹp của thế giới võ thuật khi trở thành võ sĩ nữ đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của Australian Men's Fitness, một tạp chí thể hình nam nổi tiếng của Úc. Theo ESPN, người hâm mộ võ thuật thậm chí lãng quên một Rousey mãnh liệt với những cú quăng, quật và tàn ác từng bẻ gãy tay đối thủ trên sàn đấu sau bộ ảnh “không mảnh vải che thân” trên tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated trong năm 2016. Sau những cú hích khoe thân “phát sốt” trong làng thời trang, Rousey tiếp tục được tôn vinh là nữ hoàng đấu trường võ thuật UFC khi thành công trong lĩnh vực điện ảnh. Tạp chí Variety từng mô tả sự nổi danh của Rousey giống như làng võ thuật phái yếu chỉ có mỗi mình cô sau khi thủ vai trong bộ phim bom tấn The Expendables 3 (Biệt đội đánh thuê) cùng 2 siêu sao điện ảnh Sylvester Stallone và Arnold Schwarzenegger vào năm 2014, rồi tiếp sau đó là Fast & Furious 7 và Entourage, những bộ phim có doanh thu cao ngất ngưởng. Thành công rực rỡ cùng sắc đẹp và điện ảnh, nữ võ sĩ xuất thân từ judo thực sự “đẹp” trong mắt người hâm mộ với hành động quyên góp tiền ủng hộ cho tổ chức Black Jaguar White Tiger Foundation nhằm giải cứu những động vật khỏi những vườn thú. Tài năng cùng việc sở hữu vẻ đẹp quyến rũ đã đem về cho Rousey nhiều bản hợp đồng quảng cáo kếch xù đồng thời đưa nữ võ sĩ này chiếm cứ một vị trí trong top 10 VĐV nữ có thu nhập cao nhất thế giới. Thế nhưng đằng sau nhiều cái đẹp được tôn vinh, Rousey lại được ví như một “con quái vật” hay “sư tử cái” trong mắt một số người vì phong cách hoang dã trong thi đấu, những phát biểu và lối sống điên rồ. Trong sự nghiệp, Rousey nổi danh là một võ sĩ sở hữu đòn đánh “tàn ác” thường hạ gục đối thủ ngay trong hiệp đấu đầu tiên. Cô từng gây chấn động làng võ khi thách đấu và thề sẽ hạ gục võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather, người được mệnh danh “độc cô cầu bại” với 49 trận thắng trong sự nghiệp. Năm 2012, Rousey bị chỉ trích là “đạo đức giả” sau một lời thổ lộ gây bão trên truyền thông về ý nghĩa việc chụp ảnh khỏa thân: “Những tấm ảnh khỏa thân sẽ lan tỏa mãi mãi. Vì vậy sẽ có một ngày bạn phải giải thích cho những đứa trẻ 12 hay 13 tuổi vì sao mông và “chỗ kín” lại đặc biệt hơn chỗ khác trên cơ thể”. Người yêu thể thao từng cho rằng những cuộc cạnh tranh nhảy xa gần đây tạo nên hấp lực cực lớn là nhờ sự xuất hiện của Darya Klishina. VĐV tóc vàng người Nga không những tài năng mà còn sở hữu một vẻ đẹp như thiên thần và được liệt vào danh sách những “quả bom sex” của thể thao. Vào năm ngoái, Rousey trở thành tâm điểm của nghi án sử dụng chất kích thích ở UFC. Thế nhưng thay vì bác bỏ và đưa ra lời giải thích, cô nàng võ sĩ Mỹ đáp trả rằng chất kích thích của mình chính là quan hệ tình dục trước cuộc đấu. Rousey thậm chí còn giải thích cặn kẽ rằng ngoài việc được hưởng thú vui khi thăng hoa, việc quan hệ tình dục còn giúp cô có được kích thích tố nam (testosterone) để mạnh mẽ và có sức chịu đựng tốt hơn. Mới đây nhất, sau khi bị Holly Holm hạ knock-out ở cuộc đấu giữa năm ngoái, Rousey gây rúng động với tuyên bố muốn tự tử vì vinh quang sụp đổ quá nhanh và bị người hâm mộ moi móc những tật xấu trong lối sống. Chẳng biết Rousey có thực sự muốn tự tử hay không nhưng ngay sau đó mỹ nữ làng võ thuật tự do lại công khai việc cướp chồng người khác khi cặp kè với chiến binh nam nổi tiếng của làng võ UFC là Travis Browne, bất chấp đàm tiếu của dư luận.