HLV Pep Guardiola của Man City hy vọng đội bóng của ông sẽ tránh được nỗi thất vọng đêm thứ Hai, khi họ đang tiến đến rất gần bục đăng quang ở Premier League, trong chuyến làm khách trên sân của Stoke City vào rạng sáng 13.3 (lúc 3 giờ, theo giờ VN). Tuy nhiên, đây sẽ không phải là một trận đấu dễ dàng cho “The Citizens” vì dù đang nằm trong nhóm rớt hạng nhưng “The Potters” chỉ cách khu vực an toàn có một điểm và họ chỉ để thua có một trong 5 trận đấu gần nhất trên sân nhà ở Premier League. Hai trong số những kết quả đáng thất vọng hiếm hoi của Man City ở mùa giải này đã diễn ra vào đêm thứ Hai khi hy vọng về cú ăn bốn của họ đã bị đội hạng Nhì Wigan dập tắt một cách đầy bất ngờ ở vòng 5 Cúp FA hồi tháng trước, trong lúc Everton rời sân Etihad với trận hòa 1-1 hồi tháng 8.2017. HLV Guardiola cho biết ông thích chơi vào cuối tuần hơn, thời điểm mà M.U mở màn cho vòng 30 Premier League bằng chiến thắng 2-1 trước Liverpool để rút ngắn khoảng cách với Man City xuống còn 13 điểm. Ông nói: “Tôi thích thi đấu vào cuối tuần hơn, khi tất cả các đội bóng đều ra sân. Đó chỉ là từ kinh nghiệm của tôi, và tôi không thích điều đó. Tôi không thích chơi vào thứ Hai vì vào cuối tuần mọi người đều tham gia. Khi cuối tuần kết thúc, họ sẽ thích: ‘Cuối tuần đã kết thúc, không còn trận đấu nào nữa’. Nhưng chúng tôi vẫn phải chơi”. Tuy nhiên, một trong những chiến thắng nổi tiếng nhất của chiến lược gia người Tây Ban Nha trên cương vị HLV đã diễn ra vào đêm thứ Hai khi Barcelona của ông đè bẹp Real Madrid của HLV Jose Mourinho 5-0 vào năm 2010. Ông mong muốn kết quả như thế sẽ lặp lại trước Stoke, thậm chí chỉ với một chiến thắng tối thiểu, nhất là khi Man City vừa trải qua trận thua thứ tư ở mọi giải trong mùa này (1-2 trước Basel), dù họ vẫn giành được tấm vé góp mặt ở vòng tứ kết Champions League. Ở trận đấu đó, HLV Guardiola đã cho một số trụ cột nghỉ ngơi, bao gồm cả Kevin De Bruyne lẫn David Silva. Họ sẽ đồng loạt trở lại đội hình xuất phát vào rạng sáng mai và có thể là cả Fernandinho và Raheem Sterling khi 2 cầu thủ này đã bình phục chấn thương. Tuy nhiên, tiền đạo Sergio Aguero, tác giả của 30 bàn thắng ở mọi giải trong mùa này, sẽ phải vắng mặt trong 2 tuần vì ca chấn thương ở đầu gối trái. Xherdan Shaqiri (phải), cầu thủ nguy hiểm nhất trên hàng công của Stoke City với 7 bàn thắng và 6 pha kiến tạo Trong khi Man City đang hướng đến ngôi vô địch thì Stoke đang sa lầy ở khu vực rớt hạng sau khi chỉ giành được có một chiến thắng trong 10 trận đấu gần nhất ở Premier League. Tuy nhiên, HLV Paul Lambert đã khẳng định rằng đội bóng của ông có thể gây phiền phức cho Man City bằng cách không để cho họ thoải mái chơi bóng. Ông nói: “Rõ ràng là chúng tôi sẽ không có nhiều bóng, nhưng khi chúng tôi có nó, chúng tôi phải tàn nhẫn với bóng và cố gắng làm họ tổn thương. Nếu chúng tôi cố gắng chơi bóng đá giống như cách của họ thì chúng tôi sẽ bị đánh bại - đó là thực tế. Chúng ta phải có ý tưởng về một cách khác để cố gắng đánh bại họ”. Thế nhưng, với một hàng công kiểm soát bóng không tốt mà lại dứt điểm khá kém cỏi, dù có không ít tài năng như Xherdan Shaqiri, Eric Maxim Choupo-Moting, Peter Crouch…, thì liệu Stoke có tìm được mành lưới của một đội bóng đang sở hữu hàng phòng ngự vững chắc nhất ở Premier League mùa này. Và liệu một hàng phòng ngự vẫn còn nhiều khiếm khuyết của “The Potters” có chặn đứng được sức hủy diệt từ hàng công của “The Citizens”? Thế nên, dù HLV Lambert tin rằng “chỉ trong một trận đấu, bạn có thể giành được chiến thắng. Đó là vẻ đẹp của bóng đá” thì cũng không ai đặt trọn niềm tin vào Stoke. Đành rằng nếu như không thể giành trọn 3 điểm thì “The Potters” vẫn có khả năng thủ hòa nhưng khi vinh quang đã gần kề, “The Citizens” sẽ không muốn phải rơi vào tình cảnh đêm dài lắm mộng. Stephen Ireland, Lee Grant và Mame Biram Diouf đều không thể ra sân vì chấn thương. Sergio Aguero và Benjamin Mendy vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Fabian Delph, Fernandinho và Raheem Sterling vẫn bỏ ngỏ. - Stoke và Man City đã gặp nhau 19 lần ở Premier League, Stoke thắng 3 trận, Man City thắng 10. - Trong 9 lần đón tiếp Man City trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Stoke thắng 2, hòa 5 và thua 2. - Trong 5 lần Stoke hòa với Man City trên sân nhà ở Premier League có đến 4 trận kết thúc với tỷ số 1-1.