Lụa bị đứt dây chằng chéo trước, rách sụn chêm, khuyết xương bánh chè. Chấn thương thì đã lâu, tuy nhiên mới đây sau khi thưa các giải đấu, cô mới dám phẫu thuật. Ca phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện thể thao Việt Nam, bác sĩ nói để được hồi phục cô sẽ phải trải qua ít nhất 4 lần phẫu thuật, ca vừa qua mới chỉ là bước đầu tiên. hiện tại thuộc quân số tại đội tuyển quốc gia, do đó các chế độ tại Trung tâm đào tạo VĐV cấp cao Hà Nội cô không còn được hưởng. Hàng ngày, Lụa ăn, nghỉ, tập luyện tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Nhổn, tiền chế độ mà đội tuyển chi trả cho cô, sau khi trừ đi hết các khoản, chỉ còn hơn 1 triệu đồng. Cô gái sinh năm 1991 ở Quốc Oai, Hà Nội cười buồn: “Nhiều khi muốn mua một món đồ gì có giá trị một chút thì phải tiết kiệm cả năm trời”. 28 tết Lụa về đoàn tụ với gia đình, nhắc đến tiền thưởng, quà biếu mẹ, cô gái chỉ cười buồn: “Bọn em có bao giờ có thưởng tết hả chị ơi? Coi như thấy mình về thì cả nhà đã thấy tết”. Trước đây, Lụa có hợp đồng với Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội làm HLV đô vật, tuy nhiên cách đây 2 năm, hợp đồng này đã bị cắt. Cô gái đến với đô vật từ năm 12 tuổi; 2 lần tham dự Olympic; 4 lần phải thay răng vì bị gãy trong quá trình tập luyện, thi đấu; từng giành tấm HCB ASIAD lịch sử năm 2010, chưa biết con đường phía trước sẽ ra sao. “Tôi sẽ cố gắng, còn sức khỏe còn thi đấu. Tôi đã học xong và có bằng đại học chuyên ngành HLV. Nhưng để nói về tương lai xa thì khó lắm”. Nguyễn Thị Lụa, cô gái sinh năm 1991 cười khi được hỏi về thưởng tết 25 tết, nhóm phóng viên chúng tôi cùng ca sĩ Thu Trang, cựu VĐV điền kinh Nguyễn Thị Nụ (nhân vật trong bài viết ) cùng tới thăm Lụa và gửi tặng chị một túi quà tết cùng số tiền 10 triệu đồng. Đây là một phần trong quỹ dành cho những VĐV đỉnh cao gặp phải số phận không may mắn do ca sĩ Thu Trang và những người bạn, những doanh nhân, nghệ sĩ khắp nơi quyên góp. Đón nhận món quà từ tay ca sĩ Thu Trang, Lụa rơm rớm nước mắt: “Em không biết nói gì để cảm ơn tất cả mọi người”. Đau ốm, neo đơn, con cái bị bệnh hiểm nghèo, chết trong cảnh thiếu thốn… đó là những góc khuất của nhiều VĐV từng một thời đỉnh cao của thể thao Việt Nam. Những cái tên chúng tôi muốn nhắc đến là Nguyễn Thị Lụa, Nguyễn Thị Huyền Trang (hoa khôi đá cầu bị ung thư vú), Nhữ Thị Khoa (VĐV điền kinh khuyết tật có con gái bị ung thư máu đang điều trị tại Viện huyết học và truyền máu T.Ư), Nguyễn Hữu Lường (Vô địch cờ vua khiếm thị, kết duyên cùng một VĐV bơi hỏng mắt, con gái họ sinh ra cũng bị đục thủy tinh thể), cố VĐV bắn súng Trần Oanh (nhân vật trong bài viết của ). VĐV điền kinh chìa chân phải ra, tôi đếm được có tất cả 4 cái sẹo lớn, trong đó có một cái sâu hoắm như được khoan ra, còn lại, mọc chi chít trên cái chân thô, cứng như của đàn ông, những vết thâm, rám nhiều không đếm nổi... Ca sĩ Thu Trang và những người bạn của mình đã lập ra một quỹ hỗ trợ các VĐV này. Vừa qua, quỹ hỗ trợ đã ủng hộ giúp VĐV điền kinh Nguyễn Thị Nụ mổ chân, giúp chị có thể đi lại bình thường. Trước tết Nguyên đán Đinh Dậu, quỹ đã trao 50 triệu đồng cho 5 VĐV kể trên (mỗi người 10 triệu đồng). Riêng trường hợp cố xạ thủ Trần Oanh đã qua đời, quỹ đã trao cho người thân của ông đang sinh sống tại Thanh Hóa. Mẹ con VĐV khuyết tật Nhữ Thị Khoa hạnh phúc khi nhận được quà tết từ ca sĩ Thu Trang “Trong thâm tâm, tôi luôn muốn hỗ trợ các VĐV tài năng của Việt Nam nhiều hơn, có thể là mở lớp hướng nghiệp, dạy nghề, hỗ trợ họ khi giải nghệ, chứ không chỉ là tặng tiền, tiền chỉ có thể hỗ trợ cái ngay trước mắt. Tôi có những người bạn là VĐV thể thao, nhìn họ từng trải qua thời đỉnh cao, nhưng khi chấn thương, giải nghệ lâm vào cảnh ốm đau, nghèo túng, tôi thương vô cùng”, ca sĩ Thu Trang bộc bạch. Hiện tại chính thức giải nghệ, chấm dứt công việc HLV tại Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội, cô gái chịu nhiều thiệt thòi trong thể thao Nguyễn Thị Nụ trở về với gia đình ở huyện Đông Anh, Hà Nội. Nguyễn Thị Nụ cho hay, công việc chính của chị bây giờ là thuê đất, làm mô hình VAC vườn - ao - chuồng, trồng rau sạch, nuôi cá tươi… “Tôi đang có những ngày tư tưởng rất thoải mái, được ở gần gia đình, được chủ động công việc trồng trọt, chăn nuôi của mình. Tết như thế là bình yên”, Nguyễn Thị Nụ chia sẻ.