CLB Man City sẽ mang đội hình mạnh nhất đến Việt Nam - Ảnh: AFP Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ngày 30.6, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và Phó tổng giám đốc Ngân hàng SHB Ninh Thị Lan Phương, cùng đại diện các phòng chức năng của VFF và Ngân hàng SHB đã có cuộc họp triển khai công tác chuẩn bị tổ chức trận đấu giao hữu quốc tế giữa ĐT Việt Nam và CLB Manchester City, dự kiến diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình vào ngày 27.7 tới. Tại cuộc họp, các vấn đề liên quan đến công tác chuẩn bị và tổ chức trận đấu đều được rà soát kỹ lưỡng và đưa ra thảo luận và thống nhất, đồng thời phân công trách nhiệm cụ thể cho từng đầu mối phụ trách các mảng công tác, từ chuyên môn cho đến an ninh, truyền thông, hậu cần, phát hành vé, tiếp thị tài trợ…, để có sự phối hợp chặt chẽ, đảm bảo trận đấu diễn ra thành công, phục vụ tốt nhất nhu cầu thưởng thức của người hâm mộ. Cuộc họp cũng đã thống nhất cơ bản về mệnh giá vé theo dõi trận đấu giao hữu quốc tế giữa đội tuyển Việt Nam và CLB Manchester City. Theo đó, mức giá vé dự kiến là 600 nghìn đồng, 1 triệu đồng, 1,5 triệu đồng và 1,8 triệu đồng. Nếu so với mức giá xem trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Arsenal năm 2013 thì mệnh giá này cao hơn, bởi hai năm trước, số tiền mà khán giả phải chi lần lượt là 400 nghìn đồng, 700 nghìn đồng, 1 triệu đồng và 1,5 triệu đồng (Số tiền mà VFF thu về năm 2013 là 32 tỉ đồng, tuy nhiên vẫn lỗ do công tác tổ chức lên đến gần 35 tỉ đồng). Vé dự kiến phát hành qua 3 phương thức: Qua đường công văn; Bán trực tiếp tại các quầy vé, thông qua các đại lý tại sân vận động Mỹ Đình; Bán qua Tổng đài 1080 Hà Nội. Công Vinh (áo đỏ) sẽ có mặt trong thành phần đội tuyển Việt Nam đấu với CLB Man City - Ảnh: Khả Hòa Kế hoạch bán vé cụ thể và chi tiết sẽ được ban tổ chức thông báo trong thời gian tới. Vé được in tại Thái Lan và chuyển đến Việt Nam dự kiến vào ngày 17.7. Theo kế hoạch, ngày 25.7, CLB Manchester City sẽ có mặt tại Việt Nam. Ngoài trận đấu giao hữu với tuyển Việt Nam, trong 3 ngày ở Hà Nội, các thành viên đội bóng áo xanh của thành Manchester sẽ tham gia các hoạt động giao lưu cộng đồng. Được biết, trong ngày hôm nay, CLB Manchester City sẽ gửi VFF và SHB bản Dự thảo lần cuối của hợp đồng tổ chức trận đấu giao hữu. Trên cơ cở đó, các bên sẽ cùng nhau thống nhất nội dung và chính thức tiến hành ký kết. Các thông tin liên quan đến trận đấu sẽ được công bố tại cuộc họp báo, dự kiến sẽ được tổ chức trong tuần đầu tháng 7. Còn đối thủ của Man xanh là tuyển Việt Nam sẽ tập trung ngày 24.7 với khoảng 25 cầu thủ. Được biết, thành phần đội sẽ gồm hầu hết những cầu thủ vừa thi đấu trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2018 gặp Thái Lan vào đầu tháng 5, gồm Công Vinh, Nguyên Mạnh, Vĩnh Lợi, Minh Châu, Khánh Lâm, Thành Lương (đã khỏi chấn thương), Ngọc Hải, Minh Tùng, Hữu Dũng, Thanh Hiền, Huy Toàn, Hồng Quân. VFF và ông Miura cũng đang cân nhắc có nên hay không việc gọi một số cầu thủ vừa chơi khá tốt tại SEA Games 28 vừa qua như Công Phượng, Văn Toàn. Ban tổ chức trận đấu giữa Việt Nam và Man City đã quyết định chọn Đài truyền hình Việt Nam (VTV) làm đơn vị phát sóng trực tiếp trận đấu này vào ngày 27.7 và VFF sẽ chỉ thu về 50 triệu đồng tiền bản quyền. Theo hợp đồng ký kết giữa VFF và VTV, tất cả các trận thi đấu giao hữu hoặc chính thức của tuyển nam quốc gia, U.23 Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam sẽ có giá bản quyền truyền hình là 50 triệu đồng/trận. Trong khi đó, cũng ở một trận đấu khác của tuyển Việt Nam nhưng chơi ở nước ngoài, cụ thể gặp tuyển Thái Lan trên sân khách ngày 24.5 trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018, giá bản quyền truyền hình mà VTV phải bỏ ra để mua từ ban tổ chức trận đấu là… 3 tỉ đồng, gấp 60 lần so với khoản tiền mua bản quyền trận Việt Nam gặp Man xanh. Về bản quyền thương mại trên sân, được biết, cho đến hết ngày 30.6 giữa phía Việt Nam và Man City chưa tìm được tiếng nói chung. Theo một thành viên ban tổ chức, phía bạn đưa ra những quy định quá khắt khe mà một vài điều khoản, Việt Nam vẫn đang phải xem xét lại. Tuy nhiên, có thể ngay vào ngày 1.7, hợp đồng sẽ được ký giữa ba bên vì Việt Nam sẽ chấp nhận chịu thiệt. Dự kiến cuối tuần này, sẽ có buổi họp báo về trận đấu.