Không phải ngẫu nhiên mà trong cuộc giao lưu do Báo tổ chức vào chiều 2.2, vị thuyền trưởng của đội U.23 VN tỏ ra phấn khích: “Tôi không nghĩ toàn đội U.23 VN lại có vinh dự tham gia một chương trình được tổ chức chuyên nghiệp và lôi cuốn như thế này. Nhiều cầu thủ nói với tôi, thầy ơi Báo Thanh Niên làm hoành tráng quá từ khâu đón tiếp ở sân bay cho đến trang bị đầy đủ những gì có thể để tạo nên không khí vui tươi, chan hòa như một gia đình trong cuộc giao lưu. Chúng tôi đá trên sân phải gồng mình chiến đấu với từng đối thủ mạnh, nhưng về đây lại được thương yêu, quý mến khiến mọi người ấm áp, hạnh phúc vô cùng”. Các cầu thủ U.23 VN được đón tiếp nồng hậu trong buổi giao lưu của Báo Thanh Niên Bày tỏ cảm xúc chung của toàn đội U.23 VN, trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa nhấn mạnh: “Những ngày sôi động của U.23 VN tại Thường Châu tưởng đã khép lại sau cuộc vinh danh ở Hà Nội thì ở cuộc giao lưu do Báo Thanh Niên tổ chức không kém gì một trận đấu đầy cảm xúc tại vòng chung kết châu Á. Cái hay là tất cả các cầu thủ và BHL hầu như được thoải mái bày tỏ chính kiến của mình, không phân biệt người đá chính hay dự bị. Tất cả đều được lên tiếng rất công bằng. Toàn đội cảm thấy rất vui vì sự chu đáo và rất nhiệt tâm của BTC”. Nhiều cổ động viên tham dự cuộc giao lưu và khán giả xem trực tiếp qua truyền hình của SCTV và FPT Play đã gần như bị chinh phục bởi U.23 VN không chỉ đá bóng hay mà còn thể hiện văn hóa từ cách ăn mặc, đi đứng, cách nói chuyện, nhất là cúi đầu chào rất lễ phép sau những tràng vỗ tay động viên của người hâm mộ. Đó cũng là lý do vì sao mà công chúng yêu bóng đá Việt giờ đây có niềm tin trở lại thông qua lứa U.23 này. Nụ cười đầy niềm tin của Lương Xuân Trường Hồng Duy hạnh phúc với chiếc HCV trong lòng người hâm mộ Hôm qua, khi HLV Park Hang-seo bất ngờ xuất hiện ở đảo Phú Quốc, ông đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ. Dù là ở sân bay, trong chuyến bay, tại khu nghỉ dưỡng hay tại sự kiện của Sun Group, vị chiến lược gia người Hàn Quốc này luôn nhận được những tràng vỗ tay reo hò cũng như những cái bắt tay siết chặt nồng ấm. Đơn giản vì ông đã truyền lửa, đã thổi một luồng sinh khí mới, tạo nên bước nhảy thần kỳ cho U.23 VN. Trong cuộc giao lưu ở sân Thống Nhất chiều qua dù lượng fan không thực sự kín các khán đài nhưng U.23 VN vẫn làm sôi động lòng người bằng cách tay trong tay hòa cùng bài Niềm tin chiến thắng. Niềm tin đó nói như đội trưởng Lương Xuân Trường: “Chúng tôi luôn tự nhủ khi bước ra sân thì phải thể hiện tinh thần chiến đấu thật cao vì sau lưng là sự mong đợi, thương yêu của hàng chục triệu người hâm mộ. Vì vậy, niềm tin chiến thắng luôn là điều rất thiêng liêng mà tất cả thành viên U.23 VN phải hướng tới để mang vinh quang về cho đất nước. Không riêng tôi mà toàn đội ai cũng nhìn về ngôi sao trên ngực áo mà tận hiến”. Có mặt tháp tùng cùng U.23 VN vào nam, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nhận xét: “Dù nhiều cầu thủ U.23 VN còn rất mệt nhưng rất nhiều thành viên U.23 VN cảm thấy bao nhiêu mệt nhọc đều tan biến vì tấm lòng của người hâm mộ dành cho toàn đội. Đặc biệt Báo Thanh Niên đã làm một chương trình vinh danh mà VFF cũng cảm thấy bất ngờ và tự hào cho U.23 VN vì sự chuyên nghiệp”. Hành trình giao lưu của U.23 VN đã khép lại. Giờ đây các tuyển thủ sẽ trở về CLB của mình để tập luyện khoảng 10 ngày sau đó sẽ về sum họp với gia đình đón một cái tết thật đầm ấm trước khi tập trung trở lại ngay đầu xuân để chuẩn bị cho V-League. Mong các bạn sẽ còn chơi hay và vững vàng hơn nữa để tiếp tục mang vinh quang về cho Tổ quốc. Hôm nay, hậu vệ Phạm Xuân Mạnh và tiền vệ Phan Văn Đức sẽ trở về Vinh để cùng Sông Lam Nghệ An (SLNA) di chuyển ra Hà Nội đáp chuyến bay sang Singapore vào ngày 7.2 để chuẩn bị cho trận đấu với chủ nhà Tampine Rovers (10.2) trong khuôn khổ AFC Cup 2018. Đội SLNA nằm ở bảng H cùng Tampines Rovers (Singapore), Persija Jakarta (Indonesia) và nhà vô địch năm 2015 là Johor Darul Ta’zim (Malaysia). Trận đấu này diễn ra vào ngày 10.2. Tương tự thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Lê Văn Đại cũng sẽ cùng FLC Thanh Hóa thi đấu trận mở màn ở bảng G ngày 10.2 gặp Globan Cebu (Philippines). Ở bảng này còn 2 đội Bali United (Indonesia) và Yangon United (Myanmar).