Tại cuộc họp, Hội đồng thẩm định đã công bố 5 đề cử do người hâm mộ, các phóng viên theo dõi mảng bóng đá và những nhà chuyên môn đưa ra. Đề cử gây được sự chú ý đặc biệt thuộc về cầu thủ Nguyễn Văn Toàn (HAGL). Trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 12 V-League 2017 ngày 8.4, trọng tài đã có nhiều quyết định tranh cãi, gây ức chế cho chủ nhà HAGL dẫn đến trận thua ngược 2-3 trước FLC Thanh Hóa. Nhiều cầu thủ lẫn thành viên Ban lãnh đạo đội chủ nhà đã không giữ được bình tĩnh ở những phút cuối. Đó là tình huống Uche của Thanh Hóa ghi bàn ở phút thứ 90. Khi ấy rất nhiều cầu thủ chủ nhà HAGL lao ra phản ứng với trọng tài. Đúng vào thời điểm sân Pleiku như chỉ còn chờ một que diêm là cháy bùng lên thì tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đã kêu gọi đồng đội không tẩy chay và quay lại sân thi đấu. Toàn bất chấp cả cấp trên đang nổi nóng, anh chạy đến xô những người tuổi cha chú mình đang hăng máu và năn nỉ hãy để toàn đội ra sân đá nốt trận đấu nhằm tránh một cuộc đình công như CLB Long An trên sân Thống Nhất, ngày 19.2. HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL trong trận đấu với FLC Thanh Hóa ở vòng 12 V-League 2017 Trận đấu sau đó tiếp tục với đoạn kết bất lợi cho HAGL về mặt kết quả, nhưng lại là thắng lợi rất lớn khi Văn Toàn đã cứu cho đội bóng nhà thoát việc phải bị trừng phạt vì hành vi bỏ giải. Đề cử đáng chú ý khác, cũng liên quan đến một cầu thủ từng trưởng thành từ Học viện HAGL JMG là Lương Xuân Trường. Tiền vệ đang đầu quân cho CLB Gangwon FC (K-League - Hàn Quốc) đã có những hoạt động từ thiện và lập quỹ hoạt động từ thiện riêng để giúp các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Sau khi đoạt Quả bóng bạc Việt Nam năm 2016, Lương Xuân Trường đã trích một phần tiền giải thưởng để giúp đỡ người bạn thân là một người anh bị bệnh ung thư. Anh cũng trích tiền từ giải thưởng để ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ lụt. Tuy nhiên, do phải thi đấu ở Hàn Quốc, Xuân Trường đã chưa có dịp trao số tiền cho Quỹ ủng hộ đồng bào lũ lụt nên anh sau đó nghĩ ra ý tưởng bán chiếc áo đấu của mình để cùng với số tiền anh đã hứa sẽ ủng hộ đồng bào lũ lụt gộp chung vào để ủng ủng hộ cho các bệnh nhi ung thư đang điều trị tại Bệnh viện huyết học truyền máu trung ương. Áo đấu của Xuân Trường khi còn thi đấu cho CLB Incheon United được bán đấu giá làm từ thiện Số tiền bán đấu giá chiếc áo của anh trong màu áo CLB Incheon United được doanh nhân Huỳnh Trang Nhi mua và anh đã dùng toàn bộ số tiền đó cùng với số tiền trước đó được lãnh thưởng và tặng quà cho các bệnh nhi ung thư. Ngoài ra, Xuân Trường cùng bạn bè của mình kêu gọi các CĐV mua vật phẩm lưu niệm để trích quỹ tổ chức Tết Thiếu nhi ngày 1.6 cho các em học sinh nghèo, khó khăn. Xuân Trường cũng có một quỹ hoạt động từ thiện riêng để các bạn trong nhóm thực hiện và anh cũng thường xuyên tổ chức các cuộc thi và tặng quà cho các fan bóng đá. Để cử nhận được nhiều tán đồng nhất thuộc về hình ảnh các tuyển thủ nữ Việt Nam trong trận đấu với Malaysia tại SEA Games 29 - 2017. Trong tình thế phải thắng cách biệt 5 bàn để có thể vượt qua Thái Lan và giành HCV chung cuộc môn bóng đá nữ SEA Games 29, mỗi khi ghi bàn các cầu thủ nữ Việt Nam không kịp ăn mừng mà vội vã chạy vào khung thành đối phương nhặt bóng để nhanh chóng thi đấu và tiếp tục tìm kiếm bàn thắng. Phải đến khi ghi được bàn thắng thứ 5 và 6 thì các nữ tuyển thủ Việt Nam mới cùng nhau ăn mừng vì đã chắc chắn giành HCV. Nguyễn Thị Muôn ăn mừng bàn thứ 5 vào lưới tuyển Malaysia Ngoài ra đội tuyển nữ Việt Nam cũng là đội bóng thi đấu Fair Play, ít nhận thẻ vàng và không bao giờ đá xấu đá bạo lực dù bị những đối thủ như Myanmar, Thái Lan thi đấu rất rát, rất xấu. 2 đề cử còn lại thuộc về HLV Hữu Thắng fair play với chính đối thủ trong trận giao hữu với đội tuyển các ngôi sao K-League và Giải bóng đá “phủi” Hà Thành. Trong trận giao hữu với đội tuyển các ngôi sao K-League, hình ảnh HLV Hữu Thắng thân thiện chăm sóc vết thương nhỏ cho cầu thủ đội bạn vô tình lọt vào ống kính của các phóng viên đã ghi lại ấn tượng đẹp. Còn giải bóng đá "phủi" Hà Nội tập hợp những người từng là cầu thủ năng khiếu và cả những người có chuyên môn đang làm việc ở VFF nhưng họ lại đam mê với giải đấu mà VFF bỏ quên – bóng đá phong trào. Họ gồm nhà báo Dương Thanh Liên (báo Lao Động), cán bộ chuyên môn của VFF ông Trần Huy Đức và các bạn bè đã thai nghén từ rất lâu và nuôi giải phong trào Hà Thành thành một giải đấu lớn có sức hút cao và ý nghĩa. Giải đấy đến nay đã có chỗ đứng trong lòng người hâm mộ và các sân “phủi” luôn đầy ắp khán giả lại còn được truyền trực tiếp trên Youtube và được cả cộng đồng người Việt ở nước ngoài thích thú theo dõi, bởi nó tránh được nhiều tệ nạn mà ở V-League hay hạng Nhất làm người xem chán nản. Với ý nghĩa và sự cống hiến hy sinh của những người tạo ra sân chơi “phủi” có tiếng vang mạnh mẽ và lan sang cả TP.HCM lẫn các tỉnh. Từ nay đến cuối năm 2017, Hội đồng Thẩm Định sẽ còn những buổi làm việc để xác định thêm những đề cử chính thức. Sau đó Ban tổ chức giải Fair Play 2017 sẽ gửi phiếu bầu đến 150 đại biểu gồm phóng viên chuyên về lĩnh vực bóng đá, các chuyên gia bóng đá, các giám sát trận đấu, giám sát trọng tài thực hiện cuộc bầu chọn dựa trên các đề cử chính thức. Lễ trao giải Fair Play 2017 sẽ tổ chức tại TP.HCM vào cuối tháng 12 năm 2017 hoặc đầu tháng 1 năm 2018.