Về chuyên môn, vào lúc này Đức Chinh chỉ là “muỗi” ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Nhưng những thông tin trái chiều quanh sự vắng mặt đáng ngờ của anh khiến cho thấy giá trị đội tuyển quốc gia trong mắt người khác là thế nào. Trước và trong SEA Games 2017, dù Đức Chinh thể hiện không tồi thì anh vẫn phải dự bị cho Hồ Tuấn Tài. Chỉ sau hơn một tháng, trong khi Tấn Tài phải ở nhà thì Đức Chinh được HLV Mai Đức Chung gọi lên tuyển quốc gia. Đó là tin vui và niềm vinh dự lớn lao cho cá nhân Đức Chinh và gia đình. Tuy nhiên, anh đã không thể đáp lại lời gọi của đội tuyển quốc gia dù hôm 6.10 vẫn vào sân đá ầm ầm suốt 90 phút ở bán kết lượt về Cúp Quốc gia 2017. Lần cuối cùng trên cương vị HLV tạm quyền đội tuyển Việt Nam, ông Mai Đức Chung đã triệu tập những cầu thủ tốt nhất mà mình muốn trong màn tái đấu với Campuchia vào 19 giờ ngày 10.10 trên sân Mỹ Đình. Vậy đâu là đội hình lý tưởng nhất mà ông hướng đến? Buồn thêm buồn khi SHB.Đà Nẵng không thể lội ngược dòng trước B.Bình Dương, phải xem đội tuyển qua truyền hình, và đối mặt với “nghi án” sao trẻ dám khinh trốn đội tuyển quốc gia. Thực tế, ở thế kẹt giữa, Đức Chinh là người khó xử nhất giữa một bên là giấc mơ cống hiến cho đội tuyển quốc gia và một bên là CLB nơi đang trả lương và làm bệ phóng cho mình. Giữa những thông tin trái chiều quanh chấn thương bí hiểm của Đức Chinh, người ta có cảm giác ngờ ngợ hình như đội tuyển giờ “mất uy”. Một câu hỏi không thể không đặt ra là liệu nếu HLV trưởng đội tuyển quốc gia là ông Hữu Thắng, Toshiya Miura hay sắp tới là Park Hang-seo thì Đức Chinh sẽ lên tập trung? Đức Chinh đã trưởng thành nhiều trong 2 năm đổ lại đây Câu chuyện này một lần nữa khiến người ta nhớ đến đội tuyển U.19 Việt Nam giai đoạn chạy đà cho giải vô địch châu Á và sau đó là World Cup 2017. HLV Hoàng Anh Tuấn khi đó đã rất nhiều lần tức đến phát điên khi kế hoạch tập trung liên tục bị đảo lộn vì những cầu thủ quan trọng bị CLB tìm đủ lý do giữ lại. Thậm chí ở giai đoạn chuẩn bị quan trọng cho World Cup, ông liên tục phải nhìn cầu thủ đi đi về về giữa đội tuyển và CLB như đi chợ. Có người phải khi đội tuyển sang Đức tập huấn mới góp mặt. Đó là điều rất khó chấp nhận ở người đặt nặng tính chuyên nghiệp như ông Tuấn, khi trước mắt là sân chơi World Cup đầu tiên trong lịch sử. Đức Chinh ghi bàn trong màu áo U.22 Việt Nam, tại SEA Games 2017 anh dự bị cho Hồ Tuấn Tài Có những lúc, theo lời những người thân cận thì ông Tuấn đã có những lúc muốn dẹp bỏ. Nếu không phải vì đại cục thì đã rất có thể kỳ World Cup sân cỏ 11 người của bóng đá Việt Nam đã kết thúc theo cách tệ hơn rất nhiều. Nhất là khi có những người tiếng là ở lại CLB nhưng thậm chí còn không được đăng ký danh sách thi đấu. Khá trùng hợp, Đức Chinh là một trong số cầu thủ từng khiến đội tuyển U.20 Việt Nam phải thỏa hiệp để lấy quân. Khi đó cùng với anh là các cầu thủ của Quảng Nam, Hà Nội, Sài Gòn. Có thể coi đều là người một nhà. Đức Chinh được xem là tiền đạo giàu triển vọng của bóng đá Việt Nam Đáng tiếc cho Đức Chinh khi để lỡ cơ hội thể hiện mình ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Càng đáng tiếc khi chỉ mới trước đó người ta chứng kiến sự trở lại của tiền đạo Anh Đức. Chân sút năm nay đã 32 tuổi, từng bị xem là vô duyên với đội tuyển đã nghe theo lời mời của HLV Mai Đức Chung mà trở lại. Thậm chí, HLV Trần Bình Sự đã rút Đức ra sớm để anh dưỡng sức tập trung cho đội tuyển. Cuộc khủng hoảng mini mang tên Đức Chinh đã được thu xếp khá êm ả. Có lẽ, anh sau sự cố này cũng không ảnh hưởng nhiều, mà nói như trong giới là "bị ghét" vì lỗi không nằm ở anh. Nhưng một lần nữa câu chuyện này lại khiến chúng ta phải nghĩ đến giá trị của đội tuyển, khi sức nặng không phải lúc nào cũng được xem trọng dù ai được hỏi cũng khẳng định luôn ưu tiên tất cả vì ngôi sao trên ngực áo. "Chúng tôi hy vọng người lớn sẽ có cách giải quyết êm thấm các mâu thuẫn. Nếu được chọn tôi sẽ muốn lên đội tuyển, nhưng bên này lại là CLB là nơi đã trao cơ hội cho mình được chơi bóng và phát triển đến lúc này. Chúng tôi giờ rất lo lắng vì sợ 2 bên xung khắc ảnh hưởng đến giấc mơ World Cup lắm", lời một tuyển thủ U.20 Việt Nam không thể lên tập trung giai đoạn trước World Cup U.20.