Như Thanh Niên đã đưa tin, trong thành phần đội U.19 Việt Nam tập trung vào ngày 4.4 sẽ có một cầu thủ “đặc biệt”, cao 1m80 nặng 75 kg - tiền vệ người CH Czech gốc Việt Tony Lê Tuấn Anh. Tháng 3 năm ngoái, Tuấn Anh đã từng về thử việc tại đội U.20 Việt Nam nhưng do chấn thương đầu gối nên HLV Hoàng Anh Tuấn buộc phải loại anh khỏi danh sách chuẩn bị cho World Cup U.20. Năm nay, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và ông Tuấn đã thống nhất gọi trở lại Tuấn Anh. Anh đang khoác áo CLB U.19 Bojemians Praha ở vị trí tiền vệ trung tâm. Sở trường của Tuấn Anh là chơi tấn công hoặc phòng ngự đều tốt. CLB yêu thích của anh là Barcelona. Ngày 1.4 vừa qua, Tuấn Anh đã có mặt ở Hà Nội. Anh về nước một mình và được bố mẹ gửi gắm cho những người bạn thân trước khi “xách ba lô” vào tập trung cùng các đồng đội mới. Văn Hậu, Đức Chinh và Tony Lê Tuấn Anh (từ trái qua phải) Tony Lê Tuấn Anh đang chơi khá ấn tượng tại giải vô địch U.19 CH Czhech trong màu áo CLB Bohemians Praha 1905. Sau 6 vòng đấu, anh lập công 3 lần, 3 lần kiến tạo giúp đồng đội ghi bàn bàn khác. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết, ông đã tìm hiểu về phong độ cầu thủ trẻ này và cảm thấy khá yên tâm. Tuy nhiên cũng cần phải có thời gian thẩm định thêm trong những ngày tập tới đây của đội U.19 Việt Nam. “Nếu Tuấn Anh phù hợp với lối chơi của toàn đội thì tôi sẽ tạo điều kiện cho cậu ấy. Hy vọng, đây sẽ là nhân tố mới tích cực và làn gió mới cho đội U.19 Việt Nam”. Tony Lê Tuấn Anh (đội mũ đen) hy vọng sẽ tìm được tiếng nói chung ở Việt Nam Ngày 1.4.2018, cầu thủ người CH Czech gốc Việt Tony Lê Tuấn Anh sẽ có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị tập trung cùng đội U.19 Việt Nam. Năm ngoái, Tuấn Anh đã từng về nước nhưng chưa có duyên khoác áo đội U.20 Việt Nam dự World Cup U.20. Còn Tony Lê Tuấn Anh chia sẻ: “Khi trở lại Việt Nam gặp những bạn bè trẻ tuổi là các cầu thủ giỏi như anh Hà Đức Chinh, bạn Đoàn Văn Hậu hay cầu thủ nhiều tiềm năng như Bùi Hoàng Việt Anh, tôi rất phấn khởi. Tôi được đón tiếp nồng nhiệt và đây sẽ là một trong những động lực để tôi phấn đấu. Tôi muốn cống hiến sức lực cho bóng đá Việt Nam. Lần trở lại lần này, tôi khá hồi hộp xen lẫn háo hức. Tôi biết chặng đường trước mắt của tôi còn khá nhiều thử thách vì tôi còn phải đối mặt với điều kiện thời tiết, làm quen với cách chơi do HLV trưởng đề ra. Nhưng là một cầu thủ chuyên nghiệp, tôi nghĩ mình sẽ thích ứng nhanh, hòa nhập nhanh và cố gắng là một mắt xích của đội”. HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Ngày 5.4, đội U.19 Việt Nam sẽ có buổi tập đầu tiên tại Hà Nội với mục tiêu nhắm tới là vòng chung kết U.19 châu Á vào tháng 10.2018. Sau đó ít ngày, đội sẽ tập tiếp ở trung tâm PVF. Năm ngoái, chúng tôi đã xuất sắc vượt qua vòng loại U.19 châu Á với 3 trận thắng trước Lào, Macau, Đài Loan. Tuy nhiên cũng năm 2017, U.19 VN đã bị loại ở vòng bảng giải U.19 Đông Nam Á. Tôi nói lại cả thành công lẫn thất bại để muốn nhấn mạnh một điều, bóng đá trẻ luôn tiềm ẩn sự không ổn định. Bởi vậy, trong lần tập trung này, U.19 Việt Nam sẽ cố gắng có sự chuẩn bị thật kỹ về chuyên môn và nhân sự để không trở thành đội lót đường ở châu Á, thậm chí tôi còn đang mơ ước lặp lại kỳ tích của hai năm về trước là giành vé đi World Cup U.20. Bóng đá khó có thể nói trước được điều gì nhưng thực hiện được ước mơ đó thêm một lần nữa thì thật khủng khiếp. Tuy nhiên bản thân tôi luôn có niềm tin rất lớn. Nếu không tin, tôi đã không nhận lời tiếp tục dẫn dắt đội U.19 Việt Nam vì khối lượng công việc ở PVF cũng cực nhiều”. Tính đến thời điểm này, HLV Hoàng Anh Tuấn là HLV nội duy nhất tại VN đạt thành tựu chói sáng với bóng đá trẻ VN tầm châu lục và thế giới. Đưa đội U.19 VN lọt vào bán kết U.19 châu Á năm 2016 và giành vé dự World Cup U.20 năm 2017. Ít nhiều ông Tuấn cũng tạo ra thương hiệu cho riêng mình nhưng liệu điều đó có trở thành gánh nặng về tâm lý. Ông Tuấn đáp: “Dẫu có áp lực nhưng tôi cảm thấy rất bình thường. Tôi không chạy theo thành tích và cũng không dội ngược áp lực vào cầu thủ đến mức có thể làm hỏng đi một thế hệ cầu thủ tài năng. Nhưng tôi rất muốn các em nhận thức rõ, nếu chơi tốt ngày hôm nay, cánh cửa đội tuyển sau này luôn rộng mở chào đón các em. Hãy lao động cật lực và nhìn đội U.23 VN như tấm gương. Tôi cho rằng ngoài giải U.23 châu Á, giải U.19 châu Á sẽ cũng sẽ tạo ra những cầu thủ trẻ VN có giá trị. Ngày 16.4, đội sẽ sang Hàn Quốc dự giải tứ hùng U.19 Hàn Quốc với 3 trận đấu vào các ngày 18, 20, 22.4 gặp các đối thủ Mexico, Ma Rốc và Hàn Quốc. Về cơ bản, tôi đã đình hịnh được lối chơi của U.19 Việt Nam song qua giải đấu này, những điểm yếu sẽ tiếp tục được phát hiện, chỉnh sửa”, ông Tuấn nói.