Calderon (Chorrillo FC), Penedo (Dinamo Bucharest), Rodriguez (San Francisco FC). Baloy (CSD Municipal), Cummings (San Jose Earthquakes), Davis (DAC Dunajska Streda), Escobar (New York Red Bulls), Machado (Houston Dynamo), Murillo (New York Red Bulls), Ovalle (CD Olimpia), Roman Torres (Seattle Sounders). Barcenas (Cafetaleros de Tapachula), Cooper (Club Universidad de Chile), Godoy (San Jose Earthquakes), Gomez (Bucaramanga), Pimentel (Plaza Amador), Quintero (Universitario de Lima), Rodriguez (KAA Gent). Abdiel Arroyo (LD Alajuelense), Ismael Diaz (Deportivo La Coruna), Blas Perez (CSD Municipal), Luis Tejada (Sports Boys), Gabriel Torres (CD Huachipato). Với đội hình mạnh nhất có độ tuổi trung bình trên 30, tuyển Panama là một tập thể hiểu rất rõ về nhau nhưng lại thiếu đi sự tươi tắn của sức trẻ. Panama là một quốc gia khiêm tốn, chỉ với 4 triệu dân, nằm ở Trung Mỹ nhưng bóng đá đã biến họ thành một cường quốc của khu vực Bắc Trung Mỹ và Caribbean (CONCACAF). Cái ngày mà Panama giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup lần đầu tiên trong lịch sử của họ đã được Tổng thống Juan Carlos Varelacoi tuyên bố là một ngày lễ quốc gia. Tuy nhiên, “Thủy triều đỏ” sẽ gặp rất nhiều khó khăn tại Nga trong mùa hè này khi các đối thủ ở bảng G có sự hiện diện của 2 cường quốc của châu Âu là Bỉ và Anh, cùng với Tunisia đến từ châu Phi. Đây chỉ mới là lần đầu tiên Panama giành được quyền góp mặt ở các VCK World Cup nhưng họ đã đạt được những thành tích khá ấn tượng tại Cúp Vàng CONCACAF trong 13 năm qua. Qua 7 kỳ giải được tổ chức kể từ năm 2005, “Thủy triều đỏ” đều tiến vào đến vòng tứ kết, trong đó 2 lần đoạt ngôi á quân (năm 2005, 2013), một lần về đích ở vị trí thứ ba (2015) và một lần lọt vào bán kết (2011). Sau nỗi thất vọng vì bị loại một cách đáng tiếc cách đây 4 năm, cuối cùng bóng đá Panama cũng đã đạt được giấc mơ lần đầu tiên góp mặt ở các VCK World Cup qua việc thi đấu khá tốt tại vòng loại chung cuộc gồm 6 đội của khu vực CONCACAF. “Thủy triều đỏ” về đích ở vị trí thứ ba (3 thắng, 4 hòa, 3 thua) sau chiến thắng ấn tượng trước Costa Rica (2-1) và giành được tấm vé cuối cùng đến thẳng nước Nga vào mùa hè này. Bên cạnh đó, tuyển Panama cũng có được 2 trận hòa đáng khích lệ trên sân nhà trước Mexico (0-0) và Mỹ (1-1). Những thất bại trước Đan Mạch (0-1) và Thụy Sĩ (0-6) trong 2 trận giao hữu hồi cuối tháng 3 có thể chỉ mang tính thử nghiệm, với sơ đồ 3-4-2-1, nhưng cho thấy đó không phải là sự chuẩn bị tốt cho Panama khi ngày khai mạc World Cup 2018 đã gần kề. HLV Hernan Dario Gomez vẫn còn 2 trận giao hữu với Bắc Ireland (28.5) và Na Uy (6.6) để đưa mọi thứ về đúng quỹ đạo, ít nhất là như những gì họ đã thể hiện ở vòng loại. Nằm trong một bảng cùng với Bỉ, Anh và Tunisia, cơ hội vượt qua vòng bảng của Panama là rất nhỏ nhoi, nếu như không muốn nói là nhiệm vụ bất khả thi. Vì thế, đối với một đội bóng mà tuổi trung bình khá cao, tinh thần tập thể sẽ bù đắp cho sự thiếu thốn về tài năng của Panama và việc thi đấu ngoan cường ở vòng bảng cũng sẽ được xem là thành công. Thậm chí, “Thủy triều đỏ” cũng có thể nghĩ đến chuyện kiếm được điểm số đầu tiên tại World Cup khi chạm trán với Tunisia ở lượt trận cuối cùng của vòng bảng. HLV Hernan Dario Gomez Được bổ nhiệm vào đầu năm 2014, HLV Gomez đã làm nên lịch sử bằng cách dẫn dắt Panama đến VCK World Cup đầu tiên trong lịch sử của họ, sau 2 lần thành công với Colombia (1998) và Ecuador (2002). Ông xây dựng thành công cho tuyển Panama dựa trên những nỗ lực tập thể của một đội hình già dặn đã chơi với nhau trong nhiều năm và chiến đấu đến cùng để đạt được kết quả tốt. Ở vòng loại, HLV Gomez thường sử dụng sơ đồ 4-4-2 nên ông đã thất bại khi thử nghiệm sơ đồ 3-4-2-1 trong 2 trận giao hữu với Đan Mạch và Thụy Sĩ. Roman Torres Không có nhiều cầu thủ nổi bật trong đội hình của tuyển Panama, nhưng nếu bạn phải chọn một trong số đó thì đương nhiên sẽ là đội trưởng Roman Torres, người đã ghi bàn thắng quyết định ở trận gặp Costa Rica (2-1) để đưa đội nhà đến với VCK World Cup 2018. Được biết đến với biệt danh “Mazinger” vì cơ thể của anh giống với một đô vật hơn là cầu thủ bóng đá, Torres là biểu tượng cho tinh thần quyết tâm của đội bóng chứ không phải kỹ năng. Ở tuổi 32, Torres vẫn được xem là linh hồn của hàng phòng ngự tuyển Panama. Gabriel Torres Khi những tiền đạo như Luis Tejada (36 tuổi) và Blas Perez (37) đã bước vào giai đoạn hoàng hôn của sự nghiệp, G.Torres dũng cảm và hiệu quả đã tiến lên phía trước và có vẻ là một sự thay thế hoàn hảo cho một trong 2 tiền đạo kể trên ở tuyển Panama. Dù đã bước sang tuổi 29 nhưng G.Torres vẫn được xem là làn sóng trẻ trong đội hình xuất phát già cỗi của “Thủy triều đỏ”. Anh từng giành được danh hiệu Vua phá lưới tại Cúp Vàng CONCACAF 2013 với 5 bàn thắng và xứng đáng là niềm hy vọng trên hàng công của Panama tại World Cup 2018. 18.06.2018 22 giờ Sochi Panama - Bỉ 24.06.2018 19 giờ Nizhny Novgorod Panama - Anh 29.06.2018 1 giờ Saransk Panama - Tunisia