Cả 11 cầu thủ HAGL được triệu tập lên tuyển lần này vẫn duy trì đều đặn việc tập luyện kể từ khi lượt đi V-League kết thúc và trước khi di chuyển ra Hà Nội vào chiều qua, họ vẫn hoàn tất buổi tập tạ với khối lượng cao vào sáng cùng ngày. Rất mừng vì Tuấn Anh sau thời gian dài dưỡng thương đã khỏi hẳn và ở cả những ngày tập chuyên môn hay thể lực, anh đều thực hiện rất tốt. Tuy nhiên, Tuấn Anh có đạt phong độ cao ở lần tập trung này hay không, còn phải đợi câu trả lời trong một vài ngày tới bởi giáo án ở tầm đội tuyển khác hẳn CLB. HLV Hữu Thắng chia sẻ rằng: “Trong suốt thời gian qua, tôi vẫn trông chờ sự trở lại của Tuấn Anh và khi sang Đức cùng đội U.20 Việt Nam, tôi đã có kế hoạch gọi Tuấn Anh vào đội U.22. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ chơi tốt như trước với tất cả sự tinh tế, khéo léo và nhạy cảm của mình. Nhưng tôi không tạo áp lực quá lớn lên Tuấn Anh ngay ở thời điểm này bởi cái đích lớn nhất của đội U.22 năm nay là SEA Games 29 vào tháng 8 tới”. Nếu Tuấn Anh đảm bảo được sức khỏe và chuyên môn, bài toán của HLV Hữu Thắng là phải tìm được người đá cặp ăn ý với anh khi Xuân Trường vắng mặt. Hiện tại, đội U.22 Việt Nam có hai gương mặt được nhắc tới, hai tiền vệ trung tâm Đỗ Duy Mạnh và Trần Hữu Đông Triều. Nếu xét về mức độ hiểu Tuấn Anh thì có lẽ Triều ưu thế hơn vì cùng chiếc nôi đào tạo HAGL Arsenal IMG. Triều lại có khả năng sút phạt và sút xa. Nhưng Duy Mạnh lại thi đấu khá chắc chắn, bản lĩnh, chuyền bóng tốt và có khả năng phát động tấn công. Sáng 4.5, vì mới chỉ là buổi tập đầu tiên nên toàn đội U.22 Việt Nam không phải tập nặng. Các cầu thủ chỉ phải chạy, chạy, chạy. Mục đích của buổi toàn chạy (nhưng không phải chạy với tốc độ cao) này là hồi phục sức khỏe Ở hàng tiền đạo, dưới triều đại HLV Hữu Thắng, Công Phượng luôn chiếm một suất chính thức ngay cả khi anh không có được sự ổn định cần thiết về mặt tâm lý. Đợt tập trung này cũng không phải ngoại lệ và chắc chắn Phượng vẫn đá ở vị trí hộ công quen thuộc. Nếu ở đội tuyển, Văn Quyết đá trên Phượng thì ở đội U.22 Việt Nam, mũi nhọn có thể được lựa chọn giữa Hồ Tuấn Tài hoặc Lê Thanh Bình. Ở cánh phải, Nguyễn Văn Toàn sẽ vấp phải sự cạnh tranh của Lâm Ti Phông. Dĩ nhiên, Toàn vẫn được đánh giá cao hơn và dẫu gì cũng đã “hợp” với HLV Hữu Thắng kể từ AFF Cup 2016 đến nay. HLV Hữu Thắng nhấn mạnh, việc gọi 11 cầu thủ HAGL không có nghĩa là đội hình U.22 Việt Nam là HAGL thu nhỏ mà còn tùy thuộc vào thực tế của những ngày tập tới đây. Những tân binh như tiền vệ Nguyễn Anh Tài, hậu vệ Trần Văn Kiên cũng sẽ được thử sức. Không chỉ để chuẩn bị cho trận giao hữu gặp U.20 Argentina vào ngày 14.5 tới đây mà đội U.22 được tập trung nhằm hướng tới mục tiêu lớn nhất trong năm 2017 là SEA Games 29 vào tháng 8 Công Phượng cười rất tươi trong buổi tập sáng 4.5. Nếu có tâm lý thoải mái, Phượng luôn chơi rất hay. Từ ngày lên dẫn dắt đội tuyển Việt Nam hay đội U.23 Việt Nam, HLV Hữu Thắng luôn đặc biệt quan tâm đến tâm lý của Công Phượng. Nhiều lần, Hữu Thắng đã 'kêu gọi' giới truyền thông cũng như khán giả không nên quá khắt khe với Phượng, không nên tạo một sức ép lớn lên vai Công Phượng. Tuấn Anh (bìa trái) trở lại đội U.22 Việt Nam với chiếc băng đô quen thuộc trên đầu. Sáng 4.5, Hà Nội thời tiết rất khó chịu với cái nắng nóng đầu hè oi bức nhưng Tuấn Anh và các đồng đội vẫn hoàn tất tốt bài tập chạy. Vừa trải qua giai đoạn dưỡng thương nhưng Tuấn Anh tỏ ra khá sung sức. Tuấn Anh cũng đấu bóng ma với các bạn và không hề thấy chút nào của sự đau đớn nữa. Năm ngoái do chấn thương trong một buổi tập với CLB tại Nhật Bản và mất cơ hội dự AFF Cup 2016. Vắng anh, tuyến giữa đội tuyển Việt Nam bị ảnh hưởng rất nhiều và đây cũng là một lý do dẫn đến thất bại của đội tuyển tại AFF Cup khi không giành được vé vào trận chung kết HLV Hữu Thắng đang có những tính toán cho chiến lược đường dài của đội U.22 Việt Nam. Trong một lần trả lời thethao.thanhnien.vn, anh đã từng khẳng định: 'Mục tiêu quan trọng nhất của tôi năm nay là SEA Games 29' Không phải ngẫu nhiên mà HLV Hữu Thắng đã gọi Châu Ngọc Quang (24) lên đội U.22 Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 1996 này đã thể hiện phong độ khá tốt ở giai đoạn lượt đi V-League 2017, ghi nhiều bàn quan trọng cho HAGL 16 giờ 30 chiều 4.5, đội U.22 Việt Nam sẽ tiếp tục tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam Cầu thủ Bùi Tiến Dũng bị chấn thương trong trận đội tuyển Việt Nam gặp Afghanistan nên ở buổi tập sáng nay, anh phải tập riêng với chuyên gia hồi phục người Đức Tiền vệ Châu Ngọc Quang, cầu thủ ‘rắc rối’ nhất lượt đi V-League 2017 đã được HLV Nguyễn Hữu Thắng triệu tập vào danh sách đội tuyển U.22 Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu gặp U.20 Argentina vào ngày 14.5.