Hòa Minzy trong MV - Nhân chuyện quán quân của vừa cùng Mr.T, nhạc sĩ Khắc Hưng ra mắt MV (Music Video) được đảo khán giả trẻ đón nhận, đã có cuộc trò chuyện với nữ ca sĩ xoay quanh các công việc chuyên môn, hậu trường và đặc biệt là mối quan hệ với ngôi sao trẻ bóng đá Nguyễn Công Phượng. : Từ lúc thi xong, tôi vào Sài Gòn sinh sống, trong đó phù hợp với showbiz, tôi cũng thích cuộc sống tại đây. Thời gian đầu tôi sống 1 mình, sau đó thì mẹ tôi vào. Chắc có lẽ mẹ chỉ ở với tôi một thời gian ngắn nữa thôi, bà sẽ về quê ở Bắc Ninh cho rộng rãi, thoải mái hơn, tôi sẽ đón em trai vào sống cùng. Từ nhỏ tôi ở quê, đi học rồi làm nông nghiệp cùng mẹ, lớp 11 tôi lên Hà Nội học nghệ thuật, năm lớp 12 thì đi thi Học viện ngôi sao và giành quán quân. Tôi trở về làng mà như trạng nguyên vinh quy bái tổ vậy. Ăn gì đây : Dự án này được thực hiện trong hơn 1 tháng. Mr.T sáng tác, phần hòa âm của nhạc sĩ Khắc Hưng, MV được quay ở những nơi có các món ăn ngon nổi tiếng trong phố cổ Hà Nội. Tôi rất thích bài hát này vì nó khá phù hợp với tôi, vừa cho mình cảm giác hiện đại, vừa có những câu luyến phù hợp, có sự kết hợp của dân ca miền Bắc với các nhạc cụ truyền thống. Hình ảnh Hòa Minzy trong MV Cô được khán giả đánh giá ngày càng xinh đẹp hơn - Sau khi giành giải thưởng cao nhất ở , tôi muốn phát triển sự nghiệp theo hướng solo, nhưng thời gian gần đây tìm kiếm được ca khúc phù hợp rất khó. Tôi không muốn ra nhiều bài hát nhưng không đủ chất lượng. Tôi muốn chậm mà chắc, MV phải có ý tưởng tốt, bài hát phải hay. Khi đang không hài lòng với ca khúc nào cả thì tôi được nghe ca khúc của Tiên Cookie và ưng luôn. Như vậy, tôi đang có 2 dự án (2 ca khúc, 1 MV) cho năm nay, 1- 2 tháng tới sẽ ra mắt 1 sáng tác của Tiên Cookie, cuối năm sẽ là một sản phẩm âm nhạc làm cùng nhạc sĩ Khắc Hưng. Tôi thấy thích ca khúc này hơn nhiều ca khúc khác, cái gì kỳ vọng thì lại hay thất vọng, vì vậy, cứ thoải mái làm, tôi sẽ cố gắng cho ca khúc này hết mình. Đây sẽ là một ca khúc pop balad, không hẳn là buồn, mà chỉ hơi buồn. Sau bài hát này, tôi sẽ hát cái gì vui vui để thay đổi hình ảnh của mình. Tôi đã định hướng rồi, 1, 2 năm tới tôi sẽ tìm hướng thay đổi, bây giờ tôi sẽ cố gắng để có nhiều bài hát hay trước đã. Tôi cảm thấy mình khá may mắn. là một cuộc thi, ở đó những ai theo dõi sẽ thấy yêu quý mình ở con người, về tính cách, lối sống, chứ không chỉ giọng hát. Tôi thẳng thắn, chân thành, tự nhiên, có thể làm trò đùa để mọi người cười hay thoải mái cười lớn trước đám đông, showbiz không làm cho tôi mất đi sự tự nhiên, đến phút này. Fan của tôi, dù là nho nhỏ thôi, nhưng luôn đồng hành, luôn bên cạnh tôi khi có chuyện gì xảy ra, dù tôi có lôi thôi, tóc tai có bù xù, mọi người vẫn thấy tôi xinh. Nhưng, tình cảm của mọi người dành cho tôi cũng là áp lực để cho tôi phải cố gắng nhiều hơn. Khi tôi chưa biết showbiz là gì, tôi chỉ muốn nổi tiếng, vì chỉ khi nổi tiếng, tôi mới được mọi người biết đến, thế thì tôi mới kiếm được nhiều tiền. Nhưng sau đó nổi tiếng rồi, tôi mới thấy quá nhiều áp lực, quá nhiều cái không phải sự thật, mọi người cố tình tin vào cái không có, mà tôi thì không thể giải thích. Hòa Minzy có mặt trên sân vận động quốc gia Singapore để cổ vũ cho U.23 Việt Nam trong trận tranh HCĐ SEA Games 2015 với U.23 Indonesia. - Ảnh: Độc Lập Sự việc đó đã diễn ra hơn nửa năm nay làm mọi sự cố gắng của tôi sau khi giành quán quân vụt tan đi tất cả. Đây là cuộc thi không phải ai cũng biết, nhưng tôi cũng có khán giả riêng của tôi, một lượng fan nhất định. Nhưng sau khi vụ việc xảy ra (những tin đồn về tình cảm của Công Phượng và Hòa Minzy - NV), nói đến Hòa Minzy, mọi người chỉ nghĩ đến, Hòa Minzy là người yêu của cầu thủ này, cầu thủ kia. Ví dụ như chị gái tôi đi ngoài đường chẳng hạn, lập tức, mọi người chỉ trỏ “Chị gái Hòa Minzy kìa”, rồi lại hỏi nhau tiếp, “Ủa, Hòa Minzy là ai?”, “Hòa Minzy là người yêu của cầu thủ Công Phượng đó”. Vậy đấy, chẳng ai còn nghĩ tôi là một ca sĩ, từng giành giải nhất . Tôi tủi thân vô cùng, cảm giác như bao sự cố gắng của mình tiêu tan, không làm sao lấp đầy được…