Mỗi lần nhắc đến Belo Horizonte là các CĐV của Brazil vẫn chưa thể nào quên được “bi kịch quốc gia” đã xảy ra cách đây hơn 2 năm, khi “Selecao” thảm bại 1-7 trước đội tuyển Đức ở trận bán kết World Cup 2014. Vào sáng 11.11 (theo giờ VN), đội tuyển Brazil sẽ trở lại sân Mineirao này để đón tiếp Argentina trong trận lượt về của vòng loại World Cup 2018 với hy vọng sẽ bỏ lại quá khứ ở sau lưng để mở ra một tương lai mới. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Tite, đội tuyển Brazil đã hồi sinh khá ngoạn mục qua 4 chiến thắng liên tục ở vòng loại World Cup 2018 để vươn lên dẫn đầu bảng ở khu vực Nam Mỹ với 21 điểm. Do vậy, một chiến thắng tiếp theo trước đối thủ truyền kiếp Argentina tại Belo Horizonte vào sáng 11.11 sẽ giúp họ mở rộng thêm cánh cửa dẫn đến nước Nga vào mùa hè 2018. Tuy nhiên, để có thể làm được điều đó, các cầu thủ Brazil cần phải quên đi thảm họa mà người Đức đã gây ra cho họ vào năm 2014. Ở loại trận thứ 10 vòng loại World Cup 2018, Argentina đã phải nhận thất bại cay đắng trong cuộc tiếp đón Paraguay. Trong khi đó, Brazil đã vươn lên vị trí số 1 sau chiến thắng trên sân Venezuela. HLV Tite cho biết: “Dĩ nhiên việc trở lại đây vẫn ảnh hưởng đến tất cả chúng tôi, ngay cả những người đã không chơi. Nhưng chúng tôi phải biết hành động như thế nào trong mọi tình huống. Hai năm đã trôi qua và chúng tôi đang ở trong một thời điểm khác”. Tiền vệ Paulinho còn mạnh miệng hơn: “Brazil có cơ hội để viết lại lịch sử. Chúng tôi sẽ không thể thay đổi những gì đã xảy ra, nhưng chúng tôi có thể để lại một ấn tượng tốt vào lúc này. Sau tất cả những gì chúng tôi đã trải qua vào năm 2014, đây là cơ hội để thực hiện sự trở lại trước một đối thủ mạnh”. Đối mặt với một đối thủ nguy hiểm như vậy, HLV Tite tiết lộ rằng ông đã nghĩ ra một kế hoạch để thử và đối phó với siêu sao Lionel Messi của Argentina nhưng không tin rằng một cá nhân có thể quyết định số phận của trận đấu. Đó cũng là quan điểm để HLV Tite xây dựng đội tuyển Brazil khi ông làm giảm đi tầm ảnh hưởng về chiến thuật của Neymar. Siêu sao này không còn được chơi tự do như dưới thời của HLV Dunga mà chỉ phải làm đúng như những gì anh đang thể hiện ở Barcelona. Trong đó, sự phối hợp và hoán chuyển vị trí giữa Neymar với tiền đạo trẻ Gabriel Jesus được xem là nét tích cực mới trong những phương án tấn công của “Selecao”. Điều đó đã góp phần biến đội tuyển Brazil thành một tập thể mạnh mẽ chứ không còn phụ thuộc vào các cá nhân và trong những buổi tập vừa qua, tập thể đó có vẻ như đã được HLV Tite hình thành với Alisson - Daniel Alves, Marquinhos, Miranda, Marcelo - Paulinho, Fernandinho, Renato Augusto - Philippe Coutinho, Jesus, Neymar. Argentina hần như chỉ giành được chiến thắng ở vòng loại World Cup 2018 khi có Lionel Messi (trái) Trong khi đó, HLV Edgardo Bauza cũng đã công bố đội hình xuất phát của Argentina cho trận đấu quan trọng với Brazil. Theo đó, Sergio Aguero sẽ phải ngồi trên băng ghế dự bị để cho Gonzalo Higuain đá cặp với Messi trên hàng công. Hàng tiền vệ gồm Enzo Perez, Javier Mascherano, Lucas Biglia và Angel Di Maria. Ở hàng thủ, Emanuel Mas sẽ đá thay vị trí của Marcos Rojo bên cánh trái. Như vậy có thể thấy Argentina sẽ xuất trận với sơ đồ 4-4-2 mà điều này có vẻ như không quá quen thuộc với họ. Thế nhưng, vấn đề của “Albiceleste” không phải là sơ đồ chiến thuật hay cách bố trí nhân sự trên sân mà là phải làm sao để biến những ngôi sao trên hàng công thành một kho vũ khí hủy diệt chứ không phải là những khẩu pháo đơn lẻ. Những người tiền nhiệm của HLV Bauza đều đã thất bại nên bản thân ông đang cố gắng để làm giảm đi tầm ảnh hưởng của Messi. Tuy nhiên, việc Argentina hầu như chỉ giành được chiến thắng khi có siêu sao này đang chống lại ông. Hai trận hòa và một thất bại trong 4 trận cầm quân của HLV Bauza ở vòng loại World Cup 2018 đã đẩy Argentina xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng, khiến ông phải “lo lắng vì việc vượt qua vòng loại vẫn chưa được bảo đảm nên vẫn phải giành chiến thắng”. Chính vì phải nỗ lực giành chiến thắng mà ông đã quyết định bố trí Di Maria và Perez chơi trên 2 cánh “bởi tôi nghĩ rằng thể lực của họ sẽ có thể theo kịp nhịp điệu của chúng tôi. Tôi đang suy nghĩ về đối thủ của chúng tôi, và rằng chúng tôi không thể lặp lại những sai lầm của các trận đấu khác mà chúng tôi đã kết thúc trong thất vọng”. Brazil và Argentina đang ở trên 2 chuyến tàu đi theo hướng ngược nhau trong vài tháng qua nhưng không có gì đảm bảo rằng quỹ đạo đó sẽ được thể hiện trong trận đấu tại Belo Horizonte vào sáng 11.11. Những trận “Siêu kinh điển” của bóng đá Nam Mỹ thường không cởi mở, đôi khi thiên về thể lực. Nói chung đây là dạng trận đấu cao về cường độ nhưng thấp trong sự trôi chảy. Brazil đang hoạt động tốt hơn như một tập thể nhưng Argentina luôn tỏ ra rất nguy hiểm khi có Messi. Do vậy, trận đấu này có thể được quyết định bởi những chi tiết nhỏ mà với quyết tâm xóa tan nỗi ám ảnh trong quá khứ, điều đó nhiều khả năng sẽ thuộc về Brazil. - Brazil và Argentina đã gặp nhau 102 lần, Brazil thắng 39 trận, Argentina thắng 37 (theo FIFA.com). - Brazil và Argentina đã gặp nhau 7 lần tại các vòng loại World Cup, Brazil thắng 3 trận, Argentina thắng 2. - Lần gần đây nhất đón tiếp Argentina trên sân nhà trong khuôn khổ vòng loại World Cup, Brazil đã bị đối thủ cầm chân với tỷ số 0-0, vào ngày 18.6.2008 tại vòng loại World Cup 2010. - Trong lần gặp nhau gần đây nhất, Brazil hòa Argentina 1-1 tại Buenos Aires, vào ngày 13.11.2015 ở giai đoạn lượt đi của vòng loại World Cup 2018.