Sau trận hòa 2-2 đáng thất vọng trước Tottenham ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi giữa tuần, Juventus sẽ tìm cách giành trọn 3 điểm trước Torino để tiếp tục nuôi hy vọng trong cuộc đua giành Scudetto khi 2 đội gặp nhau vào tối 18.2 (lúc 18 giờ 30, theo giờ VN) tại sân Olimpico Grande Torino. Tuy nhiên, Torino không phải là kẻ dễ bắt nạt khi họ đã bất bại trong 5 trận gần nhất, thắng 3 và hòa 2, kể từ khi HLV Walter Mazzarri tiếp quản băng ghế chỉ đạo từ tay người tiền nhiệm Sinisa Mihajlovic. Với những kết quả kể trên, Chủ tịch Urbano Cairo của Torino đã đúng khi quyết định thay ngựa giữa dòng, nhất là khi sơ đồ 4-3-3 mà HLV Mazzarri áp dụng cho “Granata” đã hoạt động tốt. So với thời của HLV Mihajlovic, đội bóng hiện nay luân chuyển bóng nhanh hơn, bám biên tốt hơn để tung ra nhiều cú tạt bóng vào trung lộ và cũng tạo ra được nhiều cơ hội hơn. Tuy nhiên, cũng vì chơi nhanh hơn nên các cầu thủ tấn công của Torino dễ rơi vào bẫy việt vị trong khi hàng thủ vẫn còn phạm phải những sai lầm cá nhân. Nên nhớ Juventus luôn tỏ ra rất tàn nhẫn trong việc trừng phạt những sai lầm của đối phương, đặc biệt khi đây lại là trận Derby Della Mole. HLV Mazzarri nói: “Juventus đã thắng 9 trong 10 trận gần nhất của họ ở Serie A và hòa một, chỉ để thủng lưới có một lần, điều đó nói lên rất nhiều về những khó khăn mà chúng tôi sẽ gặp phải ở đây. Họ không bao giờ bỏ cuộc và luôn khát khao chiến thắng”. Do vậy, ông yêu cầu các học trò là phải giành chiến thắng trong các cuộc đối đầu cá nhân, khi thì cố gắng gây sức ép lên Juventus và khi thì nỗ lực để giải tỏa áp lực. Sau đó, “luôn có chi tiết không lường trước được, có khả năng thay đổi trận đấu”. Nghĩa là dù không quá ảo tưởng về một kết quả tích cực trước Juventus nhưng HLV Mazzarri vẫn mong đợi điều kỳ diệu sẽ xảy ra, thông qua những đôi chân tài năng như Andrea Belotti, Iago Falque… Nếu chặn đứng được đà chiến thắng của Juventus ở Serie A thì ông sẽ trở thành người hùng của đội bóng cũ Napoli, do góp phần gây ảnh hưởng đến cuộc đua giành Scudetto mùa này. Paulo Dybala (trái) đã bình phục chấn thương nhưng chưa có đủ thể lực để ra sân ngay từ đầu Thật vậy, do đang kém Napoli 1 điểm nên nếu như không giành được chiến thắng trước Torino thì nhiều khả năng khoảng cách sẽ bị nới rộng thêm do Napoli chỉ phải tiếp đối thủ khiêm tốn SPAL 2013 ở vòng này. Thế nên, HLV Massimiliano Allegri đã động viên các cầu thủ rằng không nên xem trận hòa với Tottenham là thảm họa “bởi vì khi bạn có một nỗi ám ảnh, bạn không bao giờ giành được chiến thắng”. Đặc biệt là khi Torino “đang có phong độ tốt, kể từ khi Mazzarri đến, họ vẫn chưa để thủng lưới trên sân nhà”. Sự trở lại sau chấn thương của Paulo Dybala được xem là tin tức tốt lành cho HLV Allegri, dù anh vẫn chưa có đủ thể lực để ra sân ngay từ đầu. Tuy nhiên, Mario Mandzukic sẽ vắng mặt vì chưa kịp bình phục chấn thương và theo kế hoạch, thủ môn Gianluigi Buffon sẽ được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Cúp nước Ý với Atalanta. Thay thế anh sẽ là Wojciech Szczesny và cũng theo HLV Allegri, Sami Khedira và Miralem Pjanic sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Vấn đề là “Lão phu nhân” cũng có đôi khi phạm sai lầm mà trận hòa 2-2 với Tottenham đã chứng minh cho điều đó. Tuy nhiên, liệu Torino có đủ mạnh để buộc hàng thủ của Juventus phạm sai lầm khi HLV Allegri khẳng định rằng “bây giờ chúng tôi sẽ tập trung cho Serie A và Cúp nước Ý”? Khó đấy, bởi kể cả khi “Granata” tiếp cận trận đấu một cách tích cực theo phong cách của HLV Mazzarri thì điều đó lại càng giúp “Lão phu nhân” dễ đá hơn. Ai cũng biết trận Derby Della Mole luôn diễn ra rất khốc liệt mà bằng chứng là 4 trong 6 trận gần nhất đều có một cầu thủ phải lãnh thẻ đỏ. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, dù diễn biến trên sân có quyết liệt đến mấy thì ưu thế vẫn thuộc về Juventus. Có thể Torino đã được cải thiện đáng kể dưới thời của HLV Mazzarri nhưng Juventus mới là thước đo chính xác cho sự hồi sinh của họ. Lyanco là trường hợp duy nhất vắng mặt vì chấn thương. Juan Cuadrado, Blaise Matuidi và Mario Mandzukic đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Paulo Dybala đã kịp bình phục để xuất trận. Federico Bernardeschi cần phải trải qua cuộc sát hạch cuối cùng về thể lực. - Torino và Juventus đã gặp nhau 145 lần ở Serie A, Torino thắng 35 trận, Juventus thắng 68. - Torino đã thua 6 và hòa một trong 7 lần gần nhất đọ sức với Juventus ở mọi giải, kể từ sau chiến thắng 2-1 vào tháng 4.2015.