Gia nhập lò đào tạo bóng đá của Hà Nội đóng ở H.Gia Lâm từ năm 9 tuổi, tính đến nay là 11 năm gắn bó với bóng đá, Quang Hải đã bền bỉ kiên trì tập luyện và sớm bộc lộ những tố chất của một người “sinh ra để làm cầu thủ”, bất chấp tuổi trẻ và vóc dáng không nổi trội như nhiều đồng đội. Theo dõi Quang Hải thi đấu tại nhiều giải như U.19 quốc gia, U.21 Báo Thanh Niên hay như V-League đang diễn ra, người ta có cảm giác cực kỳ yên tâm. Đặc biệt, trong những tình huống quan trọng khi cần một người sút phạt, cái chân trái của Quang Hải ít khi làm người hâm mộ buồn lòng. Trong trận đấu mở đầu năm 2017 trên sân Hàng Đẫy, chính Quang Hải đã tỏa sáng bằng việc lập cú đúp để thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm thắng Than Quảng Ninh sát nút 3-2. Một bàn thắng sút xa khiến thủ thành Huỳnh Tuấn Linh bó tay, một bàn thắng từ cú sút phạt cố định, bóng bay vào lưới, thẳng căng. Quang Hải sở hữu một cái chân trái tinh tế và đầy cảm giác, khiến nhiều người hay so sánh Quang Hải với một đàn anh cũng ở Hà Nội FC, Phạm Thành Lương. Trong cuộc trò chuyện với Quang Hải, chúng tôi hỏi anh có bao giờ phật lòng khi bị so sánh với Thành Lương không, Quang Hải trả lời ngay: “Không một phút giây nào. Vì Thành Lương là một người anh, một hình mẫu lý tưởng để tôi hướng đến, một cầu thủ chuyên nghiệp cả trên sân và không điều tiếng ở ngoài đời”. Quang Hải đang là một trong những trụ cột của Hà Nội FC Không biết ai là người đầu tiên gọi Quang Hải là “Vua giải trẻ”, tuy nhiên đến nay thì danh hiệu này vẫn luôn đúng với anh. Năm 2013, khi mới 16 tuổi, anh đã góp sức không nhỏ cho Hà Nội FC (khi đó có tên là Hà Nội T&T) vô địch U.21 quốc gia. Sau giải đấu này, HLV Phan Thanh Hùng đưa Quang Hải vào danh sách đội 1, dự V-League 2014. Cũng năm này Hải được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất giải U.19 quốc gia diễn ra tại Gia Lai. Ấn tượng với Hải, “thầy Giôm” - HLV Guillaume Graechen, đã gọi anh bổ sung vào đội tuyển U.19 quốc gia đi tập huấn tại Nhật Bản. Ông thầy người Pháp ngợi khen Quang Hải: “Quan sát cậu ấy, tôi có cảm giác cậu ấy đã được tập luyện ở Học viện HAGL - JMG từ cách đây 7 năm”. 2016 là một năm Quang Hải để lại nhiều dấu ấn, không chỉ là việc anh được trao trọng trách ở Hà Nội FC tham gia sân chơi V-League đầy thách thức và nhiều nghiệt ngã. Anh có mặt trong đội hình chính thức U.19 VN tham dự vòng loại U.19 châu Á, sau đó tham dự vòng chung kết U.19 châu Á tại Bahrain và đóng góp không nhỏ cho chiếc vé của tuyển VN vào U.20 World Cup sẽ diễn ra vào tháng 5 này tại Hàn Quốc. Nhận xét về anh, HLV Hoàng Anh Tuấn tự hào: “Tôi chỉ có thể dùng hai từ đặc biệt để nói về Quang Hải”. Còn người thầy Phạm Minh Đức thân thiết với Quang Hải cho hay ông rất yêu quý Hải vì anh không bao giờ bằng lòng với những gì mình có. Có một kỷ niệm mà chúng tôi, những người tác nghiệp tại giải U.21 Báo Thanh Niên 2016 tại TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh chưa quên. Đó là ngày HLV Phạm Minh Đức hồ hởi bảo: “Quang Hải vừa bay từ Bahrain (sau vòng chung kết U.19 châu Á) về tới VN. Cậu ấy sẽ đi thẳng xuống Cẩm Phả để đá trận chung kết”. Tối hôm ấy, thầy Phạm Minh Đức khoe ảnh trò cưng trên Facebook bằng những dòng trạng thái rất tự hào. Và đúng như dự đoán của mọi người, chiều hôm sau U.21 Hà Nội FC đã vô địch U.21 quốc gia Báo Thanh Niên - ngôi vô địch lần thứ 2 liên tiếp sau năm 2015 với 1 bàn thắng của Quang Hải, người xứng danh “Vua giải trẻ”. Quang Hải rươm rướm nước mắt khi chia sẻ về mẹ Quang Hải sinh ra trong một gia đình không ai theo nghiệp thể thao, bố mẹ Hải chỉ buôn bán nhỏ ở H.Đông Anh, Hà Nội. Với cầu thủ sinh năm 1997, mẹ là nguồn động viên, tình yêu vô bờ, là tất cả những gì quý giá nhất của anh. Quang Hải chia sẻ: “Mẹ chính là người gợi ý và ủng hộ tôi đến với bóng đá từ ngày tôi còn nhỏ. Đến bây giờ, các trận đấu của tôi tại Hà Nội mẹ thường bố trí thời gian đi xem, trận nào ở quá xa, mẹ đều theo dõi và nhắn tin động viên tôi sau mỗi trận”. Với Quang Hải, niềm hạnh phúc được đá bóng, được cống hiến trên sân cỏ trước sự theo dõi của hàng ngàn khán giả chỉ lớn thứ 2. Hạnh phúc số 1 của anh mang tên “mẹ”. Anh từng chia sẻ trước khi xách ba lô từ trung tâm huấn luyện của CLB Hà Nội về nhà đón Tết Nguyên đán 2017: “Tôi chưa chuẩn bị được quà gì cho mẹ, nhưng tưởng tượng đến niềm vui của mẹ khi thấy đứa con đi thi đấu xa nhà biền biệt về nhà đoàn tụ, tôi đã cảm thấy trong mình lâng lâng xúc động...”. Nhận xét về cơ hội của VN tại World Cup, Hải nói: “Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình dù các đối thủ đều mạnh. U.20 hiện là tập thể đoàn kết và rất khát vọng, có 1 HLV trưởng tận tâm. Tôi rất tin tưởng đội VN sẽ vào vòng 16 đội”.