Một lần nữa, người hùng AFF Cup 2008 sẽ bước vào lại sân cỏ, để lại là chỗ dựa cả về tinh thần lẫn chuyên môn cho các đồng đội trẻ trong màu áo của Long An. Một sự khởi đầu lại rất đặc biệt, sau 15 tháng trời đột ngột bị tước mọi quyền chơi bóng và cả quyền được… đi học làm HLV bóng đá. Một khoảng trống khủng khiếp sau hơn 20 năm gắn bó với trái bóng, từ khi còn là cậu bé 12-13 tuổi trong đội tuyển bóng đá nhi đồng quận 10, sân Lê Hồng Phong. Từ sân chơi đó, Huỳnh Quang Thanh được lớp năng khiếu của bóng đá TP.HCM, rồi sau đó lên tuyển U.16 Việt Nam và mở ra sự nghiệp thành công của mình. Ở thời đỉnh cao phong độ, Quang Thanh được xem là hậu vệ phải toàn diện nhất bóng đá Việt Nam từng sản sinh: bình tĩnh lạnh lùng trong phòng ngự và khả năng leo biên dũng mãnh nhờ nguồn thể lực vô tận. Sau khi nhận quyết định giảm án từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), cựu đội trưởng CLB Long An Huỳnh Quang Thanh vừa vui lại vừa buồn. Không dưới vài lần, HLV Calisto khẳng định Quang Thanh là một trong số rất ít học trò ông sẵn sàng hy sinh tất cả chỉ để giữ lại. Theo ông thầy người Bồ, hậu vệ quê Sài Gòn hoàn toàn đủ năng lực để chơi ở những giải hàng đầu như J-League 1. Tất cả những điều đó, từ thành công tại Asian Cup 2007 hay chức vô địch AFF Cup 2008 đã bị phai mờ sau án phạt nặng từ trận đấu khủng khiếp với CLB TP.HCM trên sân Thống Nhất ngày 19.2.2017. Anh chia sẻ: “Lúc mới bị treo giò, tôi bị sốc nặng. Nhiều cái thay đổi, tôi không biết trước được. Tâm trạng của tôi khi đó là sốc và buồn. Rất may, tôi có gia đình bên cạnh giúp mình vượt qua được quãng thời gian địa ngục đó. Nhưng cũng phải mất đến hơn nửa năm tôi mới định hướng lại được”. Quãng thời gian không bóng đá đột ngột đó, phải rất vất vả Quang Thanh mới lấy lại được cân bằng. Anh tập quên nhịp sinh hoạt đều đặn ăn, tập, thi đấu để làm một người… bình thường. Quang Thanh đang miệt mài chuẩn bị, để trở lại với sân cỏ sau hơn 15 tháng xa cách “Thời gian bị treo giò, tôi cũng muốn làm cái này, cái kia. Có mấy người bạn chơi chung lứa rủ hùn hạp mở quán phở, cà phê, buôn bán này kia. Tụi nó cứ bảo “Thôi về làm với tụi tao”. Nhưng tôi chưa sẵn sàng, cứ nói “để tui tính lại rồi trả lời”. Nói thật là cũng hoang mang lắm và vẫn ngóng chờ cơ hội trở lại sân cỏ. Ba mẹ tôi khuyên mình phải làm đúng công việc của mình. Đi ra ngoài, nghề nào tôi cũng chỉ hùn hạp với bạn bè mới dám làm chứ đứng ra một mình tôi thấy chưa ai thành công. Nhìn lại, tôi thấy có Minh Thông (cựu trung vệ TMN.CSG, SHB.Đà Nẵng và Long An) nghỉ đá bóng là êm ả với xe hủ tíu bò kho 2 vợ chồng cùng làm. Nhưng nó làm cũng lâu rồi. Còn tôi từ trước đến giờ tôi chỉ biết đá banh. Bị treo giò rồi cũng… chỉ biết đá banh, đi đá phủi chứ biết làm gì”, Quang Thanh thú thật. Quang Thanh với chiếc băng thủ quân Long An mùa bóng 2017 Trong những ngày tăm tối đó, cái tình của Long An một lần nữa thắp sáng hy vọng cho Quang Thanh. Chỉ một cú điện thoại, anh lập tức xách giày trở lại Bến Lức Ở cái tuổi 33-34, không dễ để người ta cảm thấy mình trưởng thành rõ rệt vì đã quá... trưởng thành rồi. Vẫn là khung cảnh đó, con người đó, nhưng Thanh kể khi bước vào qua chiếc cổng quen thuộc của đại bản doanh đội Long An, anh cảm nhận được mình đã là một người rất khác. “Đang trong thời gian tính toán, chần chừ chuyện làm ăn thì tôi nghe tin được giảm án. Lập tức, Long An kêu về lại nói vừa tập, vừa làm đợi giảm án. Suốt thời gian ở nhà, tôi lần đầu tiên quên bóng đá để biết lo toan gia đình, quan tâm người thân, trăn trở với hóa đơn lớn nhỏ. Cuộc sống, trong mắt tôi đã ít đi vài thứ nhưng cũng nhiều đi vài thứ Đến giờ, tôi đã sẵn sàng cho ngày trở lại. Chưa bao giờ thấy thèm trái bóng như lúc này. Sự khao khát, có một chút giống mà cũng một chút khác với khi trẻ được vào sân. Nó rất lạ mà tôi không miêu tả được. Vào lúc này, tôi cảm kích và biết ơn nhất là ba mẹ và gia đình. Ba mẹ đủ trải nghiệm để hiểu được công việc. Ông bà động viên tôi cứ sống tốt, mọi thứ sẽ đến". Quãng thời gian bị chia cắt với tình yêu lớn là trái bóng đã khiến Quang Thanh nhìn ra nhiều điều Rồi anh nói tiếp: "Suốt thời gian tăm tối gần 16 tháng, tôi học được “cái gì đến sẽ đến, phải đối diện với nó”. Trở lại Bến Lức tập từ hồi trước Tết Nguyên Đán rồi, tôi vui lắm vì người ta vẫn tôn trọng mình. Mình bị như vậy, ảnh hưởng cho đội bóng nhưng đội bóng vẫn ngó ngàng đến mình". Đó là thứ tôi tìm lại trong quãng thời gian mất rất nhiều thứ. Cũng nhờ vậy, tôi nhìn lại được giá trị của gia đình. Chỉ những khoảnh khắc tồi tệ nhất, ta mới nhận ra ai là người thực sự vì mình, yêu thương và vì mình”. Thanh cho biết đến lúc này cũng không để ý rằng ngày trở lại 1.6 tới sẽ đeo băng đội trưởng Long An hay không: "Tôi bây giờ chỉ nghĩ đến ngày trở lại sân cỏ. Chuyện băng đội trưởng sẽ để HLV và lãnh đạo quyết. Cá nhân tôi nghĩ các em đang làm tốt, đang đeo thì để các em đeo cũng được. Mục tiêu của tôi là đá hết năm nay, giúp Long An trở lại V-League rồi năm sau đi học về làm thầy gõ đầu trẻ. Còn sau đó nếu đội còn cần thì tôi sẽ suy nghĩ lại.Đến lúc này, tôi chưa nghĩ sẽ ra ngoài làm cái khác". Ở vòng 6 V-League 2017 trên sân Thống Nhất gặp CLB TP.HCM, do có những hành vi phản ứng thái quá với trọng tài, Quang Thanh bị phạt 15 triệu đồng và cấm thi đấu 24 tháng. Đồng đội của Quang Thanh là thủ môn Nguyễn Minh Nhựt cũng bị cấm thi đấu hai năm, phạt 10 triệu đồng. Minh Nhựt sau đó đã được giảm án và trở lại từ đầu V-League 2018. Riêng với Quang Thanh, với tư cách và trách nhiệm của người đội trưởng phải đợi đến ngày 31.5 này, anh mới chính thức được trao trả lại quyền chơi bóng.