Cách đây ít ngày, giới truyền thông đã đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) thu xếp buổi phỏng vấn chung với Tuấn Anh nhưng có lẽ muốn giảm tải áp lực cho anh mà VFF đã đề nghị hỏi sang những cầu thủ khác. Chúng tôi đồng ý vì thấy điều đó là phải lắm. 'Nếu có Xuân Trường thì Tuấn Anh sẽ thi đấu tốt hơn và toàn đội cũng sẽ triển khai cách đá mượt mà hơn. Bởi đóng vai trò hết sức quan trọng’, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng không che giấu điểm yếu trong cách chơi của đội tuyển Việt Nam trong trận hòa không bàn thắng với đội U.19. Tuấn Anh vừa từ Nhật Bản về nước vào tối 23.5 và ra sân tập luôn cùng đồng đội vào sáng hôm sau. Cá nhân tôi đã ngắm nhìn anh rất kỹ suốt cả buổi tập đầu tiên ấy rồi cả trận đấu giao hữu với tuyển sau đó hai ngày. Anh vui vẻ, thân thiện trong hành xử với các cầu thủ khác, tập trung tối đa lúc tập luyện và dốc lực thi đấu. Không toát lên điều gì đó mà chúng tôi đã từng mơ hồ lo ngại là Tuấn Anh sẽ bị ức chế ít nhiều do không được thi đấu chính thức ở CLB Yokohama. Tuấn Anh là nhân tố quan trọng ở tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam *Trong ngày họp báo công bố danh sách đội tuyển Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng đã bất an chút ít khi cho rằng anh có thể sẽ bị ảnh hưởng bởi không được ra sân nhiều tại Nhật. Còn anh thì sao? *Đúng là với một cầu thủ chuyên nghiệp, nếu không được thi đấu chính thức trong một quãng thời gian dài sẽ có sự ảnh hưởng ít nhiều. Nhưng tôi vẫn được tham gia những trận đấu phụ ngay sau ngày thi đấu chính thức của đội ở J-League 2. Hơn nữa cường độ tập luyện của các đội bóng Nhật Bản cực cao nên tôi cũng không bị thui chột khả năng và trình độ chuyên môn đâu. Từ ngày sang Nhật đến giờ, tôi đã bị sụt đi 3 ký nhưng thể lực tốt hơn rất nhiều. Có rất nhiều thứ về chuyên môn tôi đã học, được trải nghiệm và rút kinh nghiệm trong môi trường bóng đá nghiêm khắc như Nhật Bản. Khả năng phòng ngự tập thể của tôi có thể đã tốt hơn trước. Tuy nhiên, tôi vẫn tự xác định mình vẫn là cầu thủ trẻ. Thời gian thử thách vẫn còn đang ở phía trước. Sau vài tháng ở nước bạn, tôi đã học hỏi được rất nhiều điều. Dẫu sao, tôi vẫn còn đang trong quá trình phát triển chứ chưa phải đang độ chín về sự nghiệp. *Anh luôn là một nhân tố quan trọng ở tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam. Sau trận hòa không bàn thắng với U.19 Việt Nam, anh có cảm thấy hài lòng với chính mình và đồng đội? *Đây là lần thứ 2 tôi về khoác áo đội tuyển và so với lần trước, tôi đã cảm thấy tự tin hơn rất nhiều. Có lẽ tôi đã hiểu hơn các đồng đội của mình mà họ cũng hiểu tôi là người như thế nào. Sự hiểu nhau ngoài cuộc sống sẽ giúp chúng tôi chơi tốt hơn khi thi đấu. Tuy nhiên, chúng tôi đã không thể giành chiến thắng ở trận giao hữu này. Một phần vì thời tiết Hà Nội khá oi nóng. Thứ hai là còn một số cần phải khắc phục. Khắc phục điểm gì thì HLV Hữu Thắng cũng đã phân tích cho chúng tôi nghe nhưng tôi không thể tiết lộ công khai ở đây được. HLV không có góp ý gì riêng với cá nhân tôi cả. *Nhưng anh có hài lòng với mình không và anh có cảm thấy mình bị áp lực không? *À, tôi chưa thấy hài lòng lắm với mình. Tôi thấy phong độ của mình chưa tốt nhất. Tôi chưa hài lòng về mình đâu. Còn áp lực thì có vì ai làm cầu thủ mà chẳng phải chịu áp lực. Nhưng tôi quen rồi. Vài ngày nữa, Việt Nam đấu giao hữu với Syria – là đối thủ cao khỏe, thiên về thể lực và chơi bóng bổng rất tốt. Nên tôi còn phải cố gắng rất nhiều. Tôi nghĩ, trận này, Việt Nam nên giữ nguyên bản sắc của mình là lối chơi bóng nhỏ, ngắn. *Chúng tôi cảm thấy khá tò mò về cuộc sống của anh bên Nhật Bản. Anh có thể tiết lộ đôi điều được chứ. *À, điều này thì được. Sau mỗi buổi tập, chúng tôi trở về căn hộ riêng của mình. Trong tuần, tôi ăn uống cùng với các cầu thủ khác của CLB nhưng cuối tuần thì phải tự thân vận động. Tôi bắt xe buýt để đi siêu thị. Tôi tự chọn món cho mình rồi lại trở về nhà và tự nấu nước. Trước đây, tôi chưa biết nấu cơm là gì, nhưng thì tôi tự là đầu bếp cho mình dịp cuối tuần. Bếp của tôi chẳng thiếu gia vị gì của Việt Nam cả. Tôi nấu ngon đấy, ít ra tôi ăn hết phần mình nấu. *Anh có ký hợp đồng thêm một năm nữa với Yokohama không? *Tôi chưa thấy CLB nói gì cả. Tôi sẽ phải suy nghĩ thêm về điều này. Buổi tập chiều 26.5 bị gián đoạn vì mưa