Chỉ 3 ngày sau chiến thắng trước Liverpool (2-1) ở trận derby nước Anh, M.U sẽ trở lại với hành trình tại Champions League bằng cuộc đón tiếp Sevilla trong trận lượt về vòng 1/8 vào rạng sáng 14.3 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) tại sân Old Trafford. Cách đây 3 tuần, “Quỷ đỏ” đã sống sót sau chuyến đi tới sân Ramon Sanchez Pizjuan, trở về nhà với tỷ số hòa 0-0 nhờ sự xuất sắc của thủ môn David De Gea. Mọi chuyện cần được cải thiện trong cuộc tái ngộ này khi M.U đã để cho Sevilla tung ra đến 25 cú dứt điểm so với chỉ 6 lần bắn phá khung thành đối phương của họ ở trận lượt đi. Tuy kết quả hòa trên sân đối phương là một lợi thế nhưng do M.U không ghi được bàn thắng tại Tây Ban Nha nên bất kỳ một trận hòa nào khác cũng có thể loại “Quỷ đỏ” ra khỏi Champions League. Rất may cho M.U khi các đội khách hiếm khi tìm được niềm vui tại sân Old Trafford ở mùa giải này. Trong 20 trận đấu trên sân nhà kể từ đầu mùa, M.U đã thắng 17 trận và chỉ để thua đúng một lần. Thậm chí còn tốt hơn nữa khi “Quỷ đỏ” họ đang đạt được phong độ đỉnh cao vào đúng thời điểm, qua 2 chiến thắng liên tiếp trước Chelsea và Liverpool. Cú đúp của Marcus Rashford trong trận gặp Liverpool có thể mở ra cánh cửa cho anh bước vào đội hình xuất phát ở cuộc đón tiếp Sevilla, cùng với Juan Mata, Romelu Lukaku và Alexis Sanchez, dù Anthony Martial đã trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, với một nhà chiến thuật bậc thầy như HLV Jose Mourinho thì không ai có thể đoán trước được những ý đồ của ông. Dù vậy, có một điều gần như chắc chắn là tài năng trẻ Scott McTominay sẽ tiếp tục được HLV Mourinho tin dùng khi anh đã chơi xuất sắc trong những trận gần đây, đặc biệt là khả năng vô hiệu hóa Ever Banega của Sevilla ở trận lượt đi. Đôi chân trẻ của McTominay kết hợp tốt với sức mạnh và kinh nghiệm của Nemanja Matic. Thế nhưng, vẫn có một dấu hiệu rắc rối ẩn sau những kết quả tích cực của M.U: không giữ sạch được mành lưới trong 3 trận gần nhất. Bất kỳ bàn thua nào trước Sevilla vào rạng sáng mai cũng có thể gây bất lợi cho tương lai của “Quỷ đỏ” tại Champions League. Đó là lĩnh vực mà HLV Mourinho cần phải nhanh chóng cải thiện trước khi quá muộn. Sự vắng mặt của Jesus Navas (trái) vì chấn thương đã khiến Sevilla không còn một hậu vệ phải nào cho trận đấu với M.U Trong khi đó, Sevilla đã không có được phong độ tốt như M.U kể từ sau trận lượt đi cách đây 3 tuần. Đội bóng của HLV Vincenzo Montella đã để thua 2 trận trong khoảng thời gian đó, 2-5 trước Atletico Madrid và 0-2 trước Valencia hồi cuối tuần qua. Trong đó, thất bại trước Valencia đã gây tổn hại nghiêm trọng cho Sevilla vì đó là đối thủ trực tiếp của họ trong cuộc đua vào Top 4 ở La Liga. Với 11 điểm cách xa vị trí thứ tư, xem ra Sevilla chỉ còn một con đường để góp mặt ở Champions League mùa tới là phải bước lên bục đăng quang của giải đấu này trong trận chung kết diễn ra vào ngày 26.5 tại Kiev. Con đường đến đó vẫn còn rất xa mà M.U lại đang chắn trước mặt Sevilla. Thế nhưng, khi quả bóng chưa ngừng lăn thì HLV Montella vẫn nuôi hy vọng. Ông nói: “Chúng tôi biết đây là một sân đấu khó khăn và họ là một đội bóng có rất nhiều quyền lực. Chúng tôi biết rằng chúng tôi phải cống hiến mọi thứ và hy vọng những khoảnh khắc chủ chốt sẽ đi theo cách của chúng tôi. Sẽ có những thời điểm mà chúng tôi phải phòng ngự, và những thời điểm mà chúng tôi phải tấn công - và những thời điểm để làm chậm tốc độ của trận đấu và những thời điểm để tăng tốc”. Tuy nhiên, sự chuẩn bị của ông cho trận đấu quan trọng này đã không được như ý do cầu thủ chạy cánh Jesus Navas sẽ không thể theo chân đội bóng đến Manchester vì chấn thương. Ở trận lượt đi, Navas được bố trí chơi ở vai trò hậu vệ cánh phải do Sebastien Corchia đang phải dưỡng thương và điều đó có nghĩa là HLV Montella không còn một hậu vệ phải nào cho trận đấu này. Quả là điều đáng lo ngại! Dù không đánh giá thấp Sevilla nhưng việc phải đến thi đấu ở “Nhà hát của những giấc mơ” vốn đầy cạm bẫy của M.U thì e rằng thầy trò HLV Montella sẽ khó lòng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Và như vậy, giấc mơ góp mặt ở vòng tứ kết Cúp C1/Champions League lần đầu tiên kể từ năm 1958 của Sevilla sẽ có thể tan theo mây khói. Marcos Rojo, Phil Jones, Ander Herrera và Daley Blind đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Paul Pogba vẫn bỏ ngỏ. Sebastien Corchia và Jesus Navas đều không thể ra sân vì chấn thương trong khi tân binh Miguel Layun không được thi đấu do đã chơi cho Porto ở Champions League mùa này.