Ông Nguyễn Trọng Hổ - Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao II Tổng cục TDTT, Phó trưởng đoàn thể thao VN dự SEA Games 29, người chứng kiến trực tiếp lễ bốc thăm, nêu quan điểm: “Chúng ta rơi vào bảng 6 đội là một khó khăn rất lớn. Vòng đấu bảng có vất vả một chút nhưng bán kết tránh được Thái Lan. Chúng ta đối đầu với họ ngay từ vòng ngoài và đây có thể xem là đối thủ đáng gờm nhất. Nhưng theo tôi, U.22 VN không nên sợ hãi trước bất kỳ ai. Nếu sợ thì ở nhà, đừng đi SEA Games nữa. Sợ hãi sẽ giết chết tinh thần thi đấu. Phải cảm thấy thích thú khi được chạm trán với những đối thủ mạnh. Đã xác định dự SEA Games để lấy HCV thì phải tự tin chiến thắng. Tôi rất tin tưởng vào thầy trò HLV Hữu Thắng”. Phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức cũng nói: “Đây là kỳ SEA Games chúng ta hy vọng nhất vì đang có lực lượng dày, tinh thần chiến đấu cao và có đủ kinh nghiệm cần thiết. U.22 VN phải xác định dù đối thủ là Thái Lan, Indonesia hay bất cứ đội nào khác thì cũng hoàn toàn có thể thắng và phải nỗ lực để vượt qua. Nhiều cầu thủ trong đội hình U.22 VN hiện từng thắng Thái Lan ở cấp độ U.19 và U.21, cớ gì phải ngán ngại họ. Huống chi hiện nay Thái Lan đang trong giai đoạn chuyển tiếp lực lượng, đội hình không mạnh so với 2 năm trước. Theo tôi, nếu U.22 VN không tự tin và không đặt mục tiêu vô địch thì đừng đến SEA Games”. Ông bầu phố núi tiết lộ mình sẽ sát cánh với lứa cầu thủ trẻ U.22 Việt Nam săn vàng SEA Games 29 sắp diễn ra tại Malaysia và sẵn sàng từ chức Phó chủ tịch VFF nếu thất bại… HLV trưởng đội U.22 VN Nguyễn Hữu Thắng phát biểu: “Chúng tôi xác định gặp đối thủ nào cũng “chơi” hết. U.22 VN tôn trọng các đối thủ nhưng không ngại ai cả dù đó là Thái Lan hay Indonesia. Nhiệm vụ cuối cùng là phải giành kết quả tốt nhất trong từng trận đấu. Tôi xin không bình luận sâu về từng đội. Nhưng tôi tin chúng ta sẽ sáng cửa đi tiếp”. Chuyên gia bóng đá Vũ Tiến Thành nhận xét: “Bảng B có 6 đội nên nặng hơn vì buộc phải đá nhiều trận hơn so với bảng A có 5 đội (Malaysia, Myanmar, Lào, Brunei và Singapore) và sẽ mất rất nhiều sức trước khi vào bán kết. Nhưng theo tôi U.22 VN vẫn sẽ vào top 4. Trước hết là cái duyên chung bảng với Thái Lan từ SEA Games năm 1995 đến nay, chưa bao giờ VN bị loại ở vòng bảng. Kế đến, đối thủ chủ yếu trong bảng này chính là Indonesia thì ở cấp độ trẻ không mạnh hơn VN, điều này thể hiện qua nhiều giải đấu trẻ mà khi đối đầu với họ, cầu thủ chúng ta thường giành ưu thế. Dĩ nhiên chúng ta không chủ quan trước Đông Timor, Philippines và Campuchia, nhưng U.22 VN vẫn đồng đều và nhiều kinh nghiệm quốc tế hơn nên không thắng được ba đội này thì còn đòi thắng ai”. Ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, đánh giá: “Trên lý thuyết vị trí đầu bảng có lẽ sẽ rơi vào tay Thái Lan. U.22 VN sẽ là đội có nhiều cơ hội giành tấm vé thứ 2. Indonesia và Philippines ở cấp độ đội trẻ không mạnh như đội tuyển còn Đông Timor và Campuchia dù đang “lột xác” thời gian gần đây nhưng vẫn chưa đủ trình độ để thắng được U.22 VN. Chỉ cần thi đấu tập trung, đạt điểm rơi phong độ tốt thì U.22 VN không hề lo lắng vé vào bán kết, thậm chí có thể giành ngôi đầu bảng nếu chơi thăng hoa khi gặp người Thái. Tôi tin là thầy trò HLV Hữu Thắng dù gặp đội mạnh hơn hay yếu hơn vẫn sẽ luôn có tâm thế thật tốt, cống hiến một lối chơi đẹp và một kết quả tốt”. Ngay sau khi vừa có kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam tại SEA Games sắp tới, trao đổi nhanh với trưa ngày 8.7, HLV Ong Kim Swee của U.22 Malaysia cho biết, ông vừa mừng vừa lo. HLV trưởng U.22 Malaysia Ong Kim Swee nhận định: “Kết quả bốc thăm lần này khá thú vị. Bảng A dĩ nhiên chúng tôi đặt mục tiêu vào bán kết và chỉ lo ngại Myanmar và Lào vì chúng tôi không đánh giá cao Singapore cũng như Brunei. Còn ở bảng B, rõ ràng là cực kỳ nặng ký với các đối thủ rất mạnh. Theo tôi, U.22 Thái Lan và U.22 VN chiếm ưu thế tranh vé vào bán kết, nhưng cũng đừng quên là U.22 Indonesia hiện đang rất mạnh và có sự thay đổi mạnh mẽ trong gần 1 năm trở lại đây. U.22 Philippines cũng vậy, còn Đông Timor luôn là ẩn số khó đoán. Bóng đá Campuchia gần đây cũng phát triển, và không dễ đánh họ như trước đây”. Bóng chuyền nam: Đội nam VN chung bảng B với Đông Timor, Philippines, Indonesia, đội nữ VN chung bảng B với Philippines, Malaysia. Bóng rổ: Đội nam VN chung bảng B với Lào, Campuchia, Indonesia, Singapore, mục tiêu là vào bán kết. Đội nữ đấu vòng tròn với 4 đội khác. Bóng bàn: Đội nam VN chung bảng B với Indonesia, Thái Lan và Campuchia, còn đội nữ VN chung bảng X với Singapore và Indonesia, đều rất gay go để vào bán kết. Cầu lông: Đội nam VN gặp Thái Lan, nếu thắng sẽ đấu bán kết với đội thắng giữa Indonesia và Campuchia. Đội nữ VN gặp Singapore, nếu thắng sẽ gặp Thái Lan ở bán kết. Cầu mây đồng đội nữ: Nữ VN chung với Thái Lan, Lào ở bảng A. Cricket nam: VN chung bảng A với Indonesia, Singapore. Các môn bóng đá nữ, futsal nam, nữ đều đá vòng tròn một lượt do có 5 đội tham dự. Để có thể nắm kỹ về các đối thủ trong bảng, Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết VFF sẽ tổ chức nhóm các chuyên gia, HLV sang Bangkok (Thái Lan) và Phnom Penh (Campuchia) theo dõi bảng H và bảng J vòng loại giải U.23 châu Á từ 19 - 23.7 tới. Cụ thể, HLV đi Thái Lan sẽ theo dõi được 3 đội Thái Lan, Indonesia (chung bảng) và chủ nhà SEA Games Malaysia tranh tài cùng Mông Cổ. Còn HLV đi Campuchia sẽ xem được Campuchia, Philippines thi đấu với Nhật Bản, Trung Quốc. Riêng Đông Timor sẽ chung bảng với VN thi đấu vòng loại U.23 châu Á ở sân Thống Nhất cùng Hàn Quốc và Ma Cau. Từ SEA Games 18 đến nay, VN luôn vào bán kết khi chung bảng với Thái Lan. Tại Chiangmai năm 1995, VN thua Thái Lan 1-3 ở vòng bảng, 2 đội gặp lại ở chung kết. SEA Games 20 năm 1999, hai đội hòa 0-0 vòng bảng sau đó vào chung kết Thái Lan thắng VN 2-0. SEA Games 22 năm 2003, VN hòa Thái Lan 1-1 ở vòng bảng và thua 1-2 ở trận chung kết. Tại SEA Games năm 2009, VN hòa Thái Lan 1-1 ở vòng bảng, vào chung kết thầy trò Calisto thua Malaysia. Tại SEA Games 2015, VN thua Thái Lan 1-3 vòng bảng và vào bán kết thua Myanmar. ( )