SLNA 1-2 (KT) SLNA: Michael Olaha (14') FLC Thanh Hóa 0-1 (KT) TP.HCM 0-0 Quảng Nam (KT) Hải Phòng 0-1 (KT) Sanna Khánh Hòa 2-2 Nam Định (KT) Khi Hà Nội đang như một chiếc siêu xe băng đi với tốc độ không ai cảm nổi, họ hành quân đến đất Vinh với khát vọng phục thù nỗi đau thất bại ở Cúp Quốc gia năm ngoái cũng như đánh sập vật cản khó chịu thường hay đem lại những kỷ niệm không vui trong quá khứ. Đoàn Văn Hậu đã ghi bàn rất sớm cho đội khách, khi lập công ngay ở phút thứ 5. Từ quả đá phạt chếch bên cánh trái, Đoàn Văn Hậu với lợi thế chiều cao đã bật rất cao đánh đầu ngược đánh bại thủ môn Vũ Hải đã xuất tướng. Văn Hậu (phải) đã mở tỷ số cho Hà Nội - Ảnh: Minh Tú Tuy nhiên chỉ sau đó 10 phút, chân sút Olaha đưa trận đấu về vạch xuất phát. Từ pha dốc bóng của Hồ Tuấn Tài, tiền đạo người Nigeria đã xoay người sút tung nóc lưới của thủ môn Văn Công. Giống FLC Thanh Hóa cũng thay thủ môn sau trận đấu có đến 7 bàn thắng ở vòng trước, nhưng nếu đội bóng xứ Thanh thua 0-1 HAGL vì một thoáng sơ sẩy của Bùi Tiến Dũng thì chiều nay sự tập trung của hàng thủ, cùng một chút may mắn đã giúp Hà Nội có 3 điểm rời sân Vinh. Oseni (90) ghi bàn thắng thứ 12 cho Hà Nội tại mùa giải này - Ảnh: Minh Tú Đến phút 39, “hung thần” Oseni lên tiếng. Anh đã có bàn thắng thứ 12 từ đầu giải. Từ quả phá bóng hụt của hậu vệ SLNA, anh rất nhanh áp sát sút bóng một chạm sát vòng 5m50 để nâng tỷ số lên 2-1. Chiến thắng thứ 8 của đội bóng thủ đô từ đầu giải, giúp họ có 26/30 điểm tối đa và đang tạo ra cách biệt đến 6 điểm với đội đang tạm xếp nhì là T.Quảng Ninh. Than Quảng Ninh đã thắng Hải Phòng tại sân Lạch Tray - Ảnh: Minh Tú Trên sân Lạch Tray, trận derby miền Đông Bắc giữa Hải Phòng và T.Quảng Ninh đã diễn ra căng thẳng và gay cấn. Bàn thắng duy nhất của trận đấu chỉ đến ở phút 90, sau tình huống đá phản lưới nhà của Trịnh Văn Lợi. S.Khánh Hòa đã hòa Nam Định 2-2 - Ảnh: Bá Duy Trong khi đó trên sân 19.8 (Nha Trang), S.Khánh Hòa đã hòa Nam Định 2-2. Quốc Chí và Zarour Chaher là những người ghi bàn cho đội chủ nhà ở các phút 41 và 71. Henry và Lê Sỹ Minh giúp đội khách có 1 điểm với các bàn thắng phút 15 và 58. TP.HCM (áo đỏ) bị Quảng Nam cầm hòa tại sân Thống Nhất - Ảnh: Khả Hòa - Độc Lập Còn tại sân Thống Nhất, CLB TP.HCM mất Phi Sơn vì thẻ phạt oan đã thủ hòa 0-0 với nhà đương kim vô địch Quảng Nam trong trận đấu không có bàn thắng nào được ghi. Một kết quả thất vọng cho đội khách nhưng là đủ cho đội chủ nhà vốn mất nửa đội hình chính vì thẻ phạt và chấn thương. 1 điểm này cũng giúp họ chặn đứng đà thất bại đã kéo dài lên con số 5 trận liên tiếp trên mọi mặt trận. Đến bây giờ, nhiều CĐV Hà Nội vẫn ngây ngất về những bữa tiệc bóng đá thịnh soạn trên sân Hàng Đẫy, sau trận đấu đỉnh cao với HAGL là cuộc đua tỷ số điên rồ với FLC Thanh Hóa. Không biết có phải do phong thủy không, từ khi bầu Hiển chi mạnh để cải tạo mặt sân đẹp như… bàn billards, Hà Nội cũng lột xác mạnh mẽ về lối chơi. Những gã cận vệ già Thành Lương, Văn Quyết, Samson vẫn còn đó, là chỗ dựa, là điểm tựa và cả là nguồn cảm hứng. Họ vẫn “bạc già”, biết chơi và dám “nghịch” bóng và đưa đối thủ vào bẫy. Nhưng Hà Nội mới, phiên bản 2018 còn đáng sợ hơn ở tinh thần không biết sợ, tính ngẫu hứng và mạnh dạn của tập thể có độ tuổi trung bình chỉ 23,3 - trẻ nhì V-League chỉ sau HAGL. Vòng 9 V-League 2018 diễn ra chiều qua có rất nhiều bàn thắng được ghi, trong đó trận Hà Nội thắng FLC Thanh Hóa 4-3 rất hấp dẫn và 7 bàn thắng đều đẹp. Hà Nội bây giờ thực sự là… Hà Nội chứ không còn là phiên bản “SLNA 2.0” thuở nào, với những cái tên sinh ra và lớn lên trong bầu không khí thủ đô như Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Minh Long… Không còn quân tứ xứ vay mượn phải bỏ tiền tuyển mộ, bầu Hiển bây giờ tự hào sở hữu đội bóng đúng chất thủ đô, với những người con nói tiếng thủ đô như cách đối trọng với HAGL của bầu Đức. Đặc biệt, họ có tài. Cách Quang Hải ghi bàn hoặc tung ra những đường chuyền chết chóc như pha bóng giúp Thái Quý đánh đầu đánh bại FLC Thanh Hóa 4-3 ở vòng đấu trước khiến anh bây giờ là một trong những cái tên được yêu nhất Việt Nam. Hay Duy Mạnh, Đình Trọng, Đức Huy, Hùng Dũng… ai cũng có cá tính, màu sắc riêng với điểm chung là tài hoa. Hà Nội năm 2018 đã bớt rình rập và chơi trực diện, tốc độ để cuốn đối thủ theo cách chơi của mình nhờ sức trẻ U.23 Việt Nam. Bầu Hiển đang hái quả ngọt khi biết Hà Nội thực sự là đội bóng thuần chất thủ đô với lối chơi tấn công đẹp mắt Đặc biệt, họ cũng đang rất đáng gờm bởi độ dày lực lượng, từ những người vào sân thay đổi thế trận như Thành Chung, Thái Quý đến cả “tướng đóng thế” Văn Sỹ Sơn đang rất son. Xem họ chơi bóng lúc này, có cảm giác giống B.Bình Dương thời vàng son: Phô trương sức mạnh của mình, cuốn phăng mọi đối thủ. Lúc này, V-League không khỏi tự hỏi liệu sau HAGL, FLC Thanh Hóa thì ai thể đánh bại Hà Nội? Câu trả lời khả dĩ nhất, khá ngạc nhiên vào lúc này lại là SLNA, đội bóng mới có 7 điểm sau 9 vòng, chưa bằng 1/3 của Hà Nội. Nếu đội khách đang rất đều chân thì đội bóng chủ sân Vinh lại đang khá bất ổn, với những rậm rịch cả trong lẫn ngoài sân bóng. Cản bước Hà Nội vào lúc này là nhiệm vụ khó với bất kỳ đội bóng nào Nhưng SLNA là SLNA, luôn là đối thủ kỵ “rơ” với Hà Nội kể cả ở những thời điểm chênh lệch nhất. Thú vị là người “quê choa”, đặc biệt là xứ Nghệ rất “kết” bầu Hiển. Họ từng chờ đợi ông đến lấy một mảnh “đất Vàng” nào đó và hóa phép lột xác CLB nhưng bất thành. Họ từng chứng kiến bao đứa con tài hoa nhất của mình theo ông ra thủ đô. Nhưng họ cũng sướng mãi thời khắc sân Vinh “thất thủ”, trong ngay tước mất chức vô địch ngỡ đã trong tay đối thủ. SLNA lúc này với nhiều cái tên vẫn rất vô danh chỉ có một điểm mạnh là ý chí gắn kết. Nhưng đó là nét cực kỳ đáng gờm của họ bởi một khi đã máu ra sân thì họ có thể quật ngã bất kỳ ông lớn nào. Nhất là khi Hà Nội luôn là cái tên tạo cảm hứng. Trên sân Vinh, khi cái nắng nóng không còn ảnh hưởng vì đá giờ đẹp, liệu SLNA có gây khó dễ được cho Quang Hải và các đồng đội Fan thủ đô hẳn chưa quên trận đấu ở Hàng Đẫy 1 năm trước, khi Thành Lương nhận thẻ đỏ, SLNA “tẩm ngẩm tầm ngầm” lại loại Hà Nội để sau đó tăng tốc đoạt luôn Cúp Quốc gia trong mùa bóng chia tay Phi Sơn. Chiều nay, trong trận đấu được ưu tiên đặt vào “khung vàng” 19 giờ, sân Vinh chắc chắn sẽ mấp mé… thất thủ với hàng vạn CĐV xứ Nghệ sau giờ tan tầm, lót nhẹ bụng sẽ vào sân ủng hộ SLNA và cả để xem Quang Hải, Đức Huy, Duy Mạnh, Đình Trọng… chơi bóng. Đó sẽ là trận đấu các phép toán so sánh đều vô nghĩa. Với kinh nghiệm của mình, Hà Nội chắc chắn sẽ không chủ quan. Nhưng họ sẽ phải biết cách tiết chế cảm xúc của quân ông Đức Thắng. Nếu làm được điều đó, họ nắm chắc một nửa chiến thắng. Còn không, sân Vinh rất có thể sẽ lại là nơi rơi rớt điểm của đội bóng thủ đô. Lịch thi đấu vòng 10 V-League 2019: