Sẽ có một trận đấu quan trọng vào rạng sáng 15.4 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) ở vòng 34 Premier League khi Tottenham đón tiếp Man City tại sân Wembley. Đội chủ nhà sẽ tìm kiếm một cột mốc cho mùa giải tới và cho thấy họ có thể cạnh tranh với đội đang dẫn đầu bảng xếp hạng ở mùa này. Trong khi đó, áp lực sẽ đè nặng lên đôi vai của HLV Pep Guardiola khi ông cần phải nhanh chóng đưa Man Cty trở lại đường ray sau 3 trận thua liên tiếp. Chức vô địch vẫn nằm trong tầm tay nhưng những kết quả gần đây sẽ nhắc nhở rằng “The Citizens” chưa phải là một đội bóng hoàn hảo. Trong trận lượt đi giữa 2 đội ở mùa này, Man City thắng 4-1, nhưng đây là lần đầu tiên họ kiếm được cả 3 điểm qua 5 cuộc đọ sức gần nhất. Với tình hình như hiện nay, có vẻ Tottenham sẽ về đích ở Top 4 trong mùa giải thứ ba liên tiếp. HLV Mauricio Pochettino đã làm tốt công việc từ khi tiếp quản CLB và thách thức tiếp theo sẽ là tranh chấp những danh hiệu quan trọng. Điều này đã không thể thực hiện được trong mùa này, nhưng một màn trình diễn ấn tượng trước Man City sẽ cho thấy “Spurs” có khả năng làm được điều đó trong tương lai. Họ bước vào trận đấu này với phong độ tốt, toàn thắng trong 5 trận đấu gần nhất tại Premier League. Việc tạo đà là rất quan trọng trong bóng đá và Tottenham sẽ muốn mang nó vào mùa giải tới. CLB Tottenham vừa gửi đơn khiếu nại lên ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh 'xin' bàn thắng thứ 2 của tiền vệ Christian Eriksen ghi trong trận thắng Stoke City 2-1 hôm 7.4, về cho trung phong Harry Kane. Chính vì thế, dù đang có nhiều hơn Chelsea 10 điểm và Arsenal 13 điểm nhưng HLV Pochettino vẫn yêu cầu các cầu thủ cần phải tập trung trong cả 6 trận đấu còn lại của mùa giải. Ông nói: “Chúng tôi cần tiếp tục tự khẳng định mình, giành chiến thắng và đây là 3 điểm quan trọng trước Man City. Vẫn còn rất nhiều việc phải làm cho đến khi kết thúc và bạn không thể đánh giá thấp các CLB Chelsea, Arsenal, những CLB lớn có thể thắng trong mọi trận đấu. Bạn cần phải tập trung vào việc giành chiến thắng và kiếm điểm, khi bạn thật sự đạt được những gì bạn muốn thì mọi chuyện mới kết thúc. Cho đến lúc đó, bạn sẽ không thể nghĩ như vậy. Bóng đá luôn có thể làm bạn bất ngờ”. Để giành chiến thắng, HLV Pochettino sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất, đặc biệt là bộ ba Christian Eriksen, Dele Alli và Son Hueng Min sẽ tiếp tục hỗ trợ Harry Kane trên tuyến đầu. Kane (25 bàn) vẫn cần phải tìm thêm bàn thắng để phục vụ cho cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới ở Premier League mùa này với Mohamed Salah (29) của Liverpool. Xét đến chuyện hàng phòng ngự của Man City đã để thủng lưới đến 9 bàn trong 4 trận đấu gần nhất ở mọi giải thì anh sẽ có cơ hội để ăn mừng bàn thắng. Vấn đề quan trọng là Tottenham cần phải dè chừng khả năng phản ứng của Man City và tránh phạm phải những sai lầm không đáng có như trong trận thua Juventus 1-2 ngay tại sân Wembley ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Cho đến nay, “Spurs” chỉ mới để thua có một trận trên sân nhà ở Premier League mùa này nhưng nên nhớ, “The Citizens” chính là đội bóng có thành tích tốt nhất trên sân đối phương. Ilkay Gundogan (giữa) có thể được HLV Pep Guadiola sử dụng để đá thay vị trí của Fernandinho Man City vẫn được xem là đội bóng xuất sắc nhất ở Premier League mùa này, nhưng họ đã bộc lộ sự yếu kém trong những tuần gần đây qua 3 trận thua liên tiếp. Việc bị loại ngay ở vòng tứ kết Champions League là một nỗi thất vọng to lớn và thất bại trước Liverpool cho thấy “The Citizens” vẫn còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn bước chân vào hàng ngũ tinh hoa của bóng đá châu Âu. HLV Guardiola đã chứng tỏ mình là một chiến lược gia hàng đầu trong mùa giải này, nhưng bây giờ ông cần học hỏi từ những sai lầm trong các thất bại đó một cách nhanh chóng. Mặc dù thêm một thất bại nữa cũng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến cơ hội đăng quang ở Premier League của họ nhưng nó sẽ ăn mòn thêm sự tự tin của đội bóng, mà điều đó đang khiến ông phải lo lắng. HLV Guardiola nói: “Cảm giác của tôi là M.U sẽ giành được rất nhiều điểm, họ đang có phong độ tốt, có những cầu thủ hàng đầu và có thể giành chiến thắng trong cả 6 trận đấu còn lại vì vậy chúng tôi phải làm điều đó, như chúng tôi đã làm trong cả mùa giải. Chúng tôi phải làm điều đó từ trận đấu này. Chúng tôi phải tập trung và cố gắng giành chiến thắng tại Tottenham và sau đó là Swansea”. Tuy nhiên, Man City sẽ phải xuất trận mà không có Fernandinho (treo giò) và có thể là cả Sergio Aguero (chấn thương). Ilkay Gundogan có thể đá thay vị trí của Fernandinho trong khi tiền đạo Gabriel Jesus luôn sẵn sàng ra sân. Thế nhưng, vấn đề lớn nhất đối với Man City trong thời điểm hiện tại là HLV Guardiola cần phải vực dậy tinh thần của các cầu thủ bởi họ không có thói quen đối mặt với hoàn cảnh tồi tệ như thế trong mùa giải này. Nếu làm được điều đó, các cầu thủ trên hàng công của Man City sẽ tìm lại được sự nguy hiểm vốn có của họ, chỉnh lại thước ngắm chính xác hơn, trong khi hàng phòng ngự cũng có khả năng đánh bật mọi đợt tấn công của đối thủ. Xét về phong độ, Tottenham được đánh giá cao hơn, nhất là khi họ được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, thật khó có thể chứng kiến Man City thua trận thứ tư liên tiếp, xét đến chất lượng mà họ có. Một kết quả hòa với nhiều bàn thắng có lẽ sẽ hợp lý hơn. Danny Rose, Kyle Walker-Peters và Harry Winks đều vắng mặt vì chấn thương. Benjamin Mendy và Sergio Aguero vắng mặt vì chấn thương trong khi Fernandinho phải nhận áo treo giò. Khả năng ra sân của John Stones vẫn bỏ ngỏ. - Tottenham và Man City đã gặp nhau 41 lần ở Premier League, Tottenham thắng 23 trận, Man City thắng 12. - Trong 20 lần đón tiếp Man City trên sân nhà ở Premier League, Tottenham thắng 13, hòa 3 và thua 4.