Tottenham đang có lợi thế trước Juventus khi 2 đội chuẩn bị cho cuộc tái ngộ ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League tại sân Wembley vào rạng sáng 8.3 (theo giờ VN). Tuy nhiên, “Spurs” vẫn sẽ phải đối mặt với một thử thách vô cùng khó khăn để lọt vào vòng tiếp theo khi đối thủ của họ có nhiều kinh nghiệm hơn trong giải đấu này. Trận lượt đi là một cuộc so tài tuyệt vời, khi Tottenham giành được kết quả hòa thuận lợi (2-2) từ thế bị dẫn trước 2 bàn. Thế nhưng, đội bóng của HLV Mauricio Pochettino sẽ cần một màn trình diễn tốt hơn thế thì mới có thể loại Juventus ra khỏi cuộc chơi. Tottenham bước vào trận đấu này với phong độ rất tốt vì họ đã duy trì được thành tích bất bại kể từ tháng 12-2017, sau thất bại trước Man City. Trong những tuần gần đây, “Spurs” đã đá bại M.U và Arsenal, như một cách để tiếp thêm động lực cho chính mình trước cuộc chiến một mất một còn với Juventus. HLV Mauricio Pochettino đã làm tốt công việc của mình và đưa CLB lên một tầm cao mới. Chiến thắng trước Juventus sẽ biến Tottenham thành một lực lượng cần được tính đến ở châu Âu và sẽ có rất ít đội bóng muốn gặp họ ở vòng tiếp theo nếu họ làm được điều đó. Chỉ cần giữ sạch mành lưới là Tottenham sẽ giành được tấm vé góp mặt ở vòng tứ kết. Thậm chí kết quả hòa 1-1 cũng sẽ hoàn toàn có lợi cho họ. Tuy nhiên, tiền đạo Harry Kane đã tiết lộ rằng HLV Pochettino không có ý định tập trung cho phòng ngự mà sẽ chơi một cách sòng phẳng với Juventus và cố gắng vượt qua họ. Nếu vậy, nhiều khả năng ông sẽ sử dụng Heung Min Son để thay cho vị trí của Erik Lamela, dù cầu thủ này đã chơi khá tốt trong trận lượt đi tại Turin. Ngoài Kane, Son chính là cầu thủ có phong độ tốt nhất của Tottenham ở mùa này và cũng là mũi tấn công đáng gờm nhất. Tuyển thủ Hàn Quốc đã ghi được 15 bàn trong 41 trận ở mùa này nhưng điều còn quan trọng hơn là Tottenham tỏ ra nguy hiểm hơn nhiều khi Son có mặt trên sân. Nếu không chọn Son, sẽ là điều rất bất công đối với một cầu thủ luôn chơi đến tận cùng sức lực và không bao giờ phàn nàn về vai trò của mình trong đội bóng. Bên cạnh đó, do các cầu thủ Juventus chưa đối mặt với Son nên họ sẽ không biết chính xác anh có thể làm được những gì. Son có thể là vũ khí bí mật của HLV Pochettino trong trận đấu tại Wembley khi mọi ánh mắt thường đổ dồn về Kane. Bản thân anh cũng rất tư tin khi tuyên bố: “Chúng tôi chơi trên sân nhà nên chúng tôi không sợ. Chúng tôi cần phải chơi theo cách của chúng tôi, tự tin và tiến lên phía trước như chúng tôi thường chơi ở Wembley. Đó là điều quan trọng nhất. Đó là một trận đấu ở Champions League trước một đối thủ khó chơi. Tôi hy vọng đó sẽ là một bầu không khí tuyệt vời và tôi nghĩ rằng chúng tôi có cơ hội tốt”. Paulo Dybala (trái) cần phải chứng minh rằng anh hoàn toàn xứng đáng với chiếc áo số 10 huyền thoại của Juventus Juventus là đội bóng mạnh nhất của Ý vào thời điểm này và “Lão phu nhân” đã góp mặt ở 2 trong 3 trận chung kết Champions League gần nhất, nhưng họ phải làm những gì để hy vọng sẽ giành được chiến thắng, hoặc ít nhất là hòa từ tỷ số 3-3 trở lên, trước một đội hình đầy ấn tượng của Tottenham ở sân Wembley? Trước hết, Juventus cần phải chơi với 3 tiền vệ bởi bài học từ trận lượt đi cho thấy chỉ có 2 người thì không thể đối phó với sức ép dữ dội của Tottenham ở khu vực giữa sân, dù họ đã ghi được 2 bàn từ rất sớm. Thêm một tiền vệ, Blaise Matuidi chẳng hạn, sẽ giúp “Lão phu nhân” có nhiều bóng hơn, cho phép họ chuyền bóng lên phía trước thường xuyên hơn và cung cấp thêm sự hỗ trợ cho hàng hậu vệ khi không có bóng. Thứ hai, Juventus cần ghi bàn càng sớm càng tốt vì điều đó sẽ buộc Tottenham buộc phải dồn lên để tìm kiếm bàn thắng. Nếu hàng công của Juventus, với sự trở lại của Paulo Dybala, chơi đúng với phong độ vốn có thì họ sẽ gây ra nhiều vấn đề cho hàng phòng ngự vẫn chưa thật vững chắc của Tottenham. Và nếu có được bàn thắng, “Lão phu nhân” không nên lùi sâu về phòng ngự như ở trận lượt đi bởi với một chân sút như Kane, “Spurs” có thể ghi bàn vào bất kỳ lúc nào. Thứ ba, nếu Dybala, số 10 hiện tại của Juventus, muốn được các CĐV của Juventus nhớ đến mình như một huyền thoại thật sự của CLB, anh phải chơi ấn tượng như những số 10 danh tiếng trước đây. Cho đến nay, Dybala đã không thể tỏa sáng trong các trận đấu lớn của Juventus nhưng tuyển thủ Argentina vẫn còn thời gian để chứng minh điều ngược lại, bắt đầu bằng trận đấu với Tottenham. Và cuối cùng, đây là trận đấu không có chỗ cho những sai lầm nên nếu hàng phòng ngự của Juventus cứ chơi như ở trận lượt đi thì cách tốt nhất là hãy quên đi Champions League. Hệ thống phòng thủ của “Lão phu nhân” rất vững chắc khi họ chỉ để thủng lưới đúng một lần trong 13 trận đấu gần nhất ở Serie A. Đó là một hàng phòng ngự đẳng cấp thể giới mà điều này cần được duy trì trong trận đấu một mất một còn tại sân Wembley vào rạng sáng mai. Toby Alderweireld không chắc sẽ kịp bình phục chấn thương trong khi Serge Aurier bị treo giò. Juan Cuadrado, Mario Mandzukic và Federico Bernardeschi đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Gonzalo Higuain vẫn bỏ ngỏ.