Uzbekistan có lợi thế lớn khi thi đấu trong tình trạng thời tiết như hiện nay. Về vị trí địa lý, do nằm ở trung tâm của khối lục địa Á - Âu, Uzbekistan có kiểu khí hậu lục địa khắc nghiệt với nhiệt độ chênh lệch lớn giữa các mùa và các vùng. Khu vực phía nam là nơi có khí hậu ấm nhất và khu vực phía bắc là nơi có khí hậu lạnh nhất. Ở phía bắc, nhiệt độ mùa hè thường vượt 40 độ C trong khi nhiệt độ mùa đông có thể giảm xuống -20 đến -35 độ C. Mùa đông ở Uzbekistan thường bắt đầu vào cuối tháng 10 trên vùng núi, cao nguyên và đến muộn hơn ở khu vực phía nam vào cuối tháng 12. Tháng 4 thường là thời điểm đánh dấu mùa đông kết thúc. Tháng 1 là tháng lạnh nhất năm với nhiệt độ trung bình ở thủ đô Tashkent của Uzbekistan vào khoảng -2 độ C. Nhóm CĐV Việt Nam đầu tiên đến sân Thường Châu Bên trong SVĐ Thường Châu. Chị Nguyễn Thúy Lan nhà ở Hà Nội cho biết: "Mưa tuyết nhưng ai cũng nhiệt huyết! Hiện tại, hai chuyến bay đặc biệt của VNA bay thẳng đến Thường Châu chở kín cổ động viên đã hạ cánh an toàn. Chúng tôi thật may mắn vì một số chuyến bay các tuyến bay khác bị hoãn do thời tiết xấu. Các xe cổ động viên đi đường bộ thậm chí không thể di chuyển. Đoàn 14 xe buýt bắt đầu khởi hành thẳng tiến sân vận động Olympic Thường Châu. Chưa rõ liệu trận đấu có bị hoãn do tuyết rơi dày đặc hay vẫn tiến hành. Cầu chúc mọi sự tốt lành!". Chị Thúy Lan cho biết: "Mưa tuyết vẫn dày đặc. Mặt đường ngập những thảm tuyết xốp dày". Trọng tài bắt chính trận chung kết giữa U.23 Việt Nam và U.23 Uzbekistan là người Oman. Theo tin mới nhất LĐBĐ châu Á (AFC) đã chọn trọng tài người Oman, Ahmed Al-Kaf bắt chính trận chung kết giải U.23 châu Á giữa U.23 Việt Nam và U.23 Uzbekistan. Ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn CLB HAGL chia sẻ, theo thông tin từ trợ lý HLV Park Hang Seo, trận đấu sẽ diễn ra như bình thường. Tuy nhiên HLV Park tỏ ra lo lắng vì thời tiết quá lạnh, nhiều tuyết sẽ ảnh hưởng đến thể lực và lối chơi của đội. Phía ngoài sân Thường Châu, tuyết cũng dày đặc. Các nhóm CĐV Việt Nam đang tiến vào sân. Mọi ngả đường tại Thường Châu đều hướng về sân vận động chính của thành phố này. Không khí tại Nhà Văn hóa Thanh Niên TP.HCM. Tại sân Thống Nhất, TP.HCM Tiến Dũng, Xuân Mạnh, Duy Mạnh, Đình Trọng, Tiến Dũng, Văn Thanh, Đức Huy, Xuân Trường, Văn Đức, Quang Hải, Công Phượng Ergashev, Otakhonov, Tursunov, Ashurmatov, Komilov, Ganiev, Hamrobekov, Sidikov, Yakhshiboev, Khamdamov, Urinboev Tại sân vận động Thường Châu. Ảnh: Đào Trung Kiên Cầu thủ 2 đội đã có mặt trên sân Thường Châu để làm lễ chào cờ và hát quốc ca. U.23 Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Uzbekistan với toàn trắng. 8': 1-0 cho Uzbekistan. Từ tình huống đá phạt góc, Rustam đánh đầu mở tỷ số cho Uzbekistan. 15': Hôm qua, trong khi cầu thủ U.23 Uzbekistan ra sân tập bình thường thì thầy trò HLV Park Hang-seo phải ở trong khách sạn để tránh cái lạnh như cắt. Cũng cần nói thêm, thời tiết của Uzbekistan hiện tại cũng khá giống như ở Thường Châu. 25': Tuyết vẫn rời dày. BTC bố trí các nhân viên xung quanh sân và tranh thủ mỗi khi "bóng chết" họ lao vào sân quét tuyết nhanh. 41': VÀOOOOO. 1-1 cho U.23 Việt Nam. Quang Hải sút phạt trực tiếp tuyệt đẹp và ghi điểm cho U.23 VN. Một bàn thắng quá đẹp! 44': Quang Hải lại tỏa sáng bằng tài năng của mình. U.23 VN đang khiến người hâm mộ sướng ngất ngây. Ảnh: Trương Minh Sang Hai đội tạm hòa 1-1! Một chảo lửa khác tại sân Hàng Đẫy sau khi Quang Hải ghi bàn gỡ hòa cho U.23 Việt Nam. Ảnh: Minh Tú Hiệp 2 vẫn chưa thể diễn ra bởi BTC đang dọn dẹp tuyết trên sân. Không khí tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM Tại trường Đại học Giao thông Vận tải, Quận 9, TP.HCM Người dân xem trực tiếp tại cửa hàng thiết kế quảng cáo số 184 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 21, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Không khí tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM. 57': HLV Park Hang -seo quyết định mạo hiểm khi tung Đức Chinh vào thay Đức Huy. Như vậy U.23 VN sẵn sàng chơi với 2 tiền đạo phía trên. 67': Mặc dù mặt sân trơn trượt nhưng hai đội vẫn thi đấu vói tốc độ cao. 83': Thủ môn Tiến Dũng đã xuất sắc trong pha đối mặt. Tổng giám đốc Công ty du lịch Vietravel Nguyễn Quốc Kỳ cho biết đến thời điểm này Vietravel chính thức tổ chức cho khoảng hơn 800 CĐV VN từ TP.HCM và Hà Nội sang Trung Quốc cổ vũ cho U.23 VN. Ngoài một nhóm gần 150 CĐV đã đi trước theo tour vào hôm qua, 5 và 6 giờ sáng nay 27.1 có 2 máy bay xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất và 1 máy bay từ sân bay Nội Bài sẽ đưa gần 700 CĐV VN còn lại bay thẳng đi Thường Châu. Ngoài Vietravel, phía Saigontourist cũng có khoảng 200 CĐV VN sang Trung Quốc. Như vậy, có khoảng hơn 1.000 CĐV đi cổ vũ cho U.23. Với chi phí đi cổ vũ U.23 VN từ phía nam là 24 triệu đồng và phía bắc khoảng 21 triệu đồng, nhiều CĐV cho biết họ cảm thấy rất hào hứng để tiếp lửa cho U.23 VN vì đây là thời khắc lịch sử được chứng kiến một đội bóng VN lên tầm châu Á. Các CĐV sẽ được trang bị đồng phục, dụng cụ cổ động, ăn uống, bảo hiểm, vé vào sân, visa nhập cảnh... Sau khi đến Trung Quốc, khoảng 12 giờ trưa nay sẽ di chuyển đến sân luôn. Sau khi trận đấu kết thúc sẽ lập tức quay về VN. Anh Sáng Củ Chi, một fan rất trung thành với đội tuyển VN, cho biết: “U.23 VN đá hay quá làm chúng tôi không thể ngồi nhà xem ti vi nữa mà phải sang để tận mắt thấy những nỗ lực và cống hiến của các em để động viên tinh thần giúp các em thêm sức mạnh để mang về kỳ tích lịch sử cho bóng đá VN”. Việc các CĐV VN sang tiếp lửa cho U.23 VN hứa hẹn sẽ tạo nên bầu không khí sục sôi trên khán đài Thường Châu, góp phần mang đến niềm tin cho U.23 VN giành chiến thắng. Sáng 26.1, Bộ Ngoại giao cho biết: Để đảm bảo an ninh, an toàn cho các CĐV VN sang Trung Quốc cổ vũ cho đội U.23 VN trong trận chung kết, Tổng lãnh sự quán VN tại Thượng Hải đã đề nghị ban tổ chức giải và các cơ quan chức năng sở tại tạo thuận lợi cho các CĐV VN trong việc mua vé vào sân, đồng thời có biện pháp bảo đảm an ninh cho CĐV VN. Tổng lãnh sự quán cũng có 4 lưu ý đối với các CĐV: chỉ nên mua vé tại quầy bán vé chính thức của ban tổ chức; mang theo quần áo ấm để giữ gìn sức khỏe do tình hình thời tiết tại khu vực có mưa tuyết và nhiệt độ xuống rất thấp; bảo quản kỹ giấy tờ tùy thân, hành lý cá nhân; tuân thủ các quy định của nước sở tại để tránh phát sinh những vấn đề pháp lý đáng tiếc; ứng xử văn minh, không có các hành vi quá khích ảnh hưởng đến hình ảnh của VN. Trong trường hợp cần sự hỗ trợ khẩn cấp, đề nghị liên hệ đường dây nóng bảo hộ công dân của Tổng lãnh sự quán VN tại Thượng Hải: +86.21.68555698; +86.13636427223; +86.13262651727. Tổng đài bảo hộ công dân: +84.981.84.84.84.