Chiều ngày 29.5, đã đặt chân đến Hà Nội bằng hai chuyến bay khác nhau mà theo lời kể của cán bộ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) được giao nhiệm vụ chăm sóc đội: “Lượng hàng hóa mà Syria mang theo nhiều bằng hai đội tuyển cộng lại”. Ông Alhakim giải thích: “Chúng tôi đem rất nhiều đồ trong đó có cả thực phẩm vì sau trận đấu giao hữu với tuyển Việt Nam, Syria sẽ còn đấu hai trận nữa tại King’s Cup Thái Lan. Cẩn thận không bao giờ là thừa cả”. Trước giới truyền thông Việt Nam, HLV Alkahim đã chia sẻ nhiều điều, không chỉ về chuyên môn đơn thuần: “Chúng tôi rất coi trọng trận đấu với đội tuyển Việt Nam vì đây là trận đầu tiên trong kế hoạch chuẩn bị của Syria cho vòng loại cuối cùng World Cup 2018. Nhân dân và đất nước tôi mong mỏi đội tuyển quốc gia được lọt vào vòng chung kết World Cup đã từ lâu rồi và trong bối cảnh hiện nay, niềm mong ước đó càng trở nên mãnh liệt hơn bao giờ hết. HLV Hữu Thắng tha thiết đề nghị cho bổ sung một… ngoại binh. ‘Vâng, tôi rất cần một bác sĩ người nước ngoài để chẩn đoán chấn thương tốt hơn. Tôi cũng cảm thấy khá lo lắng khi không đạt thể lực tốt nhất. Cậu ấy vừa phải truyền nước’. Mặc dù sở hữu nhiều cầu thủ giỏi nhưng vì Syria đang xảy ra chiến tranh nên chúng tôi không được chơi bóng trong nước mà phải ra nước ngoài. Đó cũng là một điều thiệt thòi vô cùng to lớn. Không có gì đau khổ hơn chiến tranh. Nó làm ảnh hưởng đến đời sống của tất cả người dân Syria, trong đó có chúng tôi. Nhưng càng khó khăn bao nhiêu, chúng tôi càng phải nỗ lực bấy nhiêu. Nếu đoạt được tấm vé đi World Cup, có lẽ đó sẽ trở thành giấc mơ đẹp nhất của cá nhân tôi, của từng cầu thủ và của tất cả người dân Syria đang chịu những cảnh thương đau”. Phóng viên báo đã đặt nhiều câu hỏi cho HLV Alkahim và ông trả lời từng câu rất lịch sự: “Tuy chỉ là một trận đấu giao hữu thôi nhưng chúng tôi không coi thường Việt Nam. Tôi có xem một số trận đấu gần đây của đội tuyển Việt Nam và thấy đội tuyển của các bạn tiến bộ từng ngày. Trong khu vực châu Á, trừ những đội tuyển có đẳng cấp độ vượt trội như Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc… không nói làm gì, những đội tuyển khác như Việt Nam hay Syria khá tương đồng về trình độ. Chúng tôi sẽ ra sân mà không phân biệt về đẳng cấp. Mọi thứ trong bóng đá đều có thể xảy ra. Cũng vì sự thận trọng và đánh giá rất cao đội Việt Nam mà trong hai buổi tập của Syria, tôi chỉ cho tập kín”. Buổi tập đầu tiên của tuyển Syria tại Việt Nam Trong số 21 cầu thủ của Syria sang Việt Nam lần này, đáng chú ý nhất vẫn là chân sút Sanharib Malki Sabah, hiện đang thi đấu cho CLB Kasimpasa tại giải Ngoại hạng Thổ Nhĩ Kỳ. Anh phát biểu với tư cách đội trưởng Syria: “Tôi cũng hy vọng Syria có một trận đấu tốt cả về cục diện lẫn kết quả trước Việt Nam. Như HLV trưởng của chúng tôi vừa chia sẻ, Syria đang có chiến tranh nên chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng chúng tôi không từ bỏ kỳ vọng sẽ có mặt ở vòng chung kết World Cup. Vòng loại cuối cùng không hề dễ dàng vì chúng tôi gặp nhiều đối thủ mạnh. Nhưng khi đã có sức mạnh về tinh thần và sự chuẩn bị kỹ về chuyên môn, chúng tôi tin sẽ hiện thực hóa được ước mơ”. Đội trưởng tuyển Syria Sanharib Malki Sabah Ngoài Sabah, Syria cũng sở hữu những cầu thủ đầy tài năng như cặp tiền đạo Ahmad Al Douni đang khoác áo chơi cho CLB Al-Riffa của Bahrain và Abdul Fattah Al Agha - vua phá lưới Naruh Cup 2009, hiện khoác áo Baghdad FC (Iraq). Ở hàng tiền vệ, HLV Ayman Alhakim đặt niềm tin vào Abdulrazak Al Husein, cầu thủ đang thi đấu cho CLB Al-Ahed tại giải vô địch quốc gia Lebanon. Đây chính là tác giả của bàn thắng vào lưới vào lưới đội U.20 Ý tại giải vô địch U.20 thế giới năm 2005 và lập cú đúp trong thắng lợi 2-1 của Syria trước Saudi Arabia tại AFC Asian Cup 2011. Ngoài ra ở tuyến giữa phải kể thêm bộ đôi tiền vệ tấn công Mahmoud Al Mawas (CLB Al-Riffa của Bahrain) và Fahd Youssef (CLB Al-Jazeera của Jordan). Ở hàng thủ, đội bạn có sự xuất hiện của thủ môn giàu kinh nghiệm Mosab Balhous, người đã từng 100 lần ra sân trong màu áo đội tuyển Syria; hậu vệ Jehad Al Baour đang chơi cho CLB Al-Wehda (Saudi Arabia) và bộ ba cầu thủ vừa trở về từ giải vô địch quốc gia Iraq gồm Ahmad Alsaleh, Alaa Al Shbbli và Omro Al Midani. Điều khiển trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Syria vào 18 giờ ngày 31.5 là trọng tài Sukhbir Singh - một trong 6 trọng tài cấp FIFA của Singapore. Ông này được đánh giá cao về năng lực và dày dạn kinh nghiệm khi được AFC bổ nhiệm làm nhiệm vụ trong nhiều trận đấu tại Vòng loại World Cup khu vực châu Á, AFC Champions League và AFC Cup. Ông Sukhbir Singh từng tham gia điều hành 2 trận đấu của U19 Việt Nam tại vòng loại U19 châu Á 2016 (gặp Myanmar và gặp Hong Kong). Ở sân chơi cấp CLB, ông Sukhbir Singh bắt chính trong trận Hà Nội T&T thắng Maziya Sports & Recreation (Maldives) với tỷ số 2-1 tại vòng bảng AFC Cup 2014. Cùng tham gia điều hành trận đấu giao hữu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Syria với ông Sukhbir Singhcòn có 3 trọng tài cấp FIFA của Việt Nam là Phạm Mạnh Long (trợ lý), Nguyễn Trung Hậu (trợ lý) và Phùng Đình Dũng (trọng tài thứ 4).