Có trong đội hình hai cầu thủ chơi khá ấn tượng tại giải U.23 châu Á là Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng của SLNA vẫn tỏ ra khá thận trọng: “Chúng tôi không đề cao cá nhân vì bóng đá là môn tập thể. Nếu ngôi sao mà đạt phong độ không cao vẫn có thể ngồi dự bị như thường. Nhưng cũng khá may mắn là khi trở về từ giải châu Á, Mạnh và Đức đều không có biểu hiện của sự lười nhác. Họ vẫn tập luyện với sự hứng khởi, tự tin. Tôi tin tưởng không chỉ có cầu thủ U.23 mà những gương mặt khác cũng chơi với sự tập trung cao nhất, phát huy được hết phong độ của mình”. Phan Văn Đức và một khán giả yêu mến CLB SLNA Trong khi HLV Đức Thắng và đội trưởng Quế Ngọc Hải họp báo tại một căn phòng nhỏ ngay tại sân Hàng Đẫy thì cũng trong chiều muộn ngày 23.2, CLB SLNA tập luyện ở phía ngoài. SLNA không thể có thủ môn Trần Nguyên Mạnh do anh bị gãy tay tại AFC Cup cách đây chưa lâu và cần 5 tháng để hồi phục. HLV Đức Thắng có vẻ luyến tiếc vì điều này: “Đúng là việc không có một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Mạnh sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến chúng tôi. Nhưng tôi đã nói với các học trò là tôi đặt niềm tin vào họ. Trận tranh Siêu cúp có thể coi như trận mở màn mùa giải nên chiến thắng là một món quà lớn, tạo động lực cho chặng đường nhiều thử thách sắp tới. SLNA sẽ tham dự cả ba đấu trường là V-League, Cúp quốc gia và AFC Cup. Mục tiêu nào cũng quan trọng đối với chúng tôi”. Ông Thắng cũng dành cho đối thủ những lời khen ngợi: “Quảng Nam là đội bóng rất mạnh. Đội trưởng Đinh Thanh Trung là một cầu thủ giỏi, năng động, có khả năng tạo đột biến. Chúng tôi sẽ phải tìm cách để “chăm sóc” kỹ lưỡng Quả bóng vàng Việt Nam 2017. SLNA cũng đã chuẩn bị phương án để có thể đá tốt loạt đá luân lưu nếu hai hiệp chính có kết quả hòa”. HLV Hoàng Văn Phúc (giữa) muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút Trung vệ Quế Ngọc Hải cũng đề cao Quảng Nam: “Đây là một tập thể đoàn kết, có thực lực, trình độ chuyên môn cao. Họ đồng đều ở cả 3 tuyến. Ngoài anh Đinh Thanh Trung, các nhân tố khác cũng xuất sắc. Các chân sút của Quảng Nam cũng rất sắc sảo. Trong quá khứ, SLNA và Quảng Nam đã từng đối đầu nhiều lần và thường các cuộc đọ sức diễn ra rất hay, ghi được nhiều bàn thắng. Tôi hy vọng, SLNA sẽ giành Siêu cúp mà không cần phải đợi đến loạt đá luân lưu”. Trước câu hỏi, việc lập gia đình có ảnh hưởng gì đến phong độ không, Quế Ngọc Hải bật cười trả lời: “Tôi mới cưới vợ được hơn một tháng và cũng chỉ dám nghỉ vài ngày trước khi cưới để chuẩn bị. Lấy vợ thì có gì mà bị tác động đến phong độ kia chứ. Thậm chí tôi còn thấy mình hưng phấn và cố gắng tập luyện hơn”. Cùng lứa với Đức Chinh, Quang Hải, Trọng Đại... nhưng Thành Chung lại nếm trải những cay đắng trong chặng đường đầu tiên mà một cầu thủ trẻ trải qua. Đến khi HLV Park Hang-seo quyết định triệu tập anh lên U.23 VN, sự nghiệp cấp đội tuyển trẻ quốc gia của Thành Chung mới bước sang một trang mới. Ở bên kia chiến tuyến, tiền vệ Đinh Thanh Trung (Quảng Nam) không cảm thấy bị áp lực đè nặng dù anh được cả HLV Đức Thắng và Ngọc Hải đánh giá rất cao. Quả bóng vàng Việt Nam 2017 chia sẻ: “Tôi không bao giờ nghĩ mình là ngôi sao. Đội của tôi không đề cao cá nhân. CLB Quảng Nam là ngôi sao của bóng đá Việt Nam. Chúng tôi sẽ thi đấu hết mình vì thành tích của cả tập thể. Tôi không tự tạo sức ép cho mình là bắt buộc phải có bàn thắng. Ai trong đội ghi cũng tốt cả. Mục tiêu duy nhất mà chúng tôi hướng đến là chiến thắng”. Thanh Trung ca ngợi hai cầu thủ U.23 Việt Nam đang khoác áo SLNA: “Văn Đức và Xuân Mạnh đã chơi khá ấn tượng tại giải U.23 châu Á. Chắc chắn họ sẽ là nòng cốt của đội tuyển Việt Nam trong tương lai”. Quả bóng vàng Việt Nam 2017 Đinh Thanh Trung (7) trong buổi tập chiều 23.2 Người đã có công lớn dẫn dắt đội Quảng Nam lần đầu giành chức vô địch V-League 2017 – HLV Hoàng Văn Phúc dường như đã quên đi thành tích xuất sắc này, bởi với ông: “Mùa giải cũ đã khép lại được 3 tháng. Mọi thứ đã lắng lại và chúng tôi đang tiếp tục phải chinh phục những đỉnh cao mới. Dẫu biết Tết nguyên đán rất quan trọng với cầu thủ vì họ phải thi đấu xa nhà cả năm. Nhưng cũng vì mục tiêu của mùa giải mới mà Quảng Nam đã tập từ mùng 3 Tết. Chúng tôi chuẩn bị rất kỹ cho trận Siêu cúp và rất coi trọng đối thủ. Cơ hội chia đều cho cả hai. Đội nào may mắn hơn sẽ giành chiến thắng”. Ông Phúc khẳng định: “Tại AFC Cup, SLNA thắng Tempines Rover 2-0 trên sân khách. Nghĩa là họ không phải đối thủ tầm thường. Nhưng SLNA hiện tại không còn Trần Phi Sơn, cũng không có Trần Nguyên Mạnh. Tôi nghĩ Quảng Nam sẽ giải quyết trận đấu trong 90 phút”. Khán giả đến sân Hàng Đẫy sẽ được vào xem trận đấu miễn phí. Đội giành chức vô địch được thưởng 300 triệu đồng, đội còn lại được 200 triệu đồng.