Chelsea sẽ khởi đầu cho 12 ngày nhọc nhằn bằng cuộc đón tiếp Barcelona tại sân Stamford Bridge vào rạng sáng 21.2 (lúc 2 giờ 45, theo giờ VN) trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Một kết quả tích cực trước đối thủ đáng sợ này sẽ giúp “The Blues” tăng thêm sự tự tin để chuẩn bị cho 2 chuyến làm khách đầy rủi ro trên sân của M.U (25.2) và Man City (4.3). Tuy nhiên, chiến thắng cũng là mục tiêu của Barcelona dù Stamford Bridge vốn không phải là đất lành với họ. Trong quá khứ, Chelsea chỉ thua đúng một lần qua 6 lần đón tiếp Barcelona tại sân Stamford Bridge ở Champions League. Tuy nhiên, với HLV Antonio Conte, lịch sử chỉ mang tính tham khảo và do vậy, để có thể đá bại đội bóng khổng lồ đến từ Tây Ban Nha vào rạng sáng mai, Chelsea cần phải chơi một “trận đấu hoàn hảo”. HLV Conte nói: “Một mặt, bạn biết đây là đội bóng xuất sắc nhất thế giới - có lẽ họ là ứng viên cho ngôi vô địch ở giải đấu này. Mặt khác, chúng tôi phải phấn khích vì chúng tôi có cơ hội tuyệt vời để chơi một trận đấu đỉnh cao với một đội bóng rất mạnh và để thể hiện đẳng cấp của mình. Chúng tôi phải cố gắng chơi một trận đấu hoàn hảo, một trận đấu hoàn hảo để cố gắng đưa ra những quyết định tốt nhất”. Hoàn hảo có nghĩa là “chúng tôi phải cố gắng khai thác những điểm yếu khi họ không có bóng”, vô hiệu hóa Lionel Messi và tạo điều kiện tối đa cho ngôi sao Eden Hazard khuấy đảo hàng phòng ngự của Barcelona. Messi thường đá cặp với Luis Suarez trên hàng công trong sơ đồ 4-4-2 ưa thích của HLV Ernesto Valverde nhưng anh có khuynh hướng lùi sâu chơi như một cầu thủ kiến tạo. Khả năng chuyền bóng tuyệt vời của Messi khiến anh trở nên rất nguy hiểm và do vậy, N’Golo Kante cần phải bịt chặt mọi không gian và đảm bảo rằng tuyển thủ Argentina sẽ không thể chơi theo cách mà mình muốn. Nếu Kante hoàn thành nhiệm vụ, Chelsea có thể giành chiến thắng trong trường hợp Hazard xuyên thủng được phòng tuyến của Barcelona, bằng những pha kiến tạo hoặc trực tiếp ghi bàn. Sức sáng tạo của Hazard thì không cần phải bàn cãi nhưng vấn đề là anh rất cần sự hỗ trợ từ các đồng đội để thoát ra khỏi sự “chăm sóc” của Gerard Pique khi trung vệ này sẽ bám sát anh như hình với bóng để che giấu điểm yếu về tốc độ và sự nhanh nhẹn của mình. Lionel Messi (trái) hy vọng sẽ ghi được bàn thắng đầu tiên vào lưới Chelsea để giúp Barcelona giành lợi thế bước đầu Đó có thể là phương án chủ đạo của HLV Valverde để đối phó với hàng công của Chelsea, bên cạnh việc phong tỏa Alvaro Morata (hoặc Olivier Giroud). Đơn giản vì nếu Pique không theo sát Hazard thì nhiều khả năng tuyển thủ Bỉ, có khuynh hướng chơi lệch trái rồi cắt vào trung lộ, sẽ rảnh chân để khai thác khoảng trống phía sau Roberto khi hậu vệ phải của Barcelona thường xuyên dâng cao hỗ trợ cho hàng công. Tiền vệ Ivan Rakitic nói: “Hazard có lẽ là cầu thủ quan trọng nhất của Chelsea, mặc dù chúng tôi biết Chelsea không chỉ có Hazard. Chúng tôi cần phải sẵn sàng để ngăn chặn anh ta. Anh ta rất nhanh, nguy hiểm trong những tình huống một chọi một. Đó sẽ là một trận đấu rất đặc biệt”. Thế nhưng, để có thể giành được chiến thắng ở nơi vốn đi dễ khó về với Barcelona, HLV Valverde cần phải cầu mong cho Messi phá được cái dớp chưa một lần ghi bàn vào lưới Chelsea, dù ông vẫn có thể đặt kỳ vọng vào tài nghệ săn bàn của Suarez. Cho đến nay, siêu sao người Argentina đã ghi được 30 bàn cho Barcelona ở mọi giải trong mùa này nhưng điều đó sẽ mất đi ít nhiều ý nghĩa nếu như anh vẫn tịt ngòi và khiến đội nhà bại trận trước Chelsea. HLV Valverde cho biết: “Đây là trận đấu quan trọng với Leo (Messi), với tôi, với mọi người, với Barcelona. Sẽ rất khó khăn, nhưng nó rất quan trọng bởi vì chúng tôi muốn lọt vào vòng tiếp theo. Leo có lẽ đã không gặp nhiều may mắn trong những lần trước đây đối mặt với Chelsea, nhưng ngày mai là một trận đấu khác”. Dựa trên những ý đồ chiến thuật của cả 2 phía, cuộc so tài giữa 2 ngôi sao Hazard với Messi có thể sẽ đóng vai trò quyết định trong sự thành bại của Chelsea và Barcelona ở trận đấu này. Với lợi thế sân nhà, Hazard có thể có được nhiều động lực hơn Messi mà điều đó nhiều khả năng sẽ giúp Chelsea ít nhất cũng tránh được thất bại trước một trong những đội bóng hàng đầu thế giới. David Luiz và Tiemoue Bakayoko đều vắng mặt vì chấn thương. Nelson Semedo vắng mặt vì chấn thương trong khi Philippe Coutinho không đủ điều kiện để thi đấu do đã chơi cho Liverpool ở Champions League mùa này. - Chelsea và Barcelona đã gặp nhau 12 lần ở Champions League, Chelsea thắng 4 trận, Barcelona thắng 3. - Trong 6 lần đón tiếp Barcelona trên sân nhà ở Champions League, Chelsea thắng 4, hòa 1 và thua 1.