Công ty Sportradar sẽ theo dõi 18 trận đấu thuộc vòng chung kết và dùng hệ thống phát hiện gian lận để giám sát, sau đó thông báo cho AFF bất cứ hình thức cá cược nào có dấu hiệu đáng ngờ trong 12 trận đấu tại vòng bảng ở hai nước đồng chủ nhà Myanmar – Philippines (từ ngày 19 – 26.11), 6 trận tại vòng knock-out. Ngoài ra, Sportradar cũng sẽ tiến hành theo dõi và giám sát đối với hoạt động của các trọng tài, quan chức đội bóng và quan chức điều hành tại các địa điểm diễn ra giải đấu, gửi báo cáo các thông tin bất kỳ có thể liên quan tới dàn xếp trận đấu và những hậu quả tiềm tàng của hành vi cá cược. Xin được giới thiệu thêm, đối với bóng đá Việt Nam, Sportradar không phải là một cái tên xa lạ bởi công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam từ hai năm nay đã chọn Sportradar làm đối tác để phòng ngừa dàn xếp, bán độ tại các giải đấu thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp tại Việt Nam như V-League, giải hạng Nhất. Sự hợp tác chặt chẽ giữa bóng đá Việt Nam và Sportradar Sportradar là một tổ chức hàng đầu trong việc phổ biến, tận dụng sức mạnh của dữ liệu thể thao và nội dung số cho khách hàng trên toàn thế giới. Tổ chức này có trụ sở ở Thụy Sỹ (và nhiều quốc gia khác) cung cấp các giải pháp và dịch vụ tiên tiến cho các công ty truyền thông, cá cược, các liên đoàn thể thao và các cơ quan của nhiều quốc gia. Sportradar là một tổ chức quốc tế, gồm hơn 1000 nhân sự hoạt động ở trên 25 địa điểm trên khắp thế giới. Những năm gần đây, tổ chức này tăng trưởng rất ổn định, và từ nguồn thu này, họ cải tiến máy móc cũng như tiến hành tìm hiểu sâu hơn về nhu cầu của khách hàng. Hiện tại, Sportradar là đối tác tin cậy của hơn 600 công ty tại hơn 80 quốc gia. Họ được xem là giao điểm của các môn thể thao với truyền thông và ngành công nghiệp cá cược. Về vấn đề phòng chống tệ nạn bán độ tại AFF Cup 2016, Tổng thư ký AFF Sri 'Azzuddin Ahmad cho biết: "Chúng tôi muốn tổ chức một giải đấu sạch, đưa đến cho người hâm mộ những trận cầu đẹp, thú vị. Đó là trách nhiệm của chúng tôi để đảm bảo rằng sự cạnh tranh được thực hiện với tinh thần của toàn vẹn và nỗ lực trung thực. Để đảm bảo điều này, chúng tôi mong muốn đơn vị Sportradar sẽ làm việc tích cực để giữ cho những trận đấu không bị vấy bẩn. Những thông tin liên quan mang tính đe dọa sẽ được đưa ra và sẽ giúp chúng tôi có được sự quan sát tốt nhất đối với giải đấu tuyệt vời này". Đại diện Sportradar Andreas Krannich nói: "Chúng tôi đã và đang hợp tác với AFF trong ba năm qua và chúng tôi hoan nghênh chủ chương phòng chống dàn xếp tỉ số của AFF”. Năm 2014, Sportradar cũng đã đưa ra kết luận chính thức về việc đội tuyển Việt Nam do HLV Miura dẫn dắt không có dấu hiệu bán độ khi để thua Malaysia 2-4 trận bán kết lượt về tại sân Mỹ Đình. Ở giải đấu này hai năm trước, đội tuyển Việt Nam đã thi đấu tưng bừng ở bán kết lượt đi và thắng Malaysia trên sân khách. Tuy nhiên ở lượt về, thầy trò ông Miura đã bị chỉ trích dữ dội vì đã thua một cách bạc nhược. Thất bại và cách thua của đội tuyển còn khiến chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng tức giận, thậm chí ông còn chia sẻ với báo chí rằng, VFF sẽ đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc. Chỉ đến khi nhận được thông báo từ Sportradar về việc đội tuyển trong sạch, luồng chỉ trích và nghi ngờ mới lắng xuống. HLV Hữu Thắng sẽ quản lý đội tuyển Việt Nam thật chặt AFF Cup 2016, khác với các kỳ AFF Cup trước, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) không cử cán bộ an ninh sang Myanmar cùng đội tuyển Việt Nam. Một quan chức VFF cho hay: “Sportradar sẽ giúp chúng tôi kiểm soát tình hình. Hơn nữa, đội tuyển Việt Nam thừa khôn ngoan để biết nếu cố tình dính đến tiêu cực, hậu quả sẽ nặng nề thế nào, mất cả danh dự bản thân, mất hết sự nghiệp và tương lai”. Một số cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cũng nhấn mạnh rằng, những bài học nhãn tiền từ những vụ án liên quan đến cá độ bóng đá của nhiều cầu thủ trong nước, khiến họ tuyệt đối nói không với tiêu cực. “Chúng tôi được phép sử dụng điện thoại, Ipad nhưng chúng tôi biết cần phải tránh những cuộc gọi lạ. Không thể bán rẻ lương tâm để lấy những đồng tiền dơ bẩn được. Đội tuyển Việt Nam nói không với dàn xếp tỷ số, nói không với bán độ hay bất kỳ hình thức tiêu cực nào khác”, một trụ cột của đội tuyển quả quyết.