Có hai mục tiêu đối với U.22 Việt Nam trong năm 2017. Đó là tấm vé dự vòng chung kết U.23 châu Á 2018 và huy chương vàng SEA Games 29. Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã đi được 2/3 chặng đường ở mục tiêu đầu tiên với hai chiến thắng đậm liên tiếp trước Đông Timor và Macau. U.22 Việt Nam không có nhiều trận đá tập trước khi bước vào vòng loại. Chính vì thế, việc gặp những đội bóng yếu như hai cái tên kể trên là dịp để đội tuyển hoàn thiện hơn về lối chơi, thử nghiệm nhân sự và đội hình cũng như giúp hàng công rèn giũa nhiều miếng đánh. Quang Hải đã thi đấu rất hay trong màu áo U.20 và bây giờ là U.22 Việt Nam. Các học trò của HLV Hữu Thắng đã ghi 12 bàn thắng. Nhìn từ những pha lập công ấy có thể thấy rõ ý đồ trong cách tấn công của U.22 Việt Nam được thể hiện rõ nét thế nào. Những tình huống tập luyện đá bóng chết đã phát huy tác dụng. Công Phượng di chuyển ngoài vòng cấm và ra tín hiệu để Quang Hải thực hiện đường chuyền từ đá phạt góc, trước khi ghi bàn thắng vào lưới Đông Timor. Hay đến lượt Hoàng Văn Khánh với pha bật cao đánh đầu dũng mãnh, cũng từ một pha đá phạt góc của Quang Hải. Nếu mọi thứ may mắn hơn, những cú sút phạt sát vòng cấm có thể mang đến thêm bàn thắng cho đội bóng áo đỏ. HLV Hữu Thắng nhấn mạnh, việc Công Phượng được thay ra khi trận đấu gặp U.22 Macau chưa kết thúc, nhằm để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng gặp U.22 Hàn Quốc Bên cạnh tình huống bóng chết, U.22 Việt Nam phần nào đó thể hiện khả năng phản công. Tất nhiên trước hai đối thủ yếu hơn và nhường toàn bộ quyền kiểm soát thế trận cho các học trò của HLV Hữu Thắng thì kỹ năng phản công nhanh mới chỉ là một nét chấm phá. Điển hình là pha tổ chức lên bóng rất nhanh ở phần sân nhà, qua sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa Quang Hải và Công Phượng, U.22 Việt Nam đã có được một quả penalty ở trận đấu với Đông Timor. Xuân Trường (6), Quang Hải (giữa) và Công Phượng đã có những pha đập nhả đầy tinh tế ở trận thắng đậm U.22 Macau Tuy nhiên, đó chưa phải là vũ khí sở trường của U.22 Việt Nam. Không phải ngẫu nhiên mà HLV Hữu Thắng quyết định giữ Công Phượng, Văn Toàn và tung Quang Hải rồi sự trở lại của Xuân Trường sau án treo giò trong đội hình chính của Việt Nam khi gặp Macau. Những pha xẻ nách từ hai biên, xâm nhập vòng cấm đón những đường chuyền vượt tuyến của Xuân Trường trước khi thực hiện động tác trả bóng ra cho Thanh Bình, Công Phượng dứt điểm được lặp đi lặp lại. Hay chính Văn Toàn cũng đã được hưởng lợi từ những đồng đội sau các pha phối hợp như thế, với cú đúp bàn thắng sau 8 tháng tịt ngòi. Sau khi ghi bàn thắng, Văn Toàn đã có hành động gây tò mò đặc biệt cho khán giả. Anh để lộ dòng chữ trên áo phía trong mà theo giới thạo tin, nhân vật TN chính là bạn gái tên Trang Nhung của Văn Toàn Trước hai đội bóng yếu là Macau và Đông Timor, U.22 Việt Nam đã được tập luyện rất nhiều ở khả năng tấn công. Nhưng ngược lại, "tác dụng phụ" khi gặp hai đội bóng yếu đuối là hàng thủ và đặc biệt là vị trí thủ môn không có nhiều điều kiện để tìm cảm giác bóng trên sân cỏ. Trở lại với trận thắng 8-1 trước Macau, U.22 Việt Nam để thủng lưới sau một pha đánh đầu cận thành của cầu thủ đội bạn. Quá khó để thủ môn Phí Minh Long có thể phản xạ kịp thời. Nhưng đó cũng là hệ quả của việc hơn 1 tiếng đồng hồ không có được thể hiện khả năng khi sức ép của đối phương gần như là con số 0 tròn trĩnh. Con số thống kê càng khẳng định điều ấy. Số cú sút của Macau trong cả trận đấu chỉ là 4 lần. Hai trong số đó là trúng cầu môn. Và cũng chỉ một trong hai lần như thế họ đã ghi được bàn thắng. Đó cũng là pha lập công đầu tiên trong lịch sử của U.22 Macau. Thủ môn Minh Long Ngược lại màn so tài với Đông Timor, U.22 Việt Nam không để thủng lưới. Tuy nhiên đó cũng không phải là trận đấu mà thủ môn Bùi Tiến Dũng chơi xuất sắc như thường thấy. Thực tế, chính vũng nước đã cứu anh và các đồng đội khỏi một bàn thua ngay ở phút thứ 4, khi ở pha dứt điểm cận thành của đối phương, bóng lại đứng yên trước vạch vôi vì... vũng nước. Những tình huống hãm thành sau đó, Đông Timor dù không thể ghi bàn nhưng mỗi pha dứt điểm của cầu thủ đối phương, khung thành Tiến Dũng vẫn nghiêng ngả trong sự lo lắng của người hâm mộ. HLV Hữu Thắng dường như vẫn chông chênh giữa việc lựa chọn ai là người bắt chính trong trận đấu cuối cùng mang tính chất quyết định với Hàn Quốc. Cả Tiến Dũng và Minh Long đều chưa thể khiến ông yên tâm một cách tuyệt đối sau những gì đã thể hiện. U.22 Việt Nam cần hạn chế số bàn thua ít nhất có thể trước Hàn Quốc. Nhiệm vụ của thủ môn vốn đã khó khăn lại càng nặng nề hơn.