Trước tiên phải ghi nhận bản lĩnh của Công Phượng. Bóng đá Việt Nam hiếm có cầu thủ nào như anh luôn khiến dư luận chia rẽ, nhận cả hàng tấn áp lực trước mỗi giải đấu để rồi luôn có lời giải làm im bặt những nghi ngờ, chừa chỗ cho khen ngợi. Từ sau Công Vinh, Phượng là người duy nhất của làng bóng Việt có khả năng thu hút mọi chú ý chỉ bằng những điều đơn giản nhất. Thậm chí, anh chẳng cần phải làm gì cũng tạo sóng dư luận. Vòng loại U.22 châu Á một lần nữa đánh dấu bản lĩnh đó. Trước những lời yêu cầu HLV Hữu Thắng nên cho Phượng ngồi dự bị, anh trả lời bằng 4 bàn thắng chia đều trong 3 trận. Sau mấy ngày mưa to, Hà Nội đã nắng nóng trở lại và thời tiết oi bức khiến buổi tập của đội U.22 Việt Nam vào sáng 26.7 phải rút ngắn lại so với dự kiến. Đặc biệt màn solo ghi bàn trước hàng thủ Hàn Quốc cho thấy anh luôn biết cách tỏa sáng trước các đối thủ lớn chứ không chỉ giỏi ăn hiếp các đội bóng yếu. Sự tỏa sáng của Công Phượng khiến rất nhiều người an tâm hơn cho hàng công vốn không được đánh giá cao của U.22 Việt Nam. Ngược lại, anh khiến HLV Hữu Thắng đang phải đau đầu “dễ chịu”. Phượng chơi hay như vậy không thể để ngồi ngoài. Thực tế, U.22 Việt Nam luôn xuất phát và thi đấu với 2 tiền đạo, nhiều nhất là cặp song sát Công Phượng - Thanh Bình. Công Phượng đã có chiến dịch vòng loại U.23 châu Á xuất sắc Nhưng nó sẽ đặt ra dấu hỏi về khả năng chúng ta chỉ chơi với 1 tiền đạo trong cảnh Phượng không sở trường đá trung phong cắm quay lưng lại khung thành. Đây là vấn đề nghiêm túc bởi thực tế trên sân cỏ cho thấy cặp tiền vệ trung tâm xuất sắc nhất của chúng ta lúc này là Xuân Trường - Tuấn Anh rất giỏi về công nhưng vẫn chưa đủ chắc chắn ở phòng ngự. Trong cuộc chơi các đối thủ sẽ nghiên cứu rất kỹ lối chơi nhau như SEA Games, chắc chắn Thái Lan, Indonesia hay Malaysia, Singapore sẽ tập trung khai thác vào mọi điểm yếu, nhất là chỗ dễ thấy như khu trung tuyến. HLV Hữu Thắng luôn chơi với 2 tiền đạo tại vòng loại U.23 châu Á Trao đổi cùng báo chí sau ngày tập đầu tiên từ khi trở lại Hà Nội, Xuân Trường thừa nhận bản thân vẫn chưa thể đạt 100% trạng thái tốt nhất, dẫn đến chơi không đúng sức trong trận gặp U.22 Hàn Quốc. Anh cho biết: “Ở Gangwon tôi theo tập giáo án rất nặng nhưng không thi đấu nhiều. Việc ít thi đấu những trận 90 khiến khi trở lại U.22 Việt Nam có một chút khó khăn. Tôi cần phải thích ứng với nhịp độ trận đấu luôn khác các buổi tập. Tôi cho rằng mình cần phải thi đấu nhiều hơn nữa thể lực mới đảm bảo 100%”. Xuân Trường đang tích cực cải thiện khả năng phòng ngự để sẵn sàng cho SEA Games 2017 Cũng như Xuân Trường, Tuấn Anh chơi không tốt ở trận gặp U.22 Hàn Quốc và được thay ra sau khi bị đau nhẹ sau một cú chích vào đùi của đối thủ. Về sau, HLV Hữu Thắng buộc phải đưa Duy Mạnh từ trung vệ lên giữa sân để gia cố cho tuyến giữa. Thực tế, phương án Duy Mạnh đá như mỏ neo phía dưới Tuấn Anh và Xuân Trường trong bộ 3 tiền vệ trung tâm được cho là khả dĩ nhất, bảo đảm hài hòa giữa cả tấn công lẫn phòng ngự. Tuy nhiên, điều này sẽ tước 1 suất trên hàng công. Phượng không thể đá cắm và dùng như thế sẽ rất phí, trong khi khả năng anh đá như tiền đạo biên trái vẫn cần thêm kiểm chứng. Làm sao để dung hòa những điểm này sẽ là bài toán nhức đầu nhưng "dễ chịu" của HLV Hữu Thắng. "Tôi biết rất nhiều cầu thủ có tên trong thành phần đội tuyển các ngôi sao K-League. Họ đều là những ngôi sao rất giỏi. Các cầu thủ Hàn Quốc có lối chơi thiên về sức mạnh và tốc độ. Để đá với họ, chúng ta cằn phải nhanh hơn, và phát huy lối chơi kỹ thuật vốn có của U.22 Việt Nam. Trong các tình huống, các cầu thủ chúng ta cần xử lý nhanh hơn một chút để thắng được thể lực và thể hình của các cầu thủ Hàn Quốc. Sau trận giao hữu giữa CLB Gangwon và tuyển liên quân TP.HCM, trở lại Hàn Quốc tôi có nghe các cầu thủ Gangwon khen cầu thủ Việt Nam rất nhanh ở các quãng ngắn. Tôi cho rằng nếu phát huy được các điểm mạnh của mình, U.22 Việt Nam có thể gây khó khăn cho tuyển các ngôi sao K-League vốn được người hâm mộ Hàn Quốc bầu chọn ra để sang Việt Nam", Xuân Trường cho biết.