Từng làm trợ thủ đắc lực khi HLV Riedl mới chân ướt chân ráo đến Hà Nội năm 1998 và trở thành người bạn hết sức thân thiết trong suốt thời gian ông Riedl hành nghề ở Việt Nam cho đến tận bây giờ. Những lần ít ỏi quay lại Việt Nam (vì việc riêng, vì việc liên quan đến bóng đá), ông Riedl đều gọi cho ông Chung để đi “cà phê cà pháo” và tâm sự những câu chuyện của… tuổi già. Dù chiến thắng trước tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016, nhưng HLV Riedl vẫn lo lắng vì cách biệt mong manh một bàn không phải là lợi thế lớn khi đến làm khách tại Mỹ Đình vào ngày 7.12 sắp tới. Ông Chung nói: “Nhưng về chuyên môn, tôi thấy ông ấy chưa già một chút nào cả. Vẫn còn sắc bén, thông minh và sâu sắc trong cách chỉ đạo đấu pháp, trong thay người và luôn có những quyết định táo bạo nhưng chuẩn xác ở những hoàn cảnh rất gian nan. Trong số những đội tham dự AFF Cup lần này, Indonesia gặp nhiều khó khăn nhất. Họ mới được FIFA cởi bỏ cấm vận cách đây chưa lâu và bản thân ông Riedl cũng không được thoải mái khi tuyển quân bởi mỗi CLB chỉ được phép cống hiến cho đội tuyển hai cầu thủ. Nhưng với bàn tay lão luyện của mình, ông Riedl đã thổi hồn cho Indonesia và với những gì mà Indonesia thể hiện được trong trận thắng Việt Nam, chúng ta có thể thấy HLV Riedl giỏi như thế nào!”. Nói một cách công tâm, lối chơi của đội tuyển Việt Nam thời HLV Riedl không phải lúc nào cũng đem lại thành công. Có thời điểm đã bị phá sản bởi ông ưa chuộng "style" bóng dài, câu bổng từ hai cánh hoặc từ trung lộ. Indonesia đã chơi xuất sắc trên sân nhà Ông Chung giải thích: “Cầu thủ Việt không phù hợp với kiểu đá này vì tầm vóc nhỏ bé, sức mạnh và tốc độ còn hạn chế. Nhưng khi áp dụng đúng lối chơi đó vào đội tuyển Indonesia, ông Riedl đã thành công ít nhiều, nếu tính đến thời điểm này. Cầu thủ Indonesia to khỏe, sức mạnh, sức bền đều rất tốt. Những quả lốp bóng qua đầu Văn Thắng, Ngọc Hải, Đình Đồng đều được họ thực thi một cách trơn tru. Indonesia đã chủ động đá rất thấp và chỉ sử dụng những mũi nhọn to khỏe ấy để gây nhiễu cho chúng ta sau khi họ được cấp bóng từ những đường chuyền dài. Tôi cảm thấy thực sự lo lắng khi góc phải của chúng ta yếu quá (nên Indonesia hầu như khoét sâu vào góc chết này). Đình Đồng không quán xuyến được vì bị đuối, mệt và ở cuộc cạnh tranh về thể lực, cầu thủ ta không lại được với đối phương. Trung vệ chơi quá nôn nóng nên thường xuyên phạm lỗi. Sau trận thua Indonesia của tuyển Việt Nam, trên mạng xã hội dậy sóng với những nhận định cho rằng HLV Hữu Thắng sai lầm trong việc dùng người, khi không tung Công Phượng, Văn Toàn sớm hơn. Ở những trận đấu lớn, phạm lỗi ở khu vực nào cũng nguy hiểm cả vì nếu ngoài 16m50, Indonesia cũng không hề tồi trong những quả phạt cự ly xa mà trong vòng cấm thì càng nguy hiểm. Chúng ta đã gánh hạn từ pha phạm lỗi của Quế Ngọc Hải, dẫn đến bàn thua thứ 2 (bàn thua thứ nhất của chúng ta, cũng không phải do Indonesia phối hợp nhỏ, kỹ thuật mà tiền đạo nhận đường lật bổng từ cánh vào). Việt Nam cũng không phải không có cơ hội nhưng đều bỏ lỡ một cách lãng phí. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận một cách khách quan, Hữu Thắng đã bị thầy cũ "bắt bài". Công Vinh, Văn Quyết, Xuân Trường và cả Thành Lương đều không thể phát huy tối đa năng lực khi họ bị kèm rất sát. Ông Riedl phân công người kèm rất đâu ra đấy”. Văn Toàn (21) vào sân từ băng ghế dự bị “Vậy bán kết lượt về, Việt Nam còn cơ hội lật ngược thế cờ không, thưa ông?”. HLV Mai Đức Chung nói: “Nếu thắng 1-0, Việt Nam sẽ vào chung kết. Nhiệm vụ ấy không phải bất khả thi. Nhưng mấy ngày chuẩn bị cho trận chiến một mất một còn này, Hữu Thắng cần biết phải chỉnh sửa những điểm gì? Cần phải chỉ đạo cầu thủ chơi kiên trì, tỉnh táo, không nóng vội. Rất lo là trận nào, hậu vệ hay trung vệ của ta cũng phạm lỗi, không nặng thì nhẹ, gây ra cảm giác rất bất an cho người xem. Thắng cũng phải tìm cách gia cố góc phải chặt chẽ ngay thôi. Dù Đình Luật sẽ quay trở lại nhưng nếu phòng ngự mà cứ bất an kiểu như vừa qua thì khó làm nên chuyện lắm. Đội tuyển Việt Nam nên bọc lót tuyến nghiêng về bên phải, bịt những lỗ hổng, những khoảng trống chết người, ngăn chặn những quả lật cánh đánh biên rất lợi hại từ đối phương. Công việc ấy rất khó khăn nhưng không đến mức không thể làm được". Nếu Công Phượng được ra sân từ đầu, liệu Việt Nam có khởi sắc hơn ở lượt về? Ông Chung nhấn mạnh: "Các bạn nên hiểu rằng, HLV Riedl sẽ làm tất cả để bảo toàn được tỷ số. Indonesia đã giành được thắng lợi trên sân nhà nên ở lượt về, họ sẽ đá rất chắc chắn, không ham hố tấn công, giữ vững cự ly đội hình. Rất có thể, Indonesia sẽ tiếp tục đá thấp, thậm chí chủ động nhường nửa sân cho Việt Nam, không tranh chấp trên phần sân của chúng ta. Họ sẽ phòng ngự dày dặn, đặc kín vì ông Riedl quá hiểu lợi thế mà Việt Nam có được ở trận tới: Về sân nhà có chất lượng mặt cỏ tốt hơn, phát huy được lối chơi kỹ thuật, tinh tế. Do vậy ông ấy sẽ yêu cầu cầu thủ của mình thực hiện lối chơi “cù nhầy”. Nếu ta không bình tĩnh mà rơi vào cái “tròng” đó rồi tự ta gây ức chế cho ta, thì điều gì sẽ xảy ra đây. Nhưng nói gì đi chăng nữa, tôi cũng thầm mong Hữu Thắng có được một giải pháp hữu hiệu để tìm lại hương vị chiến thắng cho đội nhà. Dù tôi và ông Riedl chưa bao giờ hết thân”. Mặc dù để thua 1-2 trên sân Pakansari của Indonesia, nhưng HLV Hữu Thắng vẫn hết lời khen ngợi các cầu thủ tuyển Việt Nam. Xem trận đấu qua tivi cùng với người thân trong gia đình và một vài anh em thân thiết, ông Lương Bách Chiến - bố của tiền vệ Xuân Trường an ủi người viết: ‘Mọi thứ đâu đã phải chấm dứt với đội tuyển Việt Nam, còn lượt về nữa cơ mà!’.