Xem diễn biến chính của trận đấu 90'+5 90' 87' Văn Thành hoàn tất cú hattrick sau khi ập vào đá bồi thành công 84' 82' 80' 78' Văn Toàn tạt bóng để Văn Thành băng vào đệm lòng ghi bàn 74' 73' 70' Thật bất ngờ khi TP.HCM là đội đang chủ động bóng trên sân chứ không phải Hà Nội T&T, đối thủ được xem là ứng viên nặng ký cho chức vô địch 66' 62' 58' 57' 53' Hà Nội T&T đang chơi không đúng phong độ của mình, nhiều cầu thủ của đội bóng thủ đô chơi quá thận trọng nên không thể gây sức ép lên khung thành đối phương 48' 46' 45' 42' Nguyên Vũ (6) ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 cho TP.HCM, từ pha phối hợp đá phạt đẹp mắt 38' 33' 27' Từ pha phối hợp đá phạt, Văn Thành (9) tận dụng cơ hội ghi bàn cho đội khách 23' 19' TP.HCM chơi áp sát để hạn chế khả năng tấn công của Hà Nội T&T 16' 14' 10' 6' Phút thứ 1 Hai đội đang làm các thủ tục trước trận đấu “Hà Nội T&T quá mạnh. Họ đồng đều các tuyến, cầu thủ chất lượng, thể hình vượt trội, là ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Tuy nhiên, không đội nào là không có điểm yếu, chúng tôi sẽ khai thác tử huyệt của T&T để giành chiến thắng”, HLV trưởng U.21 TP.HCM Phùng Thanh Phương nói một cách tự tin như vậy trước trận bán kết. Đây là lần thứ 3 liên tiếp Hà Nội T&T vào bán kết giải U.21, 2 lần trước họ đã vô địch (2013) và á quân (2014) nên đội bóng thủ đô rất quyết tâm có mặt ở trận cuối cùng. Còn TP.HCM, đây là lần thứ 5 lọt vào bán kết. Trong 4 lần trước, TP.HCM đã 3 lần hạng nhì vào năm 1997, 2002 và 2008, 1 lần hạng ba năm 1998. ( ) Lý giải về sự tự tin của mình, cựu tuyển thủ quốc gia từng chơi cho Công an TP.HCM này cho biết các học trò của ông đang rất hưng phấn khi có mặt ở bán kết và đã hoàn thành nhiệm vụ được giao nên không bị bất cứ áp lực nào. Chính điều này sẽ giúp toàn đội thoải mái về tâm lý, quyết tâm chơi một trận cầu hay để cống hiến cho người hâm mộ. “Bóng đá trẻ hoàn toàn khác xa với các giải đấu chuyên nghiệp. Chỉ cần một chút điều chỉnh nhỏ là có thể thay đổi cục diện trận đấu. Đội bóng thủ đô hơn hẳn chúng tôi nhiều mặt nhưng nếu TP.HCM may mắn ghi bàn trước như từng thể hiện ở trận gặp Thừa Thiên-Huế ở vòng bảng thì chắc chắn chúng tôi đủ sức gây khó khăn cho họ”, ông Phùng Thanh Phương khẳng định. Ngoài sự thoải mái về tinh thần, điểm mạnh của TP.HCM là chịu khó sút xa và rất nhiều cầu thủ sút tốt như Anh Tài, Hoàng Phương, Thanh Bình, Xuân Dư… Chỉ cần có khoảng trống thì lập tức các chân sút TP.HCM sẽ biết cách trừng phạt sự lơ là của đối phương. Bên kia chiến tuyến, Hà Nội T&T cũng âm thầm chuẩn bị cho cuộc chiến quan trọng với chủ nhà để tiến đến trận đấu cuối cùng. Tuyển thủ quốc gia Đỗ Duy Mạnh và tuyển thủ U.23 Phạm Đức Huy đã sẵn sàng để góp mặt trong đội hình xuất phát. Ngoài ra, các trụ cột như Nam Anh, Hùng Dũng, Duy Khánh, Văn Hiệp, Văn Thành, Duy Thành… luôn chơi ăn ý với nhau trong gần 4 năm qua nên sẽ giúp đội bóng thủ đô có thể kiểm soát tốt trận đấu. Đẳng cấp của Hà Nội T&T còn thể hiện ở chỗ họ có thể chơi với 2 bộ mặt khác nhau: lạnh lùng, từ tốn, chặt chẽ trong hiệp 1 để phá sức đối thủ rồi tăng tốc, bùng nổ mạnh mẽ, quyết liệt ở hiệp 2 để giải quyết trận đấu. Như cách họ đã quật ngã cả Bình Định lẫn Sanatech Khánh Hòa. HLV Phạm Minh Đức (Hà Nội T&T): “Vào đến bán kết đội nào cũng hy vọng như nhau. Chúng tôi không được phép xem thường đối thủ vì đội TP.HCM phản công rất lợi hại. Nhưng mục tiêu của Hà Nội T&T là chức vô địch nên chúng tôi sẽ chủ động tấn công từ đầu để sớm giành lợi thế”. Trưởng đoàn Trần Đình Huấn (TP.HCM): “Chúng tôi sẽ chơi theo kiểu biết mình biết người, phòng thủ chủ động nhưng không gò bó mà sẽ sẵn sàng tranh chấp từng đường bóng ở khu trung tuyến với Hà Nội T&T. Dù họ ở chiếu trên nhưng chúng tôi vẫn hy vọng sẽ kiểm soát được thế trận và sẵn sàng gây bất ngờ”. An Giang (AG) đã lần đầu giành quyền vào chơi trận chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên - Cúp Clear Men 2015 sau khi đánh bại “ngựa ô” Bình Đình (BĐ) 1-0 ở trận bán kết 1 vào chiều qua. Trận bán kết đã diễn ra rất hấp dẫn đến phút cuối cùng bởi một đội tìm cách bảo vệ thành quả, còn đội kia dốc toàn lực tấn công. Trước một BĐ đá rất hay, AG may mắn mở tỷ số trận đấu ở phút 23 nhờ công Lại Bảo Hữu. Tình huống ghi bàn của AG có phần lỗi của thủ môn Minh Hoàng (BĐ) khi anh ra bóng sớm và lụp chụp để cho chân sút AG sút vào khung thành trống. Sau bàn thua, BĐ đẩy cao đội hình liên tục ép sân. Người hâm mộ có mặt trên sân Thống Nhất đã rất hứng khởi khi thấy BĐ tổ chức tấn công rất bài bản, liên tục dồn ép AG vào thế chống trả, nhưng đáng tiếc là bàn thắng vẫn không đến với đội bóng đất võ. Đáng tiếc nhất là cú sút bật cột dọc của Ngọc Toàn ở phút 33 và cú dứt điểm từ xa của Văn Quý rất căng và hiểm, nhưng thủ môn Đặng Ngọc Tuấn (AG) đã xuất sắc cản phá. Chiến thắng của AG mang đậm dấu ấn của thủ môn Ngọc Tuấn bởi anh đã chơi một trận quá hay làm nản lòng chân sút BĐ. Góp công lớn giúp AG vào chung kết, Ngọc Tuấn vinh dự được bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất với phần thưởng trị giá 2 triệu đồng. Thua trận nhưng BĐ vẫn ngẩng cao đầu khi họ đã chơi một trận cầu cống hiến. Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Lê Bửu; Phó chủ tịch HĐND tỉnh An Giang Nguyễn Quốc Khánh; nhà báo Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên, Trưởng BTC giải; nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng BTC giải; ông Dương Nghiệp Khôi, Phó TTK LĐBĐVN, Phó BTC giải đã trao giải thưởng đồng hạng ba cho U.21 Bình Định gồm 30 HCĐ, cờ, bảng danh vị và tiền thưởng 60 triệu đồng. ( ) Ảnh: Khả Hòa