Nếu so về tiềm lực tài chính, UAE có lẽ ăn đứt Việt Nam mà một trong những bằng chứng là đội bóng này cử đoàn tiền trạm đến Bahrain - nơi diễn ra vòng chung kết U.19 châu Á từ gần 3 tháng trước để thị sát chỗ ăn ở, tập luyện và một tuần trước khi giải đấu diễn ra, lại có thêm 3 thành viên khác của Liên đoàn bóng đá UAE đến khách sạn để sắp xếp sẵn phòng ốc. Chưa kể, đội U.19 UAE còn mang theo cả hai đầu bếp riêng vì sợ thức ăn ở Bahrain không hợp khẩu vị. Đội U.19 UAE (áo trắng) ra quân thất bại trước Iraq Nhưng HLV Jakub Dovalil vẫn thở dài đánh thượt một cái khi nói lại thất bại ở trận đầu tiên trước U.19 Iraq cách đây ít hôm: “Rõ ràng chúng tôi đã có sự chuẩn bị không thể tốt hơn nhưng kết quả lại đi ngược với sự chuẩn bị rất kỹ đó. Thua Iraq có thể xem như một bất ngờ vì bản thân chúng tôi đã nghĩ không thể thua được. Nhưng trên thực tế, U.19 UAE đã phạm nhiều sai lầm ở hiệp 1 và mặc dù đã hối hận ngay nhưng không kịp sửa chữa. Sự may mắn đã không mỉm cười với UAE cũng là bởi do bản thân chúng tôi tự làm đánh mất cơ hội của mình. Nửa đầu hiệp 1, UAE đã chơi rất tệ và hậu quả là bị thủng lưới. Trong bóng đá, nếu bạn sớm vấp sai lầm, đôi khi cái giá phải trả rất đắt”. Ông Dovalil tuyên bố thẳng thừng: “Không còn cách nào khác, chúng tôi buộc phải thắng Việt Nam ở trận thứ 2 mới nuôi tiếp hy vọng đi sâu hơn. UAE sẽ cố gắng để không mắc sai sót từ khâu tổ chức tấn công đến phối hợp giữa các tuyến cho đến phòng thủ. Chúng tôi chắc chắn sẽ không tạo nhiều khoảng trống để Việt Nam có thể ghi bàn. Đối thủ sẽ không thể vượt mặt UAE ở trận đấu cực kỳ quan trọng này”. Đội U.19 Việt Nam có khởi đầu thuận lợi hơn nhiều khi đánh bại một đối thủ mạnh như Triều Tiên nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn không xem đó là một ưu thế trước khi bước vào trận đấu kế tiếp. Ông thận trọng đánh giá: “Dẫu thế nào đi chăng nữa, trình độ của nền bóng đá UAE vẫn cao hơn Việt Nam và đội U.19 UAE cũng vậy, chất lượng của họ nhỉnh hơn chúng tôi. Khó khăn của Việt Nam sẽ tăng lên gấp bội bởi UAE sẽ phải quyết chiến để giành chiến thắng bởi nếu thất bại thêm lần nữa, họ sẽ bị loại. Truyền thông châu Á bắt đầu để mắt đến U.19 Việt Nam Tôi đã quan sát họ thi đấu ở vòng loại và đây thực sự là một đối thủ rất khó chịu. Vào đến vòng chung kết, việc thua Iraq cũng chỉ như một tai nạn chứ chưa phản ánh đúng về thực lực của đội bóng “mạnh vì gạo, bạo vì tiền này”. Sức chiến đấu của U.19 UAE rất mạnh mẽ. Họ sở hữu nhiều chân sút trẻ mà đẳng cấp, trong đó lợi hại nhất có lẽ là cầu thủ Mohamed Rashid. Ở trận thua Iraq, chỉ vì thiếu may mắn mà UAE đã không dứt điểm thành công dù tạo được thế trận tấn công bằng vô vàn tình huống”. Trả lời giới truyền thông quốc tế vào ngày hôm qua, ông Tuấn thừa nhận: “U.19 Việt Nam đến với sân chơi châu lục với quyết tâm cao nhất và việc không được đánh giá cao tại bảng đấu có sự góp mặt của CHDCND Triều Tiên, Iraq và UAE phần nào mang lại lợi thế cho chúng tôi. Nhưng sau trận thắng trước Triều Tiên, chắc chắn UAE sẽ nhìn Việt Nam bằng con mắt khác. Họ sẽ đề phòng Việt Nam một cách tối đa. Ngược lại, chúng tôi sẽ phải phấn đấu một cách tối đa. Cục diện ở bảng B sẽ ngã ngũ sau lượt đấu tối 17.10. Cơ hội đang chia đều cho cả Việt Nam lẫn UAE”. U.19 Việt Nam sẽ gặp bất lợi nho nhỏ khi trụ cột của hàng thủ là trung vệ Nguyễn Trọng Đại vẫn đang bị đau nhẹ. “Nhưng Đại vẫn ra sân như trận gặp Triều Tiên. Cậu ý và các cầu thủ khác đã sẵn sàng cho trận chiến mới”, ông Tuấn nói. Các cầu thủ xem clip về hình ảnh lũ lụt đang tàn phá miền Trung Một động thái rất giàu ý nghĩa của đội U.19 Việt Nam được khán giả quê nhà đánh giá rất cao. Sau buổi họp phân tích chiến thuật vào trưa 16.10, HLV Hoàng Anh Tuấn đã cho các cầu thủ trẻ xem clip miêu tả những hình ảnh về tình cảnh lũ lụt kinh hoàng đang xảy ra ở Việt Nam mà đồng bào miền Trung đang phải chịu đựng. Do quy định tịch thu điện thoại khi bước vào giải, nên toàn đội U.19 Việt Nam đã sững sốt khi HLV Hoàng Anh Tuấn chiếu hình ảnh đồng bào miền Trung trân mình chống chọi với lũ, bão. Các cầu thủ U.19 tỏ ra rất thương cảm trước những tổn thất của người dân quê nhà. HLV trưởng đề nghị toàn đội hãy chia sẻ nỗi mất mát đó bằng cách hãy thi đấu thật tốt trong những trận đấu còn lại của giải U.19 châu Á Đội hình dự kiến của Việt Nam: Tiến Dũng, Tấn Tài, Trọng Đại, Tấn Sinh, Văn Hậu, Tiến Dụng, Văn Hào, Minh Dĩ, Hoàng Nam, Quang Hải, Đức Chinh. Nằm ở bảng A vòng chung kết U.19 châu Á, đội U.19 Thái Lan đã gánh chịu hai thất bại. Ở trận ra quân, đội bóng này đã thua Hàn Quốc với tỷ số 1-3 với thế trận tương đối ngang bằng nhưng Thái Lan đã không thể tận dụng thành công các tình huống ghi bàn. Còn ở trận đấu tiếp theo vào tối 16.10, Thái Lan đã thảm bại trước Ả Rập Xê Út với tỷ số 0-4. Ở trận đấu này, Thái Lan đã chọn lối đá phòng thủ tấn công nhưng cả hai khâu này, họ đều làm rất tệ. Tuy còn một trận đấu nữa với U.19 Bahrain nhưng cơ hội đi tiếp tại sân chơi châu lục của Thái Lan đã không còn. Đang từ ‘địa vị’ không được giới truyền thông quốc tế đoái hoài, đội tuyển U.19 Việt Nam bỗng trở nên ‘nổi tiếng’ hơn trong con mắt các phóng viên quốc tế nhờ chiến thắng bất ngờ trước CHDCND Triều Tiên ở trận mở màn giải U.19 châu Á.