Halldorsson (Randers FC), Alex Runarsson (FC Nordsjælland), Frederik Schram (FC Roskilde). Arnason (Aberdeen), Freyr Skulason (K.S.C. Lokeren Oost-Vlaanderen), Saevarsson (Hammarby), Ingason (FC Rostov), Magnusson (Bristol City), Eyjolfsson (Maccabi Haifa), Ragnar Sigurdsson (FC Rostov). Gudmundsson (Burnley), Bjarnason (Aston Villa), Traustason (Malmo FF), Hallfredsson (Udinese), Sigurdsson (Everton), Skulason (Kardemir Karabukspor), Gislason (FC Nurnberg), Fridjonsson (Valerenga), Gunnarsson (Cardiff City). Alfred Finnbogason (FC Augsburg), Bjorn Bergmann Sigurdarson (FC Rostov), Jon Dadi Bodvarsson (Reading), Albert Gudmundsson (PSV Eindhoven). Lần đầu tiên góp mặt ở World Cup, Iceland không có gì để mất, nhưng cũng chính vì thế mà “Strakarnir okkar” có thể gây bất ngờ. Với dân số chỉ vỏn vẹn 330.000 người, Iceland đã trở thành đất nước nhỏ bé nhất từng giành được quyền góp mặt ở các VCK World Cup. Dù vậy, đây lại là đội bóng có khả năng quật ngã những gã khổng lồ của bóng đá thế giới, mà EURO 2016 có thể chỉ mới là bước khởi đầu của “Strakarnir okkar”. Cùng với sự cổ vũ cuồng nhiệt và rất đặc biệt của các CĐV Iceland tại Nga trong mùa hè này, không thể nói trước điều gì có thể xảy ra. Đây chỉ mới là lần đầu tiên Iceland tham dự World Cup nhưng màn trình diễn tại EURO 2016 cho thấy đoàn quân của HLV Heimir Hallgrimsson sẽ không đến Nga để dạo chơi. Tại EURO 2016, Iceland đã vượt qua vòng bảng với thành tích bất bại (1 thắng, 2 hòa), đáng kể nhất là trận hòa 1-1 với Bồ Đào Nha. Sau đó, chiến thắng trước đội tuyển Anh (2-1) trong một đêm đáng nhớ tại Nice, giúp Iceland lọt vào vòng tứ kết, đã cho thấy tài năng và quyết tâm của họ. Nằm trong bảng I cùng với những đối thủ đáng gờm như Croatia, Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ…, Iceland đã giành được 7 chiến thắng, trong đó có 5 trận toàn thắng trên sân nhà, để về đích với ngôi đầu bảng. Nếu như chiến thắng 3-2 trước Phần Lan có phần may mắn thì việc Iceland giành được 12 điểm trước Thổ Nhĩ Kỳ (2-0, 3-0), Ukraine (2-0) và Croatia (1-0) là hoàn toàn thuyết phục. Qua đó, Iceland đã chứng minh rằng thành công của họ tại EURO 2016 không đến một cách ngẫu nhiên. Nếu tính đến kết quả thì 2 trận giao hữu gần đây thua Mexico (0-3) và Peru (1-3) mang lại cho Iceland nỗi thất vọng. Tuy nhiên, những kết quả đó đã không phản ánh đúng diễn biến trên sân khi Iceland được đánh giá là đội chơi tốt hơn. Vấn đề được đặt ra là HLV Hallgrimsson cần có phương án hiệu quả để thay thế cho Gylfi Sigurdsson khi ngôi sao này vắng mặt. Iceland sẽ đá giao hữu với Na Uy (2.6) và Ghana (7.6) trước khi gặp Argentina trong trận mở màn của bảng D. Khi được hỏi về mục tiêu của Iceland tại VCK World Cup 2018, tiền vệ Sigurdsson cho biết: “Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có cơ hội tốt để vượt qua vòng bảng. Chúng tôi biết rằng sẽ rất khó khăn nhưng chúng tôi không có gì để mất và tôi nghĩ toàn đội sẽ bước vào World Cup với tâm lý mà chúng tôi đã có tại EURO 2016”. HLV Heimir Hallgrimsson Năm 2011, Ông Hallgrimsson được bổ nhiệm làm đồng HLV cùng với ông Lars Lagerback dẫn dắt đội tuyển Iceland. Sau kỳ tích tại EURO 2016, ông Lagerback ra đi và kể từ đó HLV Hallgrimsson trở thành ông chủ duy nhất trên băng ghế chỉ đạo của “Strakarnir okkar”. Nhờ có tài thuyết phục, ông đã tạo nên mối quan hệ tương tác tốt đẹp giữa người hâm mộ với các tuyển thủ và đó chính là một trong những yếu tố mang đến thành công cho tuyển Iceland. Trên sân cỏ, Hallgrimsson thường sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 nhưng có thể nhanh chóng chuyển sang 4-4-2 khi cần thiết. Tiền vệ Gylfi Sigurdsson Được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Iceland trong suốt 5 năm qua, đương nhiên Sigurdsson là cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình của Iceland. Bất cứ khi nào có mặt trên sân, anh luôn gánh vác hầu hết gánh nặng trong tấn công và dẫn dắt lối chơi. Tiền vệ này đã ghi được 4 bàn thắng và thực hiện nhiều pha kiến tạo, đặc biệt là những cú tạt từ 2 cánh, trong hành trình đưa Iceland đến nước Nga. Sigurdsson cũng có khả năng tung ra những cú sút xa với độ chính xác cao và còn được xem là chuyên gia đá phạt của đội bóng. Tiền vệ Aron Gunnarsson Nếu như Sigurdsson được xem là bộ não thì đội trưởng Gunnarsson chính là trái tim của đội tuyển Iceland. Tinh thần chiến đấu không khoan nhượng của Gunnarsson là rất quan trọng, giúp anh giữ nhịp ở hàng tiền vệ nhằm tạo điều kiện cho Sigurdsson có cả thời gian lẫn không gian để tổ chức tấn công. Một thành viên trong ban huấn luyện của CLB Cardiff từng thừa nhận rằng Gunnarsson “đã mang đến cho chúng tôi một cảm giác khác ở hàng tiền vệ, tôi nghĩ anh ấy luôn thi đấu rất hung hăng và tích cực”. 16.06.2018 20 giờ Moscow Argentina - Iceland 22.06.2018 22 giờ Volgograd Nigeria - Iceland 27.06.2018 1 giờ Rostov-on-Don Iceland - Croatia