Ngày 29.8, đội tuyển Việt Nam đã tập trung tại khách sạn La Thành - Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu gặp Campuchia thuộc khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 5.9 tới đây. Là một trong hai cầu thủ bị phản ứng dữ dội nhất trong số 23 cầu thủ được triệu tập lần này, tiền đạo Việt kiều CH Czech chia sẻ khi vừa đặt chân đến nơi trú quân của đội tuyển: “Tôi rất vui vì được HLV Mai Đức Chung chọn lựa. Tôi nghĩ không một HLV nào đánh đổi danh dự của mình bằng cách gọi những cầu thủ yếu kém lên tuyển cả. Tôi cũng chẳng có tác động gì để được gọi lên tuyển mà hoàn toàn do HLV tự tìm hiểu về phong độ của tôi qua việc tham khảo HLV CLB Than Quảng Ninh. Tuy rằng ở mùa giải này, có những lúc tôi không thi đấu thật tốt nhưng thời gian gần đây tôi đã tiến bộ và nỗ lực hết mình để vừa cải thiện về chuyên môn lẫn thể lực. Tôi không tệ như lo lắng của nhiều người”. Trợ lý Dương Minh Ninh (áo đỏ) đang trao đổi với Mạc Hồng Quân Cầu thủ sinh năm 1992 vừa lập gia đình và có một câu con trai rất đáng yêu, bày tỏ thêm: “Ở CLB Than Quảng Ninh, tôi chuyển sang đá tiền vệ trung tâm chứ không phải tiền đạo. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung gọi tôi để làm tiền đạo thì tôi vẫn rất vui và sẽ cần phải thích nghi lại với vị trí tiền đạo. Khi còn thi đấu tại CH Czech, tôi đều đá tiền vệ trung tâm, tiền vệ phòng ngự và có vẻ phù hợp với hai vị trí này. Nhưng bây giờ, nếu HLV Mai Đức Chung bố trí tôi đá ở vị trí nào, tôi sẽ cố gắng đáp ứng. Tôi biết, mọi con mắt sẽ đổ dồn lên tôi nhưng tôi càng coi đó là động lực để phấn đấu”. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Trước khi triệu tập danh sách đội tuyển, như đã nói tại cuộc họp báo ngày 28.8, tôi đã hỏi rất kỹ HLV Phan Thanh Hùng và chủ tịch CLB Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng. Rồi kể cả khi bị vấp phải sự phản ứng của anh Phạm Ngọc Viễn và anh Lê Văn Thành, tôi lại cẩn thận gọi điện hỏi lại một lần nữa. Tôi tin lãnh đạo CLB nói chính xác về phong độ của Quân. Tôi cũng mong Quân và các đồng đội khác phải hết sức cố gắng. Đội tuyển Việt Nam sẽ phải lấy lại hình ảnh của bóng đá Việt Nam bằng một trận đấu tốt trước Campuchia”. Trưa 29.8, HLV Mai Đức Chung cũng đã quyết định bổ sung tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh: “Khi nghe tin Võ Huy Toàn chưa kịp hồi phục tốt sau chấn thương, tôi đã định không bổ sung người thay thế. Nhưng tôi đã được thông báo, Thịnh đang tập luyện tốt mà đây là mẫu cầu thủ đội tuyển đang cần. Vì Thịnh không chỉ có khả năng càn quét mà còn có sức sáng tạo cao”. Ngô Hoàng Thịnh hào hứng vì được trở lại đội tuyển Ngô Hoàng Thịnh cho biết: “Đang cùng CLB FLC Thanh Hóa tập huấn tại Sông Lam Nghệ An, tôi được báo tin mà cảm thấy rất bất ngờ vì trong danh sách ban đầu không có tên tôi. Tôi rất vui và vinh dự vì lại được khoác áo đội tuyển Việt Nam. Tôi bắt xe khách ra Hà Nội và sáng 30.8 sẽ tham gia buổi tập đầu tiên của đội. Ở trận đấu giữa Việt Nam gặp Afghanistan hồi cuối tháng 3, tôi cũng góp mặt nhưng đến lượt trận thứ 2 của vòng loại Asian Cup 2019 gặp Jordan vào giữa tháng 6, tôi lại không được HLV Hữu Thắng gọi vì không may bị chấn thương. Nhưng mấy tháng qua, tôi đã tập luyện rất chăm chỉ và phong độ khá tốt. Chấn thương đã khỏi hoàn toàn”. Hoàng Thịnh nói thêm, nếu HLV Mai Đức Chung sử dụng sơ đồ 4 – 2 – 3 – 1 thì nhiều khả năng anh sẽ được bố trí đá cặp với Nguyễn Huy Hùng. “Tôi và Hùng đã thi đấu với nhau khá ăn ý và sẽ tạo thành chỗ dựa cho Xuân Trường ở phía trên cho Trường yên tâm tấn công”, Thịnh nói. Chiều ngày 29.8, ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam đã họp "phiên đầu tiên" và cùng nhất trí chọn cầu thủ Nguyễn Văn Quyết (CLB Hà Nội) đeo băng đội trưởng. Đội phó là Vũ Minh Tuấn (Than Quảng Ninh). Công Phượng, Xuân Trường, Tiến Dũng....đã có mặt tại khách sạn La Thành và họ có vẻ vẫn hơi buồn sau dư âm thất bại tại SEA Games 29. HLV Mai Đức Chung cho biết: "Tôi sẽ nói chuyện với các cầu thủ để giúp họ lấy lại tinh thần". Các võ sĩ Pencak Silat Phạm Thị Tươi, Nguyễn Duy Tuyến và Nguyễn Văn Trí đã giúp đoàn thể thao Việt Nam có được 3 chiếc HCV trong ngày thi đấu hôm nay.