Có một hành động nhỏ nhưng lại không nhỏ mà HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn vừa đề nghị các học trò của mình làm ngay – quyên góp ủng hộ bà con 3 tỉnh miền Trung vừa bị thiệt hại nặng nề sau trận mưa lũ vừa qua. Số tiền không quá nhiều nhưng câu nói đi kèm với nó lại có ý nghĩa vô cùng: “Chúng ta đã rất nỗ lực, thực hiện tốt lời hứa với khán giả nhà khi chơi tốt 3 trận ở vòng bảng. Nhưng chúng ta cần phải nỗ lực hơn nữa, quyết tâm hơn nữa ở trận đấu tới gặp Bahrain. Một chiến thắng sẽ xoa dịu nỗi đau lúc này”, ông Tuấn chia sẻ với cầu thủ. Sở dĩ chúng tôi kể lại câu chuyện nói trên để khán giả được hiểu rõ hơn về mục tiêu mà U.19 Việt Nam đang muốn cầu thủ trẻ hướng tới. Đâu chỉ cần giỏi chuyên môn đơn thuần, cầu thủ trẻ cần phải có thái độ và nhân sinh quan lành mạnh trước mọi hoạt động và diễn tiến vui buồn của đời sống xã hội. Để từ đó, họ đúc rút ra được nhiều bài học cho cá nhân mình, cho cuộc đời mình, và thái độ với cuộc đời cũng sẽ ít nhiều tác động đến thái độ của họ với bóng đá, với mỗi trận đấu. Dạy cầu thủ tinh thần yêu nước từ những việc nhỏ để khi bước vào trận đấu lớn, cầu thủ tự ý thức được mình phải làm gì cho xứng với lá cờ Tổ quốc đang mang trên vai. Đội U.19 Bahrain - đối thủ của tuyển Việt Nam vào lúc 23 giờ 15 ngày 23.10 (giờ VN) cũng lọt vào tứ kết U.19 châu Á một cách khá kịch tính. Cũng với ước vọng lớn lao đó, HLV Hoàng Anh Tuấn đã phát biểu rất cảm động trước giới báo chí quốc tế vào chiều 22.10: “Khi mới sang Bahrain, ở cuộc họp báo đầu tiên, tôi đã nói với các bạn rằng, chúng tôi rất hạnh phúc khi là một trong 16 đội mạnh nhất có mặt tại vòng chung kết châu Á lần này. Và bây giờ sau khi đã giành vé vào tứ kết, chúng tôi một lần nữa tự hào là 1 trong 8 đội còn lại ở giải đấu. Một lần nữa, tôi xin nhấn mạnh, U.19 Việt Nam đến đây không phải để du lịch. Cầu thủ của chúng tôi tập luyện rất miệt mài, chăm chỉ. Trước trận đấu tới, tôi đã nói với các cầu thủ luôn tôn trọng tất cả đối thủ và tự hào vì đã làm việc với 100% khả năng. Chúng tôi biết Bahrain là nước chủ nhà với đủ lợi thế, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu tới”. HLV Hoàng Anh Tuấn nêu rõ: “Quan điểm của tôi là, chúng tôi đến từ Đông Nam Á, vì thế rất hy vọng thay đổi bản đồ bóng đá khu vực. Và cũng mong tất cả các đội bóng châu Á hướng tới tương lai để thay đổi bản đồ bóng đá thế giới”. Đội quân áo đỏ sẵn sàng ra trận Trở lại với trận đấu ở vòng knock out, ông Tuấn khẳng định: “Vũ khí của chúng tôi chính là tinh thần. U.19 Việt Nam không e dè bất kỳ đối thủ nào, cho dù đó là đội chủ nhà. Mọi người đều biết, Myanmar ở vòng chung kết 2014, tấm vé dự World Cup U.20 của họ là bài học lớn. Vì thế, tinh thần là vũ khí của U.19 Việt Nam. Thực sự, chúng tôi đã rút ra nhiều kinh nghiệm từ Myanmar và sẽ cố gắng hết sức để học tập và làm được như họ”. Trong cuộc họp lãnh đội sáng 22.10, ban tổ chức giải U.19 châu Á đưa ra một quyết định hết sức bất ngờ: Thay vì đá luân lưu luôn sau khi hòa ở hai hiệp chính, các đội sẽ phải đá hiệp phụ trước (điều lệ ban đầu là chỉ khi vào bán kết mới phải đá hiệp phụ). Một số đội đứng lên đấu tranh nhưng bất thành. Sự thay đổi này dĩ nhiên mang đến nhiều phiền toái cho U.19 Việt Nam vì sẽ phải điều chỉnh lại giáo án tập luyện. Nhưng đội U.19 Việt Nam có cái nhìn rất lạc quan: “Khó mình cũng là khó người. Kêu ca không để làm gì cả. Nhiệm vụ tối thượng của Việt Nam là lao động cật lực hơn nữa, quyết tâm hơn nữa, mạnh mẽ hơn nữa để có được chiến thắng. Việt Nam đang có một giấc mơ rất đẹp và nó chỉ có cơ hội biến thành hiện thực nếu từng thành viên trong đội nỗ lực tối đa”. Cũng tại cuộc họp báo chiều 22.10, HLV Abdulaziz Abdo của U.19 Bahrain phát biểu: “Tôi xin chúc mừng cả hai đội đã lọt vào vòng tứ kết của giải U.19 châu Á. Ở trận đấu sắp tới, chúng tôi sẽ đối mặt với một đội bóng mạnh là Việt Nam. Phải công nhận là đối thủ của Bahrain có một lối chơi khá khó chịu và sở hữu nhiều cầu thủ giỏi. Nhưng chúng tôi biết rằng chúng tôi hoàn toàn có thể đánh bại họ. Bahrain sẽ có một suất dự World Cup U.20 năm 2017 tại Hàn Quốc nếu vượt qua Việt Nam ở trận đấu cực kỳ quan trọng này. Như các bạn đã biết, Bahrain có lợi thế thi đấu trên sân nhà, các cầu thủ của tôi nhận được sự ủng hộ tinh thần rất lớn từ các cổ động viên. Chúng tôi muốn làm hài lòng các khán giả, chính phủ và Liên đoàn bóng đá Bahrain. Vì vậy chúng tôi cần mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình để tạo yếu tố tinh thần to lớn, giúp Bahrain vượt qua U.19 Việt Nam" Trận khai mạc U.19 Đông Nam Á giữa và U.19 Singapore chiều 11.9 chưa để lại dấu ấn trong lòng khán giả, nếu như không có khoảng 100 CĐV trong sắc áo đỏ (Vietnam Football Supporters).