90'+3' Việt Nam thắng Campuchia 2-1. Kết quả này giúp tuyển Việt Nam giữ vững vị trí nhất bảng B và sẽ gặp Indonesia ở bán kết. Còn Myanmar (thắng Malaysia 1-0) đã giành chiếc vé thứ 2 của bảng B và sẽ gặp Thái Lan ở bán kết. 90' 89' 88' 87' 84' Nguy hiểm. Polroth sút phạt bóng trúng cột dọc tuyển VN. 79' 77' 72' 68' Nguy hiểm. Công Vinh chuyền bóng trống trải cho Văn Thanh nhưng cầu thủ này lại sút bóng lên trời. 66' . 1-2 cho Campuchia. Một cú sút xa rất căng của Polroth. 60' 57' Nguy hiểm. Công Vinh bật tường nhanh với Văn Toàn và Toàn đã có pha đối mặt với thủ môn của Campuchia, nhưng thủ môn của Campuchia đã lao ra rất nhanh cản phá bóng từ trong chân Văn Toàn. Niềm vui của CĐV Việt Nam. 55' 53' Công đầu của bàn thắng thứ 2 thuộc về Lê Văn Thắng, anh đã có đường chuyền chính xác, bóng đi rất khó chịu và đến đúng vị trí của Công Vinh đang lao xuống. 50' 2-0 cho tuyển Việt Nam. Trung vệ Nup Tola đá phản lưới nhà giúp VN nâng tỷ số 2-0. Văn Toàn đã có một hiệp 1 khá tốt. Anh chính là cầu thủ có đường chuyền để Công Vinh lập công. 46' Nhà báo Thành Lương (VOV) nhận định: "Thẻ đỏ của Đình Luật là đúng luật" 45+1' 45' 44' Cầu thủ Lê Văn Thắng chơi khá mờ nhạt. Ở trận này HLV Hữu Thắng đã thử nghiệm Văn Thắng đá ở vị trí tiền vệ trung tâm, một vị trí khá lạ so với sở trường của cầu thủ này. 41' Campuchia đang chơi tấn công. 37' 32' 31' Công Vinh đã có bàn thắng thứ 2 tại AFF Cup 2016. Tiền đạo Dangda của Thái Lan đang xếp đầu với 3 bàn thắng. 26' 21' 1-0 cho Việt Nam. Công Vinh lập công từ cú sút cận thành sau đường chuyền đẹp của Văn Toàn. 16' VN thay người, HLV Hữu Thắng đưa Tiến Dũng vào thay Công Phượng để củng cố hàng phòng ngự. Như vậy, Công Phượng chỉ đá được có 16 phút trên sân. Với việc Đình Luật bị thẻ đỏ, HLV Hữu Thắng buộc phải cho Tiến Dũng làm quen với đấu trường AFF Cup để anh sẵn sàng cho 2 trận bán kết. 15' 13' 12' 7' Đình Luật bị truất quyền thi đấu do phạm lỗi với 1 cầu thủ Campuchia. Đây là thiệt thòi lớn cho tuyển VN không chỉ ở trận này mà còn cả 2 trận bán kết. 4' 18 giờ 30 18 giờ 27 Trước một Campuchia không manh và chỉ cần 1 điểm, nhưng HLV Hữu Thắng vẫn tung ra sân đội hình khá mạnh. Ngoài Hoàng Thịnh, Xuân Trường vắng mặt, các trụ cột khác kể cả Công Vinh và Đình Luật đều đá chính trận này. HLV Hữu Thắng tung Công Phượng ra sân từ đầu là một quyết định đúng đắn, điều này giúp Phượng thể hiện mình để có thể góp công cho tuyển VN ở hai trận bán kết. 18 giờ 25 Đội tuyển Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Campuchia là áo xanh dương sậm và quần xanh dương nhạt. 18 giờ 15 18 giờ 5 Nguyên Mạnh - Âu Văn Hoàn, Đình Luật, Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh, Trọng Hoàng, Thành Lương, Văn Thắng, Văn Toàn, Công Phượng, Công Vinh Um Serei Rath - Soeuy Visal, Keo Sokpheng, Chan Vathanaka, Sos Suhana, Nub Tola, Chreng Polroth, Chhin Chhoeun, Sok Sovan, Bin Chantha Cheary, Ruos Sam Oeun 18 giờ Cầu thủ Việt Nam khởi động trên sân Wuna Theikdi Ảnh: Khả Hòa Cầu thủ Campuchia đang khởi động - Ảnh: Khả Hòa 17 giờ 50 Thầy trò Hữu Thắng đang chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng ở bảng B 17 giờ 30 CĐV Việt Nam trên sân Wunna Theikdi 17 giờ 25 Dù trên lý thuyết tuyển VN mạnh hơn Campuchia nhưng HLV Hữu Thắng lại không muốn các học trò của mình được tâng bốc lên mây. Ông nói: “Hai trận vừa qua dù đã hoàn thành mục tiêu ban đầu là vào bán kết, nhưng đội tuyển vẫn còn nhiều việc phải làm và vẫn còn những hạn chế cần khắc phục. Trong trận gặp Campuchia, chúng tôi cũng sẽ tiếp tục chấn chỉnh những thiếu sót và muốn các tuyển thủ VN phải bỏ hết những suy nghĩ mình đã vào bán kết, gạt hết những gì đã làm trong 2 trận trước để không mất tập trung thì mới hy vọng giành chiến thắng”. Nhận xét về tuyển Campuchia, HLV Hữu Thắng cho biết: “Tôi đánh giá rất cao năng lực hàng công của Campuchia. Dưới thời HLV người Hàn Quốc Lee Tae-hoon, Campuchia đã tiến bộ rất nhiều. Ông ấy đã thay đổi lối chơi và tinh thần của Campuchia. Hai trận vừa qua họ chơi không kém Malaysia và Myanmar chút nào. Bên cạnh lối chơi đồng đội, Campuchia còn có nhiều cầu thủ như số 7 (Prak Mony Udom), số 10 (Keo Sokpheng), số 11 (Chan Vathanaka) có kỹ thuật tốt, luôn luôn đem đến sự nguy hiểm cho hàng phòng ngự của đối phương. Do vậy tuyển VN cần nắm bắt điều đó để cảnh giác cao độ”. Tiền đạo Văn Quyết cũng nhìn nhận chân sút được gọi là “Messi Campuchia” Vathanaka rất lợi hại, có kỹ thuật và khả năng chớp cơ hội rất tốt. Đó sẽ là mối nguy hiểm cho tuyển VN. HLV Lee Taehoon tuyên bố đã sẵn sàng cho kế hoạch tìm điểm cho Campuchia trước tuyển Việt Nam, trong lượt đấu cuối cùng bảng B AFF Suzuki Cup 2016 diễn ra tại Myanmar, 18 giờ 30, 26.11 - giờ VN. Trong khi đó, HLV trưởng đội Campuchia Lee Tae-hoon đánh giá: “Tuyển VN là đội rất mạnh ở Đông Nam Á. Họ có đội hình đồng đều và chất lượng. Sẽ khó để thắng tuyển VN vì đa số cầu thủ Campuchia còn trẻ, thi đấu bằng tinh thần và khát vọng lăn xả nhưng còn thiếu kinh nghiệm. Đó cũng là lý do vì sao Campuchia đã chơi rất tốt ở 2 trận đầu trước Malaysia hay Myanmar nhưng cuối cùng thất bại. Lần này trước tuyển VN, chắc chắn chúng tôi sẽ gặp rất nhiều khó khăn nhưng tôi vẫn hy vọng các cầu thủ Campuchia sẽ chứng tỏ được mình. Bởi chúng tôi nhìn thấy hàng thủ của VN đôi khi vẫn chệch choạc. Chúng tôi sẽ nỗ lực có được 1 điểm trận này”. Theo dự kiến, HLV Hữu Thắng sẽ không xáo trộn nhiều ở hàng thủ trận này khi Đình Đồng sẽ trở lại, nhưng ở tuyến giữa có thể ông sẽ để Hoàng Thịnh dưỡng thương và kéo Trọng Hoàng vào đá cùng Xuân Trường. Văn Toàn sẽ trở lại còn Thành Lương hoặc Vũ Minh Tuấn có thể đá từ đầu bên cánh trái. Phía trên có 2 khả năng hoặc Công Vinh đá một hiệp nhằm tạo thế tấn công thuận lợi rồi sau đó rút ra đưa Công Phượng hay Lê Văn Thắng vào; hoặc có thể để Công Phượng đá chính từ đầu, nếu không hiệu quả thì chính Công Vinh sẽ vào thay thế. Dù bị Singapore dẫn trước 1-0 trong hiệp 1 do Khairul Amri ghi, nhưng Indonesia của HLV Alfred Riedl đã chơi rất hay ở hiệp 2 bằng lối đá tấn công đa dạng để ghi liền 2 bàn thắng do công Andik Vermansyah (gỡ hòa 1-1) và cầu thủ đang chơi ở Hà Lan Stefano Lilipaly ghi bàn ở phút 85, ấn định kết quả 2-1. Với chiến thắng này cùng với việc chủ nhà Philippines để thua Thái Lan 0-1 (Sarawut Masuk ghi), Indonesia có 4 điểm, giành vé nhì bảng A cùng Thái Lan vào bán kết và nhiều khả năng họ sẽ gặp tuyển VN ở lượt đi vào ngày 3.12 tới. Trong khi đó, thay vì về Hà Nội như kế hoạch ban đầu, đội tuyển VN đã quyết định về tập ở TP.HCM để chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi ngày 3.12 trên sân khách. Bởi TP.HCM có khí hậu nóng ẩm tương tự sân của đối thủ sắp tới, còn Hà Nội đang vào mùa lạnh, nhiệt độ dao động từ 14 - 22 độ C, rất khác biệt. Dự kiến, tuyển VN sau khi từ Nay Pyi Taw về Yandon vào sáng mai 27.11, sẽ chia ra làm 2 nhóm nối chuyến cùng bay từ Yangon về TP.HCM trên 2 chuyến bay của Vietnam Airlines (lúc 12 giờ 10) và Vietjet (lúc 13 giờ) để có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất vào 14 giờ 45 và 15 giờ 45 chiều mai 27.11. Trong 4 lần gặp nhau chính thức tại AFF Cup, tuyển VN đã thắng Campuchia cả 4 lần. Đầu tiên Tiger Cup 1996 tại Singapore, tuyển VN thắng Campuchia 3-1. Tiger Cup 2000 tại Songkhla (Thái Lan), tuyển VN thắng đậm Campuchia 6-0. Tiger Cup 2002 tại Jakarta (Indonesia), VN thắng Campuchia 9-2. AFF Cup 2004, VN cũng thắng Campuchia 9-1 (Công Vinh ghi 3 bàn).