Ảnh: Độc Lập Bước vào trận tái đấu với U.21 Yokohama, HLV Trịnh Duy Quang chỉ có 1 sự thay đổi, khi tung Dương Văn Hào vào sân ngay từ đầu thế chỗ Thanh Tùng bị chấn thương. Đúng như lời hứa trước đó, ông Duy Quang đã xua quân lên chơi tấn công ngay từ đầu trước đối phương đã chuyển từ 3-5-2 thành 3-4-3. Thực tế, U.21 Việt Nam đã nhập cuộc rất tốt. Chúng ta làm chủ hoàn toàn quyền kiểm soát bóng và chơi dồn ép đối thủ suốt hiệp 1. Cầu thủ U.21 Việt Nam (phải) chơi tấn công từ đầu - Ảnh: Độc Lập Tuy nhiên, chỉ một thoáng lộn xộn ở khu vực cấm địa phút 17, Maejima Yota đã rất nhanh vung chân tung ra cú sút rất mạnh làm tung nóc lưới thủ môn Rmah Sươ mở tỷ số cho đội khách. Sau bàn thua này, trận đấu trở thành cuộc đua giành quyền kiểm soát khu vực giữa sân, trong đó U.21 Việt Nam tiếp tục là đội chơi trội hơn. Pha uy hiếp khung thành Yokohama của cầu thủ U.21 Việt Nam - Ảnh: Độc Lập Tuy nhiên không có nhiều tình huống chúng ta có thể đưa bóng sát vào khung thành đối phương. Ở một số lần hiếm hoi thoát khỏi sự kèm cặp của các trung vệ, tiền đạo Đinh Thanh Bình đã không thể tung ra cú sút tốt nhất. Sang đến hiệp 2, khi U.21 Việt Nam chưa kịp tăng tốc để tìm bàn gỡ thì mành lưới của thủ môn Rmah Sươ lại rung lên, tiếp tục sau một tình huống lộ xộn từ các tình huống cố định. Lên tham gia tấn công trong một tình huống được hưởng phạt góc, trung vệ Kamiyama Kyousuke đã bật cao đánh đầu cận thành nhân đôi cách biệt cho U.21 Yokohama. U.21 Yokohama đã bảo vệ thành công chức vô địch - Ảnh: Độc Lập Sau đó, HLV Trịnh Duy Quang đã lần lượt tung Duy Thường, Văn Hạnh vào sân để cải thiện sức tấn công. Tuy nhiên, thể lực đi xuống cộng với hàng thủ U.21 Yokohama chơi chắc chắn nên U.21 không có nhiều pha uy hiếp được khung thành đối thủ. Với chiến thắng 2-0, U.21 Yokohama đã bảo vệ thành công chức vô địch một cách xứng đáng với thành tích bất bại suốt tại giải. Trong khi đó, U.21 Việt Nam vẫn đáng khen ngợi khi chỉ thiếu một chút may mắn để có thể làm nên chuyện. Vô địch: Yokohama (Nhật Bản), phần thưởng: 12.000 USD Hạng nhì: U.21 Việt Nam, phần thưởng 7000 USD. Hạng ba: U.21 Myanmar, phần thưởng 5000 USD. Phong cách: U.19 Việt Nam, phần thưởng 3000 USD. Cầu thủ xuất sắc nhất giải: Saito Kosuke (27, Yokohama, Nhật Bản), phần thưởng: 500 USD. Cầu thủ Việt Nam xuất sắc nhất giải: Triệu Việt Hưng (7, U.21 VN), phần thưởng: 500 USD. Vua phá lưới: Matsuoka Rimu (9, Yokohama, Nhật Bản, 4 bàn), phần thưởng: 500 USD. Thủ môn xuất sắc nhất: Ichikawa Akinori (26, Yokohama, Nhật Bản), phần thưởng: 500 USD. HLV Trịnh Duy Quang khẳng định sau trận hòa 2 ngày trước, hôm nay U.21 Việt Nam sẽ đẩy cao chơi tấn công ngay từ đầu trong trận chung kết với U.21 Yokohama. “Bàn thua ở những giây cuối khiến U.21 Việt Nam vuột mất khỏi tay một trận thắng ngỡ như đã nằm trong tay. Đó là điều khiến các cầu thủ tiếc nuối rất nhiều. Trong 2 ngày qua, tôi và BHL không nhắc lại trận đấu đó, để các em nghỉ ngơi thoải mái. Nhưng các cầu thủ cho biết đã suy nghĩ rất nhiều và sẽ không cho phép những sai lầm như thế lặp lại. Một chiến thắng hụt, vì thế cũng có ích lợi khi giúp đội bóng tin tưởng vào khả năng đánh bại đối thủ và đặc biệt càng quyết tâm và tỉnh táo ở trận gặp lại này”, HLV Trịnh Duy Quang cho biết. Đây sẽ là cuộc gặp mặt lần thứ 2 liên tiếp chỉ sau 2 ngày. Chắc chắn, với những trải nghiệm trước đó cả 2 đều đã xác định được phần nào khả năng và ưu, nhược điểm của đối phương. Vì thế, khác biệt của trận đấu sẽ nằm ở khả năng đấu trí giữa 2 HLV trưởng Trịnh Duy Quang và Tomonobu Hayakawa khi cả 2 sẽ có những thay đổi trong trận chung kết so với lần gặp nhau trước đó. Tiền vệ Hoàng Đức sẽ hợp với Triệu Việt Hưng là chìa khóa cho lối chơi của U.21 Việt Nam HLV Duy Quang cho biết: “Tôi chắc chắn U.21 Yokohama sẽ thay đổi, không chỉ là tung trở lại sân ít nhất 3 trụ cột mà còn chuyển sang sơ đồ mới là 3-4-3 thay vì 3-5-2 như các trận trước. Trong khi đó, U.21 Việt Nam sẽ cũng có những điều chỉnh, như Dương Văn Hào sẽ đá chính ở vị trí tiền vệ phải. Hào là người đa năng và tôi tin rằng anh sẽ đem đến sự đột biến cho hàng công thay cho Thanh Tùng. Nhìn chung, cả 2 đã có những hiểu biết về nhau sau lần đầu gặp gỡ. Nhưng lợi thế tâm lý đang thuộc về U.21 Việt Nam, không chỉ là chơi trước khán giả nhà mà còn ở màn trình diễn trên cơ 2 ngày trước. Tôi tin rằng ở trận đấu cuối cùng của giải các cầu thủ sẽ biết phải làm gì để có một chiến thắng dâng tặng người hâm mộ Cần Thơ. Chúng tôi sẽ chơi tấn công từ đầu và chờ xem liệu U.21 Yokohama có thể cạnh tranh được về khả năng kiểm soát bóng không”.