Cũng giống trận ra quân trước Mexico, người Đức nhập cuộc rất tự tin với vị thế của nhà vô địch thế giới. Các con số thống kê cho thấy sau 10 phút đầu tiên, nếu Đức có trên 200 đường chuyền ban bật thì con số đó ở những chàng trai Viking thấp khủng khiếp: 6. Những thông số đó khiến người Đức cảm thấy yêu thích, đặc biệt trong khoảng 10 phút đầu tiên khi họ tràn lên phần sân đối thủ và biến những gã Viking thành con mồi, chỉ biết co mình chịu trận. Các con số sau hiệp 1 cũng đưa ra những con số hào nhoáng, khi Đức kiểm soát bóng đến 73%, so với chỉ 27% của Thụy Điển. Con số 321 đường chuyền chính xác (90% trên tổng số đường chuyền 355) cao gấp 4 lần so với đối thủ… Nhưng tất cả những điều đó chẳng có giá trị gì cả khi hiệp một khép lại. Bởi hầu hết những đường chuyền và ban bật của Đức chỉ nằm đâu đó loanh quanh ngoài khu vực cấm địa, trong khi điểm yếu chống phản công đã được chứng minh là tồn tại rành rành. Suốt cả hiệp một đó, những người Thụy Điển đã cho thấy sự mạnh mẽ về thể lực và tinh thần của mình. Không bị sụp đổ như nhiều đối thủ yếu bóng vía khác, họ đã giống Mexico, nhìn thấu được điểm yếu của nhà vô địch thế giới ngay dưới chân đèn của họ. Chỉ cần một tình huống, khi Toni Kroos chuyền bóng bất cẩn, hàng tiền vệ Thụy Điển lập tức đoạt được, tiếp nối bằng một cú bấm bóng kỹ thuật của Claesson, kết thúc bằng một cú lốp bóng kỹ thuật của Ola Toinoven. Cú dứt điểm kỹ thuật của Ola Toinoven mở tỷ số cho Thụy Điển Bàn thắng ở phút 32 đó diễn ra chỉ 1 phút sau khi Ilkay Gundogan vừa được tung vào sân, khi đội ngũ y tế tốn quá nhiều thời gian với Rody mới quyết định rút anh ra nghỉ vì vỡ mũi. Một bàn thắng đẹp và đẳng cấp như thể phải được ghi bằng những ngôi sao của tuyển Đức, thay vì cái nhìn thất thần của Neuer hay những đồng đội phía trên như Boateng, Rudiger hay Toni Kroos. Sang hiệp hai, HLV Joachim Loew buộc phải thay đổi khi tung tiền đạo Mario Gomez vào sân, để chơi với trung phong cắm thực thụ. Chính điều chỉnh bắt buộc này lại tạo ra hình ảnh hoàn toàn mới cho tuyển Đức ở hiệp hai, khi hàng thủ Thụy Điển phải chịu sức ép lớn hơn từ chân sút rất to khỏe này. Sự thất vọng của Ilkay Guidogan khi nhận bàn thua chỉ 1 phút sau khi vào sân thay Rody Ngay phút 48, Marco Reus tạo ra bước ngoặt của trận đấu. Timo Werner đi bóng bên cánh trái và căng sệt vào trong. Mario Gomez ập vào sút hụt bóng nhưng Marco Reus đã có mặt đúng lúc để đệm lòng vào cột gần trong sự bất lực của thủ môn Olsen bên phía Thụy Điển. Đây là bàn thắng đầu tiên của tuyển Đức sau xấp xỉ 150 phút ra sân tại World Cup 2018. Nó giúp họ hồi sinh hy vọng thoát khỏi ám ảnh tội đồ là tuyển Đức đầu tiên thua 2 trận đầu World Cup từ năm 1938. Các đôi chân tài hoa của nhà vô địch bắt đầu tìm thấy sức sống. Tuyển Đức thể hiện màn trình diễn giàu sinh khí hơn hẳn hiệp một. Warner và Marco Reus chơi dạt hai biên khi có Mario Gomez đã chơi hiệu quả hơn, khi họ có nhiều hơn hẳn các phương án chuyền bóng và phối hợp. Tuy nhiên, một chút vội vàng và cả kém may mắn khiến bóng mãi vẫn không chịu vào lưới. Marco Reus quân bình tỷ số 1-1 cho Đức ngay ở phút thứ 3 của hiệp 2 Có 3 điểm sau trận khai mạc, dễ hiểu khi Thụy Điển sau bàn thua vẫn kiên trì phòng ngự trước những đợt tấn công như sóng vỗ bờ của tuyển Đức. Họ không đủ khả năng chơi đôi công, và đủ tỉnh táo để biết nếu tỷ số hòa kéo dài người sốt ruột sẽ là đối thủ. Tình thế trong những phút cuối của người Đức càng trở nên khủng khiếp, khi trung vệ Jerome Boateng nhận thẻ vàng thứ 2 và phải rời sân sau pha phạm lỗi, xoạc bóng từ phía sau đến Marcus Berg. Không còn đường lùi, HLV Joachim Loew buộc phải chơi tất tay, tung Julian Brandt vào sân thay hậu vệ trái Hector để tăng thêm hỏa lực. Ngay sau đó, ở phút 82, Toni Kroos bất ngờ tạt rất tốt bằng chân trái nhưng Gomez đánh đầu rất căng lại trúng người thủ môn Olsen. Vận đen tiếp tục đeo bám tuyển Đức khi cú sút rất căng của Julian Brandt ở phút 90+2 đã đánh bại thủ môn Olsen nhưng không chiến thắng được cột dọc. Tuyển Đức ăn mừng chiến thắng như thể họ vừa vô địch World Cup Ngỡ như mọi thứ sẽ là thảm họa thì đến phút bù giờ cuối cùng, Toni Kroos đã có lời chuộc lỗi tốt nhất sau tình huống dàn xếp đá phạt, bất ngờ sút tung lưới Olsen bằng cú cứa lòng đẳng cấp vào cột xa dù ở góc rất hẹp, giúp người Đức thắng ngược 2-1. Những giọt nước mắt đã rơi trên cầu thủ và CĐV Thụy Điển trong ngày họ đã chơi hợp lý nhất, dốc sức nhất. Ở đầu kia sân, địa ngục tạm rời xa thầy trò HLV Joachim Loew. Nhưng chỉ tạm thời thôi vì dù cơ hội vẫn còn nhưng quyền tự quyết chẳng ở trong tay họ.