Anh Sakchai Chatchaisopon, người thể hiện Quốc ca Việt Nam đầy cảm xúc - Ảnh: Lê Nam Anh Sakchai Chatchaisopon nói tiếng Việt khá trôi chảy, khi nói chuyện, anh này nói mình cổ vũ cho cả Việt Nam và Thái Lan. Trong cuộc trò chuyện, anh Sakchai Chatchaisopon bất ngờ đưa ra đề nghị cho anh hát Quốc ca Việt Nam. Thế rồi, trước quảng trường Mỹ Đình, khi trận cầu giữa Thái Lan và nước chủ nhà còn 2 giờ nữa là bắt đầu, Sakchai Chatchaisopon cất giọng hát trầm, ấm của mình, hoàn thiện bài Quốc ca trong tiếng vỗ tay của những CĐV Thái Lan và Việt Nam đang đứng quanh anh. “Sáng thứ hai nào, trước giờ bắt đầu làm việc tại công ty CP, tôi và đồng nghiệp cũng hát Quốc ca Việt Nam. Cảm giác rất lạ khi chúng tôi hát xong, thấy mình cần phải có trách nhiệm hơn với công việc một tuần mới”, CĐV người Thái, trên người là bộ quần áo phông màu xanh và trắng, màu truyền thống của Thái Lan, chia sẻ. CĐV Thái Lan cuồng nhiệt trước trận đấu ngày 13.10 - Ảnh: Lê Nam Những ai có mặt ở sân vận động quốc gia Mỹ Đình trước trận đấu ngày 13.10 vừa qua sẽ phải công nhận rằng, trước khi tuyển Việt Nam thua Thái Lan 0-3, CĐV Việt Nam đã thua CĐV Thái Lan, khi mà tương quan lực lượng và những màn thể hiện của họ trước và trong, sau trận đấu quá chênh lệch. Người Thái với hàng ngàn CĐV mang sắc xanh phủ kín quảng trường sân Mỹ Đình, họ mang đến sân không khí lễ hội cuồng nhiệt. Tinh thần fair-play của người Thái cũng thể hiện rõ khi Thái Lan đang là người ghi bàn trước, cả ngàn khán giả Thái trên khán đài trên sân Mỹ Đình vang dậy những hô “Việt Nam! Việt Nam!”, kèm đó là những tràng vỗ tay khích lệ tinh thần đối thủ. Người Thái càng như được chơi trên sân nhà. Họ biểu diễn thăng hoa và 2 bàn thắng cùng 1 bàn đốt lưới nhà của cầu thủ Việt Nam là một dấu chấm hết cho bước đi tiếp theo của học trò ông Miura. Người Thái thắng ta về mọi mặt, nhiều chuyên gia đã khẳng định. Trong đó, riêng về cách tổ chức, sự gắn bó của CĐV Thái Lan với bóng đá nước họ cũng đã chiến thắng Việt Nam. “Tôi xúc động với phần hát Quốc ca của CĐV Thái Lan. Tôi nói thêm điều này, thắng tuyển Việt Nam rồi, người Thái viết báo để an ủi động viên người Việt. Rồi truyền hình Thái Lan tạo clip chê cười Công Vinh khi anh này bị “xâu kim”. Có thể thấy, người Thái hiểu bóng đá Việt Nam đang ở đâu và biết tường tận chân tơ kẽ tóc của bóng đá Việt Nam”, một lãnh đạo trong hội CĐV Việt Nam, người có tâm huyết với bóng đá Việt Nam (đề nghị được giấu tên) nói với . CĐV này cũng đưa ra quan điểm, điều mấu chốt làm nên sức mạnh của hội CĐV một quốc gia, một CLB, không phải ở kinh phí của Liên đoàn bóng đá, của CLB hay doanh nghiệp chi trả cho hội CĐV, mà cốt yếu là đội bóng đó có làm cho người ta yêu không. “Đừng nghĩ rằng Thái Lan đã chi tiền nhiều hơn cho hội CĐV của họ, để mang hàng ngàn khán giả đến sân Mỹ Đình, đè bẹp hội CĐV Việt Nam. Chính vì bản sắc của đội bóng này, chính vì bóng đá Thái Lan làm họ yêu cháy bỏng, họ đã lặn lội sang Việt Nam. Bóng đá có một lý lẽ riêng, chỉ có thể thành công và bền vững khi xuất phát từ con tim”, CĐV tâm huyết với bóng đá nước nhà lên tiếng. Nói về chuyện cầu thủ nhập tịch và quốc ca, phải nhắc đến những cái tên như Phan Văn Santos hay Đinh Hoàng Max. Nhắc đến những cái tên này, hiện vẫn còn “giả thiết” dẫn đến việc sau này các cầu thủ nhập tịch không còn được gọi lên tuyển Việt Nam nữa. Số là, trong một lần họ khoác áo đội tuyển, đến phần chào cờ khi tất cả các cầu thủ nội cùng đặt tay lên ngực dõng dạc hát Quốc ca thì tất cả những cầu thủ nhập tịch cùng… im re khiến nhiều khán giả bức xúc. Đã lấy vợ Việt và có 3 người con, tiền vệ Đinh Hoàng Max cho biết: “Năm 2009, khi tôi được gọi lên đội tuyển lúc đó có 4 cầu thủ nhập tịch là 2 thủ môn Phan Văn Santos, Đinh Văn La, tôi và tiền đạo Huỳnh Kesley. Khi đó nói thật tôi hát rất kém. Đinh Hoàng Max ấy vợ Việt và có 3 người con - Ảnh: Bạch Dương Tôi còn nhớ khi ở Ninh Bình, các đồng đội của tôi viết lời Quốc ca ra tờ giấy để tôi cầm đọc cho quen. Khi hát chung với mọi người tôi hát rất tốt nhưng khi đứng một mình tôi không thể hát trơn tru. Nhưng vào lúc này tôi có thể tự tin mình sẽ học Quốc ca rất nhanh. Tôi vẫn còn nhớ cảm giác lâng lâng khi được bước ra sân trong màu áo tuyển Việt Nam. Nếu có cơ hội được lên đội tuyển, đó sẽ là vinh dự rất tuyệt vời của tôi”. trao đổi cùng tiền đạo Hoàng Vũ Samson khi cầu thủ Hà Nội T&T đang nghỉ xả hơi ở quê nhà Nigeria. Cầu thủ từng nhiều lần đăng đàn bày tỏ nguyện vọng được khoác áo tuyển Việt Nam cho biết: “Tôi tin rằng những người như chúng tôi sẽ giúp tuyển Việt Nam mạnh lên. Tôi đã ở Việt Nam 9 năm. Tôi có thể nghe, nói và đọc tiếng Việt như bất cứ người Việt Nam nào. Tôi biết Việt Nam sở hữu bản Quốc ca hào hùng và tôi nghĩ mình sẽ có thể thuộc và hát một cách mạnh mẽ chỉ sau 3 tuần”. Cũng giống Đinh Hoàng Max, tiền đạo Kesley Huỳnh Alves cũng từng là một trong những ngoại binh nhập tịch được triệu tập vào đội tuyển Việt Nam. Đó là trận giao hữu với Kuwait và Kesley đã nổ súng đem về chiến thắng 1-0 cho tuyển Việt Nam. Khi đó, như Kesley tâm sự thì không có ai dạy cho anh hát quốc ca cả. Tiền đạo gốc Brazil cho biết: “Năm 2009, tôi chỉ vào đội tuyển Việt Nam một lần thôi, sau đó không được gọi nữa nên không có học quốc ca. Thời điểm tôi lên tuyển cũng không có ai dạy tôi hát quốc ca cả. Tuy vậy, nhìn vào trình độ tiếng Việt của tôi khi đó thì tôi nghĩ hát quốc ca cũng không quá khó, tầm 4-5 ngày là tôi tự tin có thể hát được. Nhưng bây giờ thì tôi đã thuộc quốc ca rồi vì mỗi lần ra sân ở cấp độ CLB đều nghe và hát bài quốc ca mà. Nên nghe riết, hát theo riết cũng thuộc rồi”.