Mounir El Kajoui (Numancia), Yassine Bounou (Girona), Ahmad Reda Tagnaouti (Ittihad Tanger). Mehdi Benatia (Juventus), Romain Saiss (Wolves), Manuel Da Costa (Basaksehir), Nabil Dirar (Fenerbahce), Achraf Hakimi (Real Madrid), Hamza Mendyl (Lille). M'barek Boussoufa (Al Jazira), Karim El Ahmadi (Feyenoord), Youssef Ait Bennasser (Caen), Sofyan Amrabat (Feyenoord), Younes Belhanda (Galatasaray), Faycal Fajr (Getafe), Amine Harit (Schalke 04). Khalid Boutaib (Malatyaspor), Aziz Bouhaddouz (Saint Pauli), Ayoub El Kaabi (Renaissance Berkane), Nordin Amrabat (Leganes), Mehdi Carcela (Standard de Liege), Hakim Ziyech (Ajax), Youssef En Nesyri (Malaga). Với một đội hình có nhiều tài năng và được tổ chức tốt, Morocco có thể gây khó khăn cho Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha trong cuộc đua vào vòng 1/8. Kể từ sau chiến thắng tại CAN 1976, vinh quang ở châu Phi luôn lẩn tránh Ma Rốc, dù họ không thiếu tài năng và luôn có được chiều sâu trong đội hình. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, Ma Rốc dần nâng cao tham vọng của họ và “Những con sư tử Atlas” sẽ quay trở lại với World Cup sau 20 năm vắng bóng. Với hàng phòng ngự vững chắc và tuyến giữa đầy sức sáng tạo, Ma Rốc hy vọng sẽ tạo nên cuộc đua khốc liệt để giành quyền góp mặt vòng 1/8 tại bảng B. Lần đầu tiên và cũng là lần duy nhất Ma Rốc vượt qua vòng bảng tại các VCK World Cup là ở Mexico 1986, nơi họ đứng đầu bảng F sau 2 trận hòa không bàn thắng với Ba Lan, Anh và một chiến thắng thuyết phục trước Bồ Đào Nha (3-1). Tại World Cup 1998, Ma Rốc cũng giành được một chiến thắng đầy ấn tượng trước Scotland (3-0) nhưng 3 điểm đó không đủ để giúp họ lọt vào vòng 1/8. “Những con sư tử Atlas” cũng phải sớm rời cuộc chơi vào các kỳ World Cup năm 1970 và 1994. Với thành tích bất bại ở bảng C (3 thắng, 3 hòa) tại vòng loại cuối cùng của khu vực châu Phi, Ma Rốc đã giành được ngôi đầu bảng cùng một tấm vé góp mặt ở VCK World Cup 2018. Khởi đầu với 2 trận hòa không bàn thắng tại Gabon và Bờ Biển Ngà nhưng Ma Rốc sau đó đè bẹp Mali (6-0) ở trận đấu tiếp theo. Dù chỉ cần hòa chủ nhà Bờ Biển Ngà ở lượt trận cuối cùng là đủ nhưng Ma Rốc đã thắng 2-0 nhờ 2 pha lập công của Nabil Dirar và Medhi Benatia chỉ trong vòng 5 phút. Những chiến thắng trước Serbia (2-1) và Uzbekistan (2-0) ở loạt trận giao hữu hồi cuối tháng 3 cho thấy Ma Rốc đã sẵn sàng cho World Cup 2018, dù HLV Herve Renard vẫn lo lắng vì những ca chấn thương của vài trụ cột. “Những con sư tử Atlas” sẽ còn 3 trận giao hữu với Ukraine (ngày 30.5), Slovakia (4.6) và Estonia (9.6) trước khi hành quân đến Nga để chuẩn bị cho trận đấu buộc phải thắng trước Iran. Nằm chung bảng với Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha nên nếu Ma Rốc vượt qua được vòng bảng thì đó sẽ là thành công ngoài mong đợi của họ. Để làm được điều này, Ma Rốc cần phải thắng Iran trong trận ra quân và sau đó dựa vào hàng phòng ngự vững chắc để hy vọng sẽ tránh được thất bại trước 2 đội bóng mạnh nhất ở bảng B. Dù không có nhiều hy vọng nhưng Ma Rốc có thể tạo nên một cuộc đua hấp dẫn. HLV Herve Renard Là HLV đầu tiên giành được chức vô địch châu Phi với 2 ĐTQG khác nhau (Zambia vào năm 2012 và Bờ Biển Ngà năm 2015), ông Renard còn là một nhân vật được tôn trọng trên khắp lục địa đen. Dẫn dắt Ma Rốc từ năm 2016, HLV Renard đã mang lại tính kỷ luật và sự tinh tế cho một đội bóng phát triển thứ bóng đá thú vị dựa trên hàng phòng ngự vững chắc và tốc độ trong tấn công. Thường sử dụng sơ đồ 4-3-3 nhưng ông cũng có thể dùng đến 4-4-2 hoặc 4-2-3-1 khi cần thiết với hiệu quả gần như nhau. Medhi Benatia Được tạp chí World Soccer đánh giá “là cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất trong đội hình của Ma Rốc”, Benatia có đủ những phẩm chất cần có của một trung vệ hiện đại: cao, mạnh mẽ, tranh chấp bóng quyết liệt, kỹ thuật tốt, giỏi không chiến và đặc biệt là khả năng giải vây và tổ chức hàng phòng ngự. Tài năng của Benatia đã đưa anh đến với những đội bóng khổng lồ của châu Âu như Bayern Munich và Juventus. Hakim Ziyech Vào năm 2015, Ziyech đã quyết định phục vụ cho đội tuyển Ma Rốc sau khi từng khoác áo các đội U-19, U-20 và U-21 của Hà Lan. Từ đó cho đến nay, anh đã chơi 14 trận cho “Những con sư tử Atlas” và ghi đươc 8 bàn thắng. Từ cánh phải, những pha cắt bóng vào trung lộ của Ziyech gây rất nhiều khó khăn cho hậu vệ đối phương. Trang royalbluemersey.com ca ngợi: “Là một cầu thủ sáng tạo, Ziyech sở hữu tất cả những kỹ năng cần thiết: cầm bóng tốt, di chuyển thông minh, sự tự tin trong việc lừa bóng, khả năng tăng tốc hoặc chậm lại vào đúng thời điểm”. 15.06.2018 22 giờ St. Petersburg Ma Rốc - Iran 20.06.2018 19 giờ Moscow Ma Rốc - Bồ Đào Nha 26.06.2018 1 giờ Kaliningrad Ma Rốc - Tây Ban Nha