Trung vệ Quế Ngọc Hải nổi bật trong trận đấu tuyển U.23 VN đã chơi phòng ngự rất hay trước Nhật Bản - Ảnh: Bạch Dương “Vài ngày qua tôi có gọi điện hỏi thăm các em bên HAGL xem có thi đấu được không thì nhận được trả lời là chưa biết được. Thật lòng tôi mong muốn các em đó sẽ ra sân bởi như thế thì trận đấu sẽ hấp dẫn hơn. HAGL có rất nhiều cầu thủ nguy hiểm. Họ không chỉ có mình Công Phượng mà còn có Tuấn Anh, Hồng Duy, Xuân Trường, Thanh Tùng, Văn Toàn… Không cần phải nói thì ai cũng biết họ là đội bóng có khả năng phối hợp rất tốt giữa hàng tiền vệ và tiền đạo. Họ là đội bóng được đào tạo và xây dựng lối đá từ rất lâu theo phong cách riêng là kiểm soát bóng tốt nhờ những cầu thủ thông minh, kỹ thuật, rất nhanh và chịu khó di chuyển nhiều”, trung vệ Quế Ngọc Hải nhận định về đối thủ HAGL. Theo Quế Ngọc Hải, đến cả người Nhật còn tìm cách hạn chế không cho Công Phượng khoảng trống thì SLNA không có lý do gì làm ngược lại... - Ảnh: Bạch Dương SLNA không thiếu những cầu thủ hiểu về lối chơi của HAGL. Có thể kể đến trung vệ trẻ Văn Khánh, tiền đạo Tuấn Tài đã từng có thời gian dài ăn tập cùng những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Hồng Duy… tại tuyển U.19 Việt Nam. Ngoài ra, Mạnh Hùng và Quế Ngọc Hải cũng là đồng đội của các cầu thủ HAGL trong suốt gần 2 tháng trời tập trung và thi đấu trong màu áo U.23 Việt Nam. ... nhất là khi phòng ngự phản công lại đang là thứ vũ khí lợi hại của thầy trò HLV Ngô Quang Trường - Ảnh: Minh Tú Đội trưởng tuyển U.23 Việt Nam cho rằng SLNA sẽ tiếp cận trận đấu một cách khôn ngoan: “Tôi nghĩ các đội bóng khi gặp HAGL chọn giải pháp phòng ngự phản công là đúng. Trong khi đó không chỉ với HAGL mà suốt từ đầu mùa giải SLNA chơi tốt nhờ lối đá này. Với tương quan đó, SLNA sẽ không chơi đôi công với HAGL mà trung thành với cách chơi đang cho thấy hiệu quả với chúng tôi. Dù HAGL là đội bóng trẻ nhưng chúng tôi tôn trọng họ bởi đó đều là những cầu thủ tài năng được đào tạo bài bản”. SLNA càng có lý do để chơi như thế, theo Quế Ngọc Hải, khi thực tế cho thấy lần lượt từ Ngọc Hải, Mạnh Hùng, Phi Sơn, Tuấn Tài… đã và đang cho thấy họ rất phù hợp với triết lý xây dựng lối chơi của HLV Toshiya Miura. SLNA sở hữu truyền thống và cả con người phù hợp với triết lý bóng đá của HLV Miura, lời Quế Ngọc Hải - Ảnh: Minh Tú Quế Ngọc Hải tin rằng cách xây dựng lối chơi của HLV Miura sẽ là lời gợi ý rất tốt để đối phó với HAGL, đội bóng dựa vào kiểm soát bóng để kiểm soát trận đấu. Anh chia sẻ: “Thầy Miura không hoàn toàn chơi phòng ngự phản công. Tùy theo từng trận đấu thầy sẽ đưa ra những chiến thuật riêng, phù hợp với từng đối thủ. SLNA cũng sẽ vậy. Nếu đá sân nhà gặp những đối thủ vừa vai hoặc yếu hơn thì chúng tôi sẽ chơi tấn công. Nếu gặp đối thủ ngang cơ, ở thời điểm thích hợp chúng tôi cũng sẽ tấn công. Nhưng muốn chiến thắng thì phải phòng ngự chắc chắn đã. Toàn đội sẽ phải cùng nhau phòng ngự chắc chắn. Nếu có cơ hội sẽ phải đá thật nhanh. Ăn nhau ở chỗ đưa bóng lên thật nhanh để ghi bàn thắng. Đơn giản vậy thôi”. HLV Ngô Quang Trường đánh giá cao tất cả các cầu thủ HAGL, ông căn dặn các học trò phải đặc biệt chơi mạnh mẽ, áp sát khi Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn có bóng. Thầy trò HLV Ngô Quang Trường trên sân tập chiều 10.4 “Như các trận đấu khác tại V-League và đặc biệt là trận Hoàng anh Gia Lai, đây là đội bóng họ có năng lực, trình độ kỹ thuật và kiểm soát bóng tốt. Số cầu thủ trong đội hình đã thi từng thi đấu và tập luyện với nhau khoảng 7-8 năm. Vì thế như những gì mà Sông Lam Nghệ An đã chuẩn bị, chúng tôi sẽ chơi mạnh mẽ, quyết liêt, áp sát, chơi đúng luật. Tất cả các cầu thủ chơi bọc lót cho nhau, hạn chế mắc mưu Hoàng Anh Gia Lai”, HLV Ngô Quang Trường chia sẻ. HLV Ngô Quang Trường cho biết thêm: “Chúng tôi đánh giá cao đội hình của Hoàng Anh Gia Lai, một số cậu thủ nổi trội như Công phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn… những cầu thủ này đã được khẳng định trong màu áo U.19 Việt Nam. Tôi đã căn dặn học trò phải đặc biệt chú ý đến 3 cầu thủ này để có sự hỗ trợ lẫn nhau. Chúng tôi đã lên sơ đồ chiến thuật tập luyện cho các cầu thủ đội mình, để làm sao khi ra sân các cầu thủ chơi ăn ý với nhau". Tiền đạo trẻ Hồ Tuấn Tài cho biết: “Toàn đội chúng em sẽ quyết tâm chiến thắng đội Hoàng Anh Gia Lai, bởi vì để so tài cao thấp với đội bóng nòng cốt là các cầu thủ của U.19 Việt Nam. Chúng em đã được tập luyện cách đây 3 tuần, mọi người rất hưng phấn sẵn sàng ra sân. Bóng đá là một môn chơi tập thể, em không ái ngại một cầu thủ nào hết, mình đá với sơ đồ chiến thuật của mình, với cách đá của mình. Chúng em sẽ vào sân với tinh thần cao nhất, em đã sẵn sàng nếu như được ra sân thi đấu". Riêng hậu vệ Phạm Mạnh Hùng nói: “Được vào sân đã là niềm vui lớn, được chơi với các đồng đội “tốt” lại sướng hơn, chưa gặp thì thấy xa nhau, nhưng đến khi gắn bó nhau rồi thấy xa là nhớ lắm. Ngoài đời, khi cùng chung đội tuyển chúng tôi là bạn, nhưng khi trở thành người của hai đội khác nhau thì tôi sẽ thi đấu hết mình cho đội của mình”.