Minh Long, Văn Kiên, Văn Khánh, Đình Trọng, Thanh Thịnh, Văn Toàn, Xuân Trường, Đông Triều, Quang Hải, Công Phượng, Thanh Bình. Lo Weng Hou, Hun Seng Kuai, Kam Chi Hou, Lam Wai Cheong, Ng Wa Seng, Cheong Tin Long, Ng Wa Keng, Cheong Hoi San, Leong Hou In, Wan Tin Iao, Mok Koi Hei. 21 giờ Tung ra đội hình hoàn toàn lạ lẫm so với trận ra quân, HLV Hữu Thắng một mũi tên trúng nhiều đích sau khi nhận được lợi thế lớn nhờ sự quật khởi của Đông Timor. Việt Nam đã bước vào trận thứ 2 ở vòng loại U.23 châu Á 2018 với lợi thế tâm lý rất lớn bởi ngay trước đó Đông Timor gây bất ngờ lớn khi cầm hòa Hàn Quốc 0-0. Điều này đồng nghĩa nếu có 3 điểm trước Macau, chúng ta sẽ chỉ cần cầm hòa Hàn Quốc ở lượt đấu cuối sẽ nghiễm nhiên giành vé chính thức dự giải vô địch U.23 châu Á sẽ diễn ra tại Trung Quốc năm sau. Càng thuận lợi hơn khi khác với trận mở màn, hôm nay thời tiết trên sân Thống Nhất rất đẹp, giúp các cầu thủ thoải mái hơn thể hiện các pha xử lý bóng kỹ thuật của mình. Ngay phút thứ 3, đội hình B với 8 cầu thủ dự bị ở trận đấu trước được sắp đá chính đã xé toang mành lưới Macau. Sau cú sút từ rìa vòng cấm của Văn Toàn, Thanh Bình đá cao nhất đã nhanh chân lao vào sút bồi mở tỷ số. Chỉ 4 phút sau, cách biệt được nhân đôi cho Việt Nam sau khi Văn Toàn bật tường một chạm rất đẹp với Công Phượng để băng xuống và sút vô lê chéo góc nâng tỷ số 2-0. Nhiệm vụ ghi bàn càng trở nên dễ dàng hơn khi chúng ta có 2 quả 11m trong nửa đầu hiệp 1, được thực hiện thành công bởi Công Phượng (phút thứ 9) và Xuân Trường (22), cộng thêm 2 bàn thắng nữa của Thanh Bình (20) và Văn Khánh (27) giúp hiệp 1 khép lại với cách biệt rất lớn 6-0. Rút Công Phượng từ cuối hiệp 1 để trao cơ hội vào sân cho Tuấn Tài vừa bình phục chấn thương, sang hiệp 2 HLV Hữu Thắng tiếp tục có những điều chỉnh như tung Hồng Duy và Tấn Sinh để thử nghiệm. Những điều chỉnh này cộng với việc Macau xốc lại tinh thần trong giờ nghỉ khiến thế trận công còn quá chênh lệch. Các bàn thắng không còn đến một cách dễ dàng nữa. Trong hiệp 2, Văn Toàn có thêm 1 pha lập công để có cú đúp cho riêng mình ở phút 64. Trước đó, Hồng Duy cũng ghi bàn ở phút 47. Ngược lại, Ng Wa Keng có bàn gỡ danh dự ở phút 65, khép lại trận đấu với tỷ số 1-8. Chiến thắng nhẹ nhàng này giúp Việt Nam chính thức đoạt ngôi đầu của Hàn Quốc và có cơ hội lớn để vượt mặt đối thủ lớn này để lấy tấm vé chính thức duy nhất tại bảng I đi vòng chung kết U.23 châu Á 2018. Không chỉ thế, HLV Hữu Thắng cũng có thể ghi bàn khi những chân sút trên hàng công đều đồng loại nổ súng và đạt trạng thái rất tự tin vì đều đã mở tài khoảng hoặc nâng số bàn thắng của mình lên. 90'+3' Chiến thắng này đã giúp U.22 Việt Nam chiếm ngôi đầu của U.23 Hàn Quốc tại bảng I với 6 điểm. 90' 76' 65' 1-8 cho Macau. Ng Wa Keng tận dụng sai lầm của Hoàng Văn Khánh, đánh đầu rút ngắn tỷ số cho Macau. 63' -0 cho U.22 Việt Nam. Xuân Trường kiến tạo, Văn Toàn hoàn thành cú đúp bằng cú kê chân cận thành. 55' 48' 46' 46' 45'+1' 45' 41' Ý đồ của HLV Hữu Thắng khá rõ khi rút Công Phượng ra sớm. Phong độ của Phượng đang rất tốt và anh rất cần cho trận đấu mang tính quyết định với Hàn Quốc 2 ngày sau. 38' 34' BÓNG TRÚNG XÀ NGANG. Công Phượng sút phạt, bóng đi cong vào trong khung thành Macau nhưng dội xà ngang bật ra. 33' Văn Toàn vừa bỏ qua cơ hội lập cú đúp sau khi sút bóng ra ngoài từ pha đối mặt thủ môn Macau. 26' 23' -0 cho U.22 Việt Nam. Xuân Trường sút 11 m chính xác. 22' 20' 15' 11' -0 cho U.22 Việt Nam. Công Phượng sút 11 m chính xác. 9' 6' 2-0 cho U.22 Việt Nam. Văn Toàn ghi bàn từ góc rất hẹp sau pha chuyền bóng thông minh của Công Phượng. 3' 1-0 cho U.22 Việt Nam. Thanh Bình sút bồi thành công sau cú sút xa cực căng của Văn Toàn. 2' 19 giờ 18 giờ 55 18 giờ 50 18 giờ Trong buổi họp báo trước khi bước vào vòng loại U.23 châu Á tại bảng I, một phóng viên đã hỏi về nguy cơ ‘thân tình’ khi HLV trưởng của Đông Timor Kim Shinhwan là một người Hàn Quốc. Trả lời tại buổi họp báo ngày 18.7, ông Kim Shinhwan khẳng định trong đầu chưa bao giờ nghĩ đến khả năng “viện nhờ” Hàn Quốc nương chân khi gặp Đông Timor tại bảng I, vòng loại U.22 châu Á. Chiều 21.7, trên sân Thống Nhất ông Kim Shinhwan đã chứng minh điều đó bằng cách thực tế nhất là níu chân đội bóng quê hương bằng tỷ số hòa 0-0. Một kết quả bất ngờ thực sự khi chỉ 2 ngày trước Hàn Quốc thể hiện uy quyền bằng màn vùi dập Macau 10-0. Trong khi ở trận “thủy chiến” sau đó Đông Timor đã thua tâm phục khẩu phục Việt Nam 0-4. Trong trận đấu vừa kết thúc trên sân Thống Nhất, Đông Timor đã thể hiện được rất nhiều khả năng của mình khi thời tiết rất thuận lợi. Tinh thần, thể lực và nhất là sự kỷ luật trong chiến thuật của những chàng trai trẻ đến từ Đông Timor đã khiến tất cả bất ngờ. Trong 90 phút, Hàn Quốc đã tung ra 13 cú sút nhưng không một lần chạm được vào mành lưới của đối thủ. Đông Timor có vài cơ hội nhưng cũng không thể thành bàn. Nhưng chừng đó là quá đủ để thầy trò HLV Kim Shinhwan tự hào sau kết quả lịch sử này trong khi Hàn Quốc chắc chắn sẽ phải kiểm điểm sâu sắc khi tự dồn mình vào thế khó. 15 giờ 42 Macau tỏ ra khá non nớt khi thua Hàn Quốc đến 10-0 ở trận đầu tiên. Trong khi đó, Việt Nam (VN) đã có trận thắng Đông Timor 4-0. Tối nay, nếu trời không mưa, VN sẽ săn bàn thắng càng nhiều càng tốt, vì mục tiêu của thầy trò HLV Hữu Thắng là lọt vào 5 đội nhì bảng có chỉ số phụ cao nhất. Vì thế, ở trận này, HLV Hữu Thắng sẽ tung ra sân các tiền đạo tốt nhất của mình như Văn Toàn, Công Phượng, Đức Chinh. Tiền vệ Quang Hải cũng đã hết bệnh nên sẽ được tung ra sân từ đầu, bởi Hải phối hợp rất tốt với Tuấn Anh, Công Phượng. Phát biểu trước trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết, mục tiêu của VN ở trận này là ghi càng nhiều bàn càng tốt và không có cầu thủ nào dính chấn thương, bởi VN muốn có đủ lực lượng mạnh nhất để đá một trận sòng phẳng với Hàn Quốc vào ngày 23.7.