Nằm trong những công đoạn cuối cùng để chuẩn bị cho VCK World Cup 2018, đội tuyển Đức sẽ gặp Tây Ban Nha trong trận giao hữu diễn ra vào rạng sáng 24.3 (theo giờ VN) tại Esprit Arena ở thành phố Dusseldorf. Đây là cuộc chạm trán rất được chờ đợi vì cả 2 đội đều nằm trong số những ứng viên cho chiếc cúp vàng vào mùa hè này tại Nga và cũng được xem là cơ hội để giúp họ kiểm tra về khả năng thực chiến của mình trước những đối thủ tầm cỡ. Không có gì bí mật về tham vọng của HLV Joachim Loew khi ai cũng biết ông muốn trở thành HLV đầu tiên của đội tuyển Đức bảo vệ thành công danh hiệu vô địch thế giới. Tuy nhiên, ông cũng biết rất rõ rằng vinh quang từ quá khứ sẽ không có vai trò gì trong việc đảm bảo thành công trong tương lai. Thế nên, trong đợt triệu tập đội tuyển lần này, HLV Loew đã hình thành một hỗn hợp gồm 8 nhà VĐTG, những người chiến thắng tại Confederations Cup 2017 cùng một số cầu thủ hàng đầu đang chơi cho các CLB danh tiếng ở châu Âu, với hy vọng họ sẽ cùng nhau viết nên một câu chuyện cổ tích mới của bóng đá. HLV Joachim Loew của tuyển Đức đang là mục tiêu mà cả Arsenal lẫn Bayern Munich đều muốn có trong mùa hè tới. HLV Loew nói: “Nếu muốn thành công tại Nga, chúng tôi phải tìm lại được nỗi khao khát và động lực mà chúng tôi từng có trong suốt hành trình 4 năm trước. Các trận giao hữu với Tây Ban Nha và Brazil (27.3) sẽ là những cuộc sát hạch thật sự khó khăn trước các đội bóng có trình độ cao nhất của bóng đá quốc tế, dù các trận đấu này không nặng về kết quả, ngoài một chút niềm tự hào quốc gia. Tôi muốn xem chúng tôi có bao nhiêu niềm đam mê khi chúng tôi thi đấu và làm thế nào để chúng tôi đưa chiến thuật của mình vào thực tế”. Với lực lượng như hiện nay, một số chuyên gia mong đợi “Mannschaft” sẽ phát triển thành một đội bóng tốt hơn so với đội hình đã đăng quang tại Brazil cách đây 4 năm. Đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa kinh nghiệm (Thomas Muller, Mesut Ozil, Toni Kroos, Mats Hummels, Sami Khedira…) với sức trẻ (Leroy Sane, Timo Werner, Leon Goretzka, Niklas Sule…), giữa những ngôi sao đang tỏa sáng ở Bundesliga với đội quân đánh thuê lừng lẫy ở cả 4 giải VĐQG hàng đầu còn lại của châu Âu. Riêng ở trận gặp Tây Ban Nha vào rạng sáng mai, HLV Loew đã tiết lộ rằng ông sẽ sử dụng bộ khung gồm Marc-Andre ter Stegen, Jerome Boateng, Kroos, Hummels, Ozil và Muller cho đội hình xuất phát, nhưng chắc chắn là “không có kế hoạch chơi cùng một đội hình cho cả hai trận đấu” bởi ông “muốn kiểm tra mọi thứ” trước khi hình thành bản danh sách sơ bộ của đội tuyển Đức cho VCK World Cup 2018 vào giữa tháng 5. Sức mạnh và sự hung hăng của tiền đạo Diego Costa có thể là sự bổ sung cần thiết cho đội tuyển Tây Ban Nha Tây Ban Nha có thể không có được nhiều tài năng trẻ như Đức nhưng Marco Asensio (22 tuổi) cũng đã trở thành nhân tố chủ chốt trong cuộc hồi sinh ngoạn mục của “Cuồng phong đỏ” dưới sự dẫn dắt của HLV Julen Lopetegui. Anh thường được bố trí chơi bên cánh trái của hàng công trong sơ đồ 4-3-3, với David Silva ở cánh đối diện. Tuy nhiên lần này, vai trò mũi nhọn sẽ thuộc về Diego Costa, cầu thủ vừa được HLV Lopetegui triệu tập trở lại sau 9 tháng vắng mặt ở ĐTQG, chứ không phải Alvaro Morata. Một phần vì Morata đang gặp khó khăn ở Chelsea nhưng có lẽ điều quan trọng nhất là HLV Lopetegui muốn tận dụng sức mạnh và sự hung hăng của Costa để tạo ra sự tương phản với những cầu thủ bóng bẩy ở xung quanh anh. Với David De Gea trong khung thành, Tây Ban Nha đang sở hữu một trong những thủ môn xuất sắc nhất thế giới, dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của cặp trung vệ Gerard Pique - Sergio Ramos. Trong đó, nếu được ra sân, Ramos sẽ đạt đến cột mốc 150 lần khoác áo ĐTQG. Hàng hậu vệ gồm 2 cầu thủ của Barcelona (Pique, Jordi Alba) và 2 của Real Madrid (Ramos, Dani Carvajal) sẽ có dịp kiểm chứng về sự vững chắc của họ trước những ngôi sao tấn công của đội tuyển Đức. HLV Lopetegui nói: “Chúng tôi có thể chọn các đội tuyển quốc gia có trình độ thấp hơn so với Đức và Argentina (ngày 27.3 tại sân Wanda Metropolitano ở Madrid) nhưng chúng tôi muốn các trận đấu này để cho thấy chúng tôi đang đứng ở đâu. Chúng tôi hướng đến 2 trận đấu này với đầy tham vọng”. Tham vọng của HLV Lopetegui là giúp “Cuồng phong đỏ” tiếp tục kéo dài thêm chuỗi 16 trận bất bại kể từ khi ông nhận nhiệm vụ hồi năm 2016 và chơi với tinh thần chiến thắng như những gì họ đã thể hiện ở vòng loại World Cup 2018. Tuy nhiên, trận giao hữu với Đức, và sau đó là Argentina, vẫn là những cuộc sát hạch thật sự để xem đội bóng của HLV Lopetegui sẽ có thể bay xa tới đâu trong mùa hè này. Manuel Neuer và Emre Can vắng mặt vì chấn thương, Sebastian Rudy được phép rời đội tuyển vì lý do cá nhân trong khi Marco Reus, Mario Goetze và Andre Schurrle không được HLV Joachim Loew triệu tập. Sergio Busquets vắng mặt vì chấn thương trong khi Alvaro Morata, Sergi, Pedro, Juan Mata, Cesc Fabregas, Marc Bartra, Alberto Moreno, Javi Martinez và Asier Illarramendi đều không có tên trong danh sách triệu tập của HLV Julen Lopetegui. - Đức và Tây Ban Nha đã gặp nhau 22 lần, Đức thắng 9 trận, Tây Ban Nha thắng 7. - Đức và Tây Ban Nha đã gặp nhau 4 lần ở các VCK World Cup, Đức thắng 2 trận, Tây Ban Nha thắng 1.