Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng - Năm 2015 bản thân tôi kỳ vọng rất nhiều vào CLB nhưng vị trí thứ 4 chưa đúng như mong muốn. Năm nay tôi không có ngoại binh giỏi, điều này làm tôi rất đau đầu. Cầu thủ nội của chúng tôi chất lượng rất tốt nhưng ngoại binh thì kém hơn nhiều. May là HLV đã giúp chúng tôi có vị trí thứ 4. Chắc chắn rồi. Điều này sẽ được chúng tôi bàn tính kỹ lưỡng và có sự thống nhất cao trong ban huấn luyện CLB. CLB sẽ tìm những cầu thủ ngoại chất lượng tốt thật sự. Cầu thủ nhập tịch cũng phải trẻ, giỏi, tâm huyết. Đinh Hoàng Max, cầu thủ Nigeria nhập tịch đã hết hợp đồng, anh ấy nhiều tuổi, sức chạy không được nhiều nữa rồi. Thuần làm tốt, anh ấy trẻ, nhiệt huyết và truyền được những nhiệt huyết cho các cầu thủ. Thuần biết ứng dụng công nghệ hiện đại, trước và sau trận đều có băng hình để cầu thủ xem và rút kinh nghiệm. Chúng tôi đã bàn tính kỹ lưỡng với nhau. Tôi mong sự hợp tác của anh Thuần và CLB sẽ lâu dài. Ông Phạm Thanh Hùng (bìa phải) đánh giá cao HLV Phạm Như Thuần (áo trắng) - Ảnh: Minh Tú Các trụ cột của Than Quảng Ninh như Vũ Minh Tuấn, Mạc Hồng Quân, Hải Huy, Tuấn Linh… đều đã được ký hợp đồng không phải 1 năm mà là 3 năm. Các cầu thủ không phải lo bất cứ vấn đề gì về lương, thưởng, chế độ ăn nghỉ, miễn là các bạn cứ tập trung đá cho thật tốt, thật hay, thật đẹp. Tôi đang xây dựng đường dẫn nước khoáng nóng Quang Hanh về tận nơi cho các cầu thủ. Khu vực trồng rau, nuôi gà ngay ở đây đang được gia cố để có một nguồn thực phẩm xanh, sạch cho các cầu thủ. Ở đây, tôi đang xây dựng công trình khu nhà sàn gỗ tưởng niệm Bác Hồ, một nơi các cầu thủ đi xa về gần có thể qua đây thăm viếng. Nơi nghỉ ngơi tập luyện của cầu thủ và nhà tưởng niệm Bác Hồ - Ảnh: Thúy Hằng Quan điểm của Than Quảng Ninh là, ai muốn ra đi, cứ đề đạt và được giải quyết. Ai tâm huyết với bóng đá Quảng Ninh thì ở lại. Chúng tôi xây dựng đội mạnh trong sạch, vững mạnh, không có kiểu “ông sao”. Có thể nói, thời điểm này, các cầu thủ của Than Quảng Ninh rất mạnh. Những cái tên quen thuộc với khán giả như , Huy Cường, Tiến Duy, Quang Hải, Minh Tuấn, Hải Huy, Huỳnh Tuấn Linh... đều rất tâm huyết với CLB nên chúng tôi rất yên tâm. Không có gì khác ngoài đá đẹp, đá sạch. Bóng đá không "có mùi", không có sự "bắt tay" giữa các CLB, mua điểm, xin điểm, các cầu thủ cháy hết mình, cộng với truyền thống yêu bóng đá sẵn có của người Quảng Ninh, vậy là Cẩm Phả lập tức trở thành "chảo lửa" vùng Đông Bắc thôi. Bạn có tin không, CĐV Quảng Ninh đến sân xem bóng đá xong còn tự nhặt rác dưới chân mình mang về. Than Quảng Ninh phải nằm trong top 3. Chúng tôi không lo về tài chính, kinh tế, cơ sở vật chất, đời sống vật chất, tinh thần của các cầu thủ luôn được đảm bảo. Ở đây như một gia đình vậy. Than Quảng Ninh có sự ủng hộ của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh, Tập đoàn than khoáng sản Việt Nam Vinacomin, Tổng công ty Đông Bắc. Năm nay có cả nhà tài trợ bên tập đoàn SHB nữa. SVĐ Cẩm Phả như một chảo lửa từ khi Than Quảng Ninh tham dự V-League 2014 - Ảnh: Thúy Hằng Tập đoàn than khoáng sản Việt Nam Vinacomin ủng hộ 35 tỉ đồng, tỉnh Quảng Ninh ủng hộ 10 tỉ, Tổng công ty Đông Bắc ủng hộ 5 tỉ, tập đoàn SHB 10 tỉ, Đông Bắc 5 tỉ, còn lại là phía công ty khai thác khoáng sản vàng Hà Giang của chúng tôi lo cho đội bóng. Tôi không là ông bầu đội bóng. Tôi là chủ tịch. CLB của tôi không bao giờ có chuyện mất đoàn kết nội bộ, yếu kém vì vấn đề tiền nong. Và Chủ tịch Phạm Thanh Hùng sẽ không bao giờ có chuyện tự ý bỏ CLB cả Vâng, mọi thứ rất tốt. Tôi có một cái duyên là làm việc ở đâu cũng nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ nhiều từ địa phương. Chúng tôi cũng có một công ty chế biến nguyên liệu thuốc lá ở Cao Bằng nữa. Mọi việc đang rất ổn. Không bao giờ tôi bỏ đội bóng. Nguyên bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh, bác Phạm Minh Chính giao cho tôi sân vận động Cẩm Phả này, làm sao tôi buông đội được. Tôi khẳng định, tôi làm đến khi nào bóng đá Quảng Ninh thực sự vững mạnh về chuyên môn, tài chính, có tiền vốn, có tiết kiệm, có thể kinh doanh có lãi, tự nuôi mình, không cần trông chờ vào tài trợ, lúc đó tôi sẽ bàn giao đội bóng lại cho một ai đó thật sự tin tưởng để làm thay cho tôi. Có thể lúc đó tôi sẽ ở một vị trí khác, quản lý đội bóng ở một vị trí khác. Hiện tại, Than Quảng Ninh được hậu thuẫn bởi tỉnh ủy, ủy ban, bởi các tập đoàn lớn thì sống khỏe chứ. Tôi luôn nói với mọi người là, tôi không là ông bầu đội bóng. Tôi là chủ tịch. CLB của tôi không bao giờ có chuyện mất đoàn kết nội bộ, yếu kém vì vấn đề tiền nong. Và chủ tịch Phạm Thanh Hùng sẽ không bao giờ có chuyện tự ý bỏ CLB cả. Chúng tôi vừa ký kết hợp tác với lò đào tạo bóng đá PVF. Chúng tôi sẽ tuyển chọn các cầu thủ trẻ vào tập luyện rèn giũa tại PVF từ sớm, sau đó sẽ quay lại đá cho chính Than Quảng Ninh. Hiện tại đang có 6 cầu thủ của lò PVF, đều là những cầu thủ xuất sắc của U.19 Việt Nam như Lâm Thuận, Bùi Tiến Dũng, Hà Đức Chinh… đang được thử lửa trong màu áo Than Quảng Ninh ở BTV Cup trong Bình Dương. Được về đá cho Quảng Ninh, các bạn phấn khởi lắm. Chủ tịch Phạm Thanh Hùng (giữa) cho hay, không bao giờ ông bỏ CLB Than Quảng Ninh - Các cầu thủ thi đấu xa nhà, cha mẹ các bạn đều gửi gắm ở mình. Chính bản thân tôi từng nói với các bạn, đó là chuyện tình cảm, các bạn lớn rồi, các bạn có quyền thích, yêu một ai, nhưng các bạn phải tỉnh táo lựa chọn người xứng đáng và cư xử đúng mực, đừng để ảnh hưởng đến chuyên môn và làm đề tài để mọi người mang ra bàn tán. Tôi cũng thường xuyên nói với các cầu thủ của tôi rằng, đá bóng là nhiệt huyết, lăn xả. Nhưng tuyệt đối không bao giờ được ác ý, không có động tác xấu, nếu cố tình triệt hạ đối phương thì CLB không sử dụng. Tiếng nói của HLV, chủ tịch đội bóng có ảnh hưởng lớn đến các cầu thủ, nên chúng tôi luôn dạy các cầu thủ rằng, đá máu lửa, nhiệt huyết, nhưng nghiêm cấm không có chuyện đạp gẫy chân bạn của mình trên sân cỏ. Các cầu thủ trẻ vẫn còn nhớ lời tôi rằng, cái gì của mình thì mình dùng, tiền lương, thưởng, tiền chuyển nhượng, các bạn nên sử dụng tiết kiệm vì đời cầu thủ ngắn lắm, phải biết nhìn xa trông rộng. Cả hai cùng khó đấy. Nhưng đúng là công việc kinh doanh đang căng thẳng, chỉ cần ra sân, tôi bình tâm, suy nghĩ thông suốt trở lại. Nhờ bóng đá, tôi yêu đời hơn, mối quan hệ rộng mở hơn, tôi được gặp nhiều những người anh em, những doanh nhân làm bóng đá rất thành công như bầu Đức, bầu Hiển, đó là may mắn, hạnh phúc. CLB Than Quảng Ninh nhận được sự ủng hộ của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, các CĐV, các tập đoàn lớn - Ảnh: Lê Nam Mùa giải 2014 khi tôi còn chưa về làm chủ tịch đội bóng, ngày đó, các cầu thủ Than Quảng Ninh đình công vì chưa giải quyết được chuyện lương thưởng. Tôi tức tốc từ Hà Giang về Quảng Ninh và cùng với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đến, ủng hộ đội 650 triệu đồng. Ngay sau đó, đội ra sân gặp Thanh Hóa, thắng luôn. Một trận cuối cùng của mùa giải 2014, khi kết thúc trận đấu, tất cả các thành viên của đội đứng dàn ngang trên sân, họ đồng loạt vén chiếc áo phông cầu thủ lên, để lộ bên trong chiếc áo trắng sơn chữ đỏ, xếp thành dòng chữ . Bây giờ nhắc lại tôi vẫn thấy xúc động, thấy sống mũi cay sè. Tôi có 2 điều. Một là làm mái che di động cho khán đài B để các CĐV đến sân Cẩm Phả không lo mưa nắng. Hai là, tôi có một mong ước được tiếp đón giải và giải U.21 quốc tế ở chính sân Cẩm Phả này. Chúng tôi có đầy đủ điều kiện kinh tế, cơ sở vật chất, và đặc sản là tình yêu bóng đá cháy bỏng của người dân địa phương. Quảng Ninh cũng có Vịnh Hạ Long và nhiều danh lam thắng cảnh khác, sẽ là một điều kiện tuyệt vời để quảng bá hình ảnh quê hương tôi tới các vùng miền và nhiều quốc gia trên thế giới.