Khi HLV Park Hang-seo dõng dạc phát biểu trong buổi họp báo: "Tôi mong và tôi hứa sẽ cùng U.23 Việt Nam làm nên điều đặc biệt, rất đặc biệt tại VCK U.23 châu Á", chẳng mấy người dám tin rằng lời hứa ấy sẽ trở thành hiện thực. Nói cũng phải, ở một bảng đấu có cả "ông kẹ" Hàn Quốc, gã khổng lồ Úc và ẩn số khó lường Syria, 1 điểm cũng có thể xem là một thành tích đáng khen ngợi. Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn cũng chỉ rụt rè giao chỉ tiêu: U.23 Việt Nam phải có ít nhất 1 điểm, chứ đừng để trắng tay. Thế rồi sau vòng bảng, U.23 Việt Nam còn giành được điểm số gấp 4 lần như thế. Quan trọng hơn, họ khiến tất cả phải đi từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác. Dường như HLV Park Hang-seo đã “dạy” cho những người đồng hương của mình ở đội U.23 Hàn Quốc bài học đẳng cấp và trình độ chưa bao giờ là thước đo hoàn hảo để phân định người thắng, kẻ thua. Quang Hải khiến những cầu thủ cao kều của Úc choáng váng vì bàn thắng không phải trời cho. Hay hàng thủ với bộ ba trung vệ đã khiến các chân sút Syria từ vô duyên đến nản lòng. Quan trọng hơn, 4 điểm sau vòng bảng đã giúp U.23 Việt Nam giành quyền vào tứ kết. Điều mà như Xuân Trường thật lòng chia sẻ, rằng có mơ anh cũng chẳng nghĩ đội bóng của mình có thể làm nên điều thần kỳ đến vậy. Niềm vui lớn của các chàng trai trẻ Nhưng điều kỳ diệu ấy không đến từ may mắn. Đó là thành quả cho một sự chuẩn bị kỹ càng. Hơn 1 tháng rèn quân ở Hà Nội, 5 trận đấu giao hữu với những đội bóng mạnh châu Á (những quân xanh như U.23 Palestine, U.23 Uzbekistan cũng vào tứ kết giải U.23 châu Á), cùng hơn 30 cầu thủ liên tục được thanh lọc đã giúp HLV Park Hang-seo có một đội hình ưng ý nhất trong khả năng để bước vào tranh tài tại giải đấu. Nhắc đến Park Hang-seo là nhắc đến những dấu ấn đậm nét trong lối chơi và chiến thuật. Cái cách ông dựng... xe buýt một cách chủ động, giăng mắc kín không gian khiến đối phương như ngộp thở khi có ý định áp sát đã mang đến sự an toàn, vững chãi cho khung thành Việt Nam. Việc phân tích kỹ càng, biết mình biết người, nắm rõ từng ưu nhược điểm đối phương dưới sự tư vấn của GĐKT Juergen Gede mang đến cho các chàng trai áo đỏ cách nhập cuộc chủ động và tự tin. Chúng ta đã lần đầu tiên viết nên lịch sử khi ghi tên mình vào tứ kết U.23 châu Á. Xin cảm ơn các chàng trai trẻ - họ đã trở thành 1 trong 8 đội U.23 mạnh nhất châu Á! Sức mạnh và sức bền của U.23 Việt Nam tiến bộ lên trông thấy. Những con người chủ đạo trong bộ khung đội hình từ Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Thanh, Duy Mạnh, Đức Huy, Xuân Trường đã cày ải không biết mệt mỏi trước các đối thủ được xem là vượt trội về tầm vóc. Thậm chí không phải họ mà chính Hàn Quốc, những cầu thủ đã quá quen với lối đá thể lực cũng phải nằm sân, chuột rút trước sức ép mạnh mẽ đến từ Việt Nam. Trong một đội hình đầy kỷ luật được tổ chức bởi HLV Park Hang-seo, sự tập trung và tuân thủ tốt chiến thuật của từng cầu thủ là yếu tố then chốt. Bộ ba trung vệ Duy Mạnh, Tiến Dũng, Đình Trọng chơi chắc chắn. Hai cánh Văn Hậu, Văn Thanh cày ải không biết mệt mỏi ở hai biên. Bộ đôi Đức Huy, Xuân Trường rắn rỏi ở tuyến giữa, giữ vững khoảng cách về cự ly để tạo nên một khối phòng ngự kỷ luật. Trong khi đó, bộ ba hàng công Công Phượng - Đức Chinh - Quang Hải sẵn sàng tạo ra những pha phản công, dù hiếm hoi nhưng đủ sắc bén để khiến hậu vệ đối phương toát mồ hôi hột. Công Phượng chưa ghi bàn thắng nào nhưng anh vẫn là mắt xích quan trọng được HLV Park tin dùng Trong thành công chung của U.23 Việt Nam với tấm vé vào tứ kết, những đóng góp dù thầm lặng của đội ngũ bác sỹ, trợ lý ngôn ngữ, trợ lý huấn luyện có một vai trò đặc biệt quan trọng. Họ chính là cầu nối giữa các cầu thủ và HLV Park Hang-seo. Và cũng chính họ tiếp thêm năng lượng về thể chất lẫn tinh thần cho từng cầu thủ trước và sau trận đấu. Phải khẳng định rằng, những gì mà U.23 Việt Nam đã làm được tính đến hiện tại là trên mức tưởng tượng đối với từng cá nhân đang có mặt tại Trung Quốc. Song đó là thành quả cho một sự chuẩn bị kỹ càng, lộ trình dài hạn và quyết tâm cao độ của thầy trò Park Hang-seo. Trước mắt họ là ngọn núi cao Iraq. Nhưng biết đâu đấy, sẽ lại có thêm một cơn địa chấn được tạo ra bởi U.23 Việt Nam.