Trở lại Premier League sau khi vừa giành được chiến thắng thuyết phục trước AC Milan (2-0) ngay tại sân San Siro ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League, Arsenal hy vọng sẽ tiếp tục với con đường đó trong cuộc đón tiếp Watford vào đêm 11.3 (lúc 20 giờ 30, theo giờ VN). Dù hầu như không còn cơ hội chen chân vào Top 4 và dù phải toan tính lực lượng cho trận lượt về với Milan nhưng “Các pháo thủ” vẫn sẽ chơi một cách nghiêm túc và đầy tự tin trước “Ong bắp cày”, đội bóng đã để thua đến 6 trong chuỗi 7 trận không biết thắng trên sân đối phương. Tuy nhiên, để đối phó với một đội bóng có lối chơi trực tiếp, mạnh mẽ và nhanh chóng đưa bóng lên phía trước như Watford, Arsenal sẽ cần có những đôi chân tươi tắn bởi một số trụ cột của họ đã thấm mệt sau khi chơi với cường độ cao trong chiến thắng trước Milan ở Europa League. HLV Arsene Wenger sẽ giữ chân một số cầu thủ để giúp họ có sự chuẩn bị tốt hơn cho trận lượt về với Milan nhưng điều đó không có nghĩa là đội hình ra sân của Arsenal chỉ bao gồm những cầu thủ trẻ hoặc dự bị. Ông sẽ tạo ra sự cân bằng cho đội bóng qua những cái tên như Petr Cech, Rob Holding, Ainsley Maitland-Niles, Alex Iwobi, Mohamed Elneny, Pierre-Emerick Aubameyang… Việc không có đủ điều kiện thi đấu ở Europa League sẽ không giúp được nhiều cho Aubameyang mà vấn đề là HLV Wenger cần phải giúp anh tìm lai phong độ vốn có nếu Arsenal còn muốn cải thiện thành tích tại Premier League. Chân sút người Gabon đã đánh mất chút tốc độ, chút bản năng ghi bàn nhưng nếu tìm được sự hưng phấn, anh vẫn có khả năng gây tổn thương cho hàng phòng ngự còn không ít khiếm khuyết của Watford. HLV Wenger cũng cần phải cảnh báo hàng phòng ngự của ông về khả năng gây bất ngờ của Watford để không cho phép đối thủ trở thành đội bóng thứ ba, sau Chelsea và Swansea, giành được những chiến thắng liên tục tại sân Emirates trong khuôn khổ Premier League. Dù chiến thắng trước “Ong bắp cày” sẽ không thể giúp “Các pháo thủ” cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng nhưng điều đó sẽ giúp họ duy trì sự hưng phấn cho cuộc tái ngộ với Milan, khi giờ đây Europa League đã trở thành mục tiêu số một của thầy trò HLV Wenger. Sức mạnh thể lực của Troy Deeney (phải) có thể là mối đe dọa cho hàng phòng ngự của Arsenal Watford cũng đang rất tự tin sau 2 chiến thắng liên tục và dù chỉ mới kiếm được 36 điểm, so với 40 điểm cần có để trụ hạng, nhưng “Ong bắp cày” đã có thể yên tâm với việc sẽ tiếp tục góp mặt ở Premier League trong mùa tới. Thế nên, những người lạc quan tại Watford đều tin rằng không có lý gì để họ không thể làm trầm trọng thêm vấn đề cho Arsenal. Bầu không khí tại sân Emirates cũng có thể có lợi cho Watford khi những biểu ngữ kêu gọi HLV Wenger ra đi ngày càng xuất hiện nhiều trên các khán đài. Do đó, nếu sớm áp đặt được nhịp độ của trận đấu, “Ong bắp cày” có thể khiến các CĐV Arsenal nhanh chóng mất đi sự kiên nhẫn. Đó là chưa kể Watford đã thắng 2 trong 3 chuyến viếng thăm sân Emirates gần đây nhất, một ở Premier League và một tại Cúp FA, với cùng tỷ số 2-1. Về mặt cá nhân, tiền đạo Troy Deeney đã liên tục tìm lại được mành lưới của đối phương trong 3 chiến thắng gần nhất của Watford mà anh chính là người đã san bằng tỷ số để mở đầu cho chiến thắng 2-1 của “Ong bắp cày” trước Arsenal ở trận lượt đi Premier League mùa này. Sức mạnh thể lực của Deeney, cùng sự hỗ trợ của Richardlison, Roberto Pereyra và Andre Carrillo, có thể gây nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự đã để thủng lưới trong 11 trận liên tục ở Premier League của đội chủ nhà. Tuy nhiên, phòng ngự vẫn là điểm yếu cố hữu của Watford mà đó chính là nguyên nhân khiến họ không thể cải thiện được thành tích trên đất khách trong mùa này. Cộng với không dưới 9 cầu thủ phải vắng mặt vì chấn thương, HLV Javier Gracia sẽ không có nhiều lựa chọn cho đội hình xuất phát trong trận đấu tại sân Emirates. Thế nên, nếu Arsenal chơi với tinh thần chiến thắng như ở trận gặp Milan thì Watford sẽ không có cơ hội để kiếm điểm. Alexandre Lacazette, Santi Cazorla, Hector Bellerin và Nacho Monreal đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Sead Kolasinac và Calum Chambers có thể kịp bình phục. Tommie Hoban, Craig Cathcart, Nathaniel Chalobah, Molla Wague, Christian Kabasele, Tom Cleverley, Jerome Sinclair, Gerard Deulofeu và Younes Kaboul đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Jose Holebas và Kiko Femenia vẫn bỏ ngỏ. - Arsenal và Watford đã gặp nhau 9 lần ở Premier League, Arsenal thắng 7 trận, Watford thắng 2. - Trong 4 lần đón tiếp Watford trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Arsenal thắng 3 và thua 1. - Trận thua duy nhất của Arsenal trên sân nhà trước Watford trong khuôn khổ Premier League được ghi nhận ở trận lượt về của mùa trước, với chiến thắng 2-1 cho đội khách.