“Ngày mai sẽ là trận chung kết. Đến lúc này, U.23 Việt Nam không có gì mới cả. Chúng tôi sẽ làm như đã làm suốt những trận đấu qua ở giải lần này. Điểm duy nhất chúng tôi có thể chia sẻ là U.23 Việt Nam đã phân tích Uzbekistan rất kỹ về nhưng điểm mạnh và điểm yếu của họ. Ngày mai sẽ là trận đấu quan trọng. Tôi chỉ dặn các cầu thủ điều quan trọng nhất là giữ được bình tĩnh. Cơ hội chiến thắng của U.23 Việt Nam là 50%”, HLV Park Hang-seo cho biết. Trận chung kết vòng chung kết (VCK) U23 châu Á 2018 chứng kiến cuộc đối đầu của đội mạnh nhất và đội bất ngờ nhất. Nếu như U.23 Việt Nam liên tục tạo địa chấn tại Trung Quốc thì U.23 Uzbekistan đang khẳng định sức mạnh đáng sợ khi biến Nhật Bản lẫn Hàn Quốc thành cựu vương rồi cựu á quân. Một trong những điểm đáng chú ý trong trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày mai, 15 giờ, 27.1, sẽ là thời tiết khi những ngày qua Thường Châu rất lạnh và có tuyết rơi ngày một dày. Ở lần đầu tiên chơi một trận chung kết tầm châu lục, U.23 Việt Nam cũng sẽ chơi trận đấu chính thức đầu tiên trong điều kiện trời có tuyết rơi. Ông Park trấn an: “Trước khi đến Trung Quốc chúng tôi đã được biết về tình hình thời tiết. Các cầu thủ Việt Nam sẽ yếu hơn trong điều kiện thời tiết lạnh. Nhưng chúng tôi không nghĩ là trời sẽ lại lạnh như thế này. Từ đầu giải các cầu thủ của tôi đã rất mệt vì thời tiết. Đó sẽ là một trong những yếu tố chúng tôi sẽ phải vượt qua ngày mai. Cho dù kết quả như thế nào tôi cũng rất tự hào về các cầu thủ của mình”. HLV Park Hang-seo đang là người hùng của bóng đá Việt Nam Mặc dù khá thận trọng, nhưng trước những câu hỏi của báo chí, HLV Park Hang-seo đã chia sẻ một số ấn tượng đặc biệt về Uzbekistan, đối thủ của chúng ta ở trận chung kết. “Uzbekistan là đội bóng mạnh nên chúng tôi sẽ phải thi đấu với nỗ lực cao nhất. Chúng tôi đã từng gặp họ (ở Thái Lan-PV) nhưng giờ họ đã thay đổi nhiều. Cầu thủ Uzbekistan có kỹ thuật và thể lực tốt sung mãn. Họ là đội bóng được tổ chức rất tốt. Tôi nghĩ đó là đội bóng rất mạnh. Họ có cầu thủ Akramjon Komilov bên cánh trái, cầu thủ Jasurbek Yakhshiboev bên cánh phải rất nguy hiểm. Nhất là, đội trưởng Javokhir Sidikov đặc biệt kỹ thuật. Nhưng chúng tôi rất hạnh phúc khi vào được tới trận chung kết. Chúng tôi hiểu rằng còn 1 trận đấu nữa và không muốn làm người hâm mộ buồn. Vì vậy toàn đội sẽ phải nỗ lực vì điều đó”, ông Park nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ chơi với 100% phong độ. Tôi nghĩ rằng lúc này chúng tôi biết cần làm gì để đem lại hạnh phúc cho người hâm mộ. Tôi nghĩ rằng không ai mong muốn thi đấu với thời tiết như lúc này, nên tôi hy vọng ngày mai thời tiết sẽ tốt hơn. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các CĐV, những người đã ủng hộ chúng tôi suốt thời gian qua. Chúng tôi sẽ cố gắng tối đa để chiến thắng, qua đó làm món quà lớn cho người hâm mộ", tiền vệ đội trưởng Xuân Trường phát biểu. Trong đêm ngày 25.1, hai chiếc xe buýt hai tầng của hãng Cocobay đã có mặt ở trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). “Chúng tôi di chuyển từ Đà Nẵng trong đêm ngày 25/1, hiện tại chúng tôi đang tiến hành rửa cho các xe sau đó dán một số logo, khẩu hiệu”, Đội trưởng đội xe Cocobay cho biết. Theo quan sát, hai chiếc xe buýt hai tầng đang được rửa ở sân của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trang trí bên ngoài chiếc xe hiện tại vẫn giống nguyên mẫu, xe gồm hai tầng, tầng một có khoảng 20 ghế salon, tầng hai được thiết kế mui trần với khoảng 25 ghế. Trong chiều ngày hôm nay sẽ tiến hành dán logo. Thông tin từ VFF cho biết: Đang có thêm hai chiếc xe buýt hai tầng di chuyển từ Đà Nẵng ra để diễu hành tại buổi lễ. PCT phụ trách truyền thông VFF Nguyễn Xuân Gụ thông tin ngay trong tối 28.1 sẽ tổ chức một gala để mừng công đội tuyển U.23 Việt Nam tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình. U.23 Việt Nam đến thời điểm này đã là nhà vô địch trong lòng người hâm mộ Việt Nam. Nên kết quả trận chung kết vào ngày 27.1 tới có thế nào thì các "chàng trai áo đỏ" cũng đã tạo chiến tích tự hào cho bóng đá nước nhà. Ông Gụ cho biết thêm VFF cũng đang chuẩn bị những phương án đề phòng như hôm đó thời tiết không tốt, có thể sẽ có mưa hay lạnh. Như vậy, tổng cộng sẽ có 4 xe buýt 2 tầng đưa, đón tuyển U.23 Việt Nam vào ngày 28.1 sắp tới.