Cựu trọng tài FIFA Dương Văn Hiền nói với : "Liễu đã ghi bàn từ chấm 11m, vì bóng đã hoàn toàn qua khỏi vạch vôi. Theo luật thì nếu bóng còn dính một chút trên vạch sẽ không được tính bàn thắng, nên tôi đã xem rất kỹ các góc quay chậm. Rõ ràng bóng đá qua khỏi vạch vôi và trọng tài chính đã công nhận chiến thắng cho Việt Nam. Đáng tiếc là trợ lý trọng tài lại không công nhận bàn thắng. Rất tiếc cho Việt Nam bởi nếu bàn thắng của Liễu được công nhận, Việt Nam đã đoạt chức vô địch". Trao đổi với Thanh Niên sau trận chung kết kéo dài gần 3 giờ đồng hồ, cựu trọng tài FIFA Dương Văn Hiền cho rằng trọng tài người Myanmar đã mắc sai lầm khi không công nhận bàn thắng hợp lệ của Nguyễn Thị Liễu. Trong khi đó, nhìn nhận trong cả trận đấu, một trọng tài FIFA nổi tiếng khác của Việt Nam (xin giấu tên) đánh giá: “Trọng tài Thein Thein Aye đã bỏ qua khá nhiều lỗi của Thái Lan. Có tình huống cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi tương đối rõ ràng nhưng lại không có tiếng còi nào cất lên. Ở hướng ngược lại, chúng ta hẳn còn nhớ tình huống Thái Lan bất ngờ được hưởng quả phạt ở chếch bên cánh phải hướng tấn công của họ. Đó là tình huống cầu thủ Việt Nam đã lấy bóng khôn ngoan và hoàn toàn hợp lệ. Đùng một cái trọng tài lại cho người Thái hưởng quả phạt khi trận đấu đã đi vào phút cuối cùng. Trong 90 phút thì cách cầm còi của trọng tài Thein Thein Aye không tạo cho người ta sự thiên vị rõ ràng nhưng vẫn tạo một sức ép tâm lý nhất định về phía Việt Nam. Còn ở loạt đá luân lưu 11m thì rõ ràng thấy có vấn đề”. Nguyễn Thị Liễu (8) đã bị mất oan bàn thắng Những ai theo dõi loạt đá luân lưu 11m hẳn nhiều người đã rất bức xúc khi trọng tài Thein Thein Aye bất ngờ không công nhận bàn thắng của Nguyễn Thị Liễu khi cho rằng bóng chưa lăn qua vạch ngang khung thành. Vấn đề nằm ở chỗ chính Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Myanmar sau trận đấu cũng thừa nhận là Nguyễn Thị Liễu đã có bàn thắng. Ông sau đó đã xin lỗi tuyển nữ Việt Nam. Bản thân trọng tài Thein Thein Aye khi bị HLV Mai Đức Chung bức xúc sau trận cũng chỉ biết . “Nếu gạt cú sút của Nguyễn Thị Liễu ra thì cách điều hành trận đấu của Thein Thein Aye cũng có vấn đề. Thật không thể hiểu nổi cô ta ở đâu, làm gì mà để thủ môn Thái Lan liên tục tiến lại làm trò gây phân tâm cho cầu thủ Việt Nam. Tôi xem mà không hiểu. Đáng lý ra, trọng tài Thein Thein Aye phải can thiệp ngay và yêu cầu thủ môn Thái Lan tiến về phía khung thành không được làm trò như vậy. Chúng ta có thể thấy cách can thiệp này ở các quả 11m ở các giải lớn trên thế giới. Bất động là vậy. Nhưng khi Kiều Trinh của Việt Nam tiến gần thì cô ta ngăn cản ngay. Ai theo dõi qua truyền hình cũng thấy hình ảnh trọng tài bất động, còn thủ môn Thái Lan vừa lùi rất chậm vừa làm trò thật nực cười”, một trọng tài nhận xét. Các cô gái Việt Nam đã có trận thua bất phục trước Thái Lan Có thể hiểu cho sự bức xúc của người hâm mộ. Đây không phải lần đầu tiên Thein Thein Aye khiến CĐV Việt Nam tức giận. Còn nhớ một năm trước, ở trận bán kết giải Đông Nam Á 2015, trọng tài Thein Thein Aye tiếp tục đóng vai “người vô hình” trước hàng loạt pha vào bóng triệt hạ của Thái Lan dù đá tại Việt Nam. Không chỉ thế, trọng tài Thein Thein Aye còn bỏ qua một quả phạt đền xứng đáng của Việt Nam. Cuối cùng, Thái Lan vượt qua Việt Nam với tỷ số 2-1 để vào chung kết gặp Myanmar. Khi đó, nhiều người đã ngạc nhiên khi ban tổ chức giải để trọng tài người Myanmar - đội sẽ đá trận chung kết - bắt trận bán kết giữa Việt Nam và Thái Lan trong khi ai cũng rõ Myanmar nếu gặp Thái Lan sẽ dễ thở hơn rất nhiều so với gặp chủ nhà Việt Nam. Một trong những ý kiến bức xúc khác của người hâm mộ Việt Nam là tại sao để trọng tài người Myanmar, nước đã thua chúng ta ở bán kết thổi trận chung kết. Tuy nhiên theo giới trọng tài thì đây không phải là chuyện bị cấm. “Quan trọng là trọng tài làm việc ở giải còn ai nữa. Malaysia, Singapore... chẳng hạn. Việc này không bị cấm. Tùy theo phân công: ai làm bán kết, ai làm chung kết, đội nào vào thì ai bắt… sẽ do các giám sát bàn bạc”, một trọng tài FIFA của Việt Nam nhận định.