Sau một đêm khá nhiều cầu thủ mất ngủ và vùi mình đến trưa vì đá đèn cũng như dư âm tiếc nuối sau trận hòa đáng tiếc trước U.20 New Zealand, U.20 VN đã ra sân tập với sự tươi tỉnh và sôi nổi. Hồ Tấn Tài và Nguyễn Đình Trọng, Lương Hoàng Nam chỉ bị đau nhẹ do va đập và được các bác sĩ của đội tuyển chăm sóc tận tình đến khuya 22.5, để ngày hôm sau có thể tập lại. Tại Cheonan Football Center B, những cầu thủ đá chính trận gặp U.20 New Zealand như Đức Chinh, Thanh Bình, Tấn Tài, Đình Trọng, Văn Hậu, Hoàng Nam, Tấn Sinh, Quang Hải, Tiến Dũng… được cho chạy thả lỏng cùng trợ lý Martin Forkel và Đinh Văn Dũng. Nhóm cầu thủ còn lại, trong đó có 2 thương binh đang trên đà lấy lại thể lực gồm Thanh Hậu và Trọng Đại, được trợ lý Minh Chiến hướng dẫn các bài tập kiểm soát bóng. Buổi tập trở nên rộn ràng khi BHL và các cầu thủ trổ tài sút bóng vào cột, xà với những màn thi cá nhân hoặc tập thể. Nếu ở tổ thủ môn, HLV Minh Quang thường xuyên bắt các học trò hít đất (vì thua) thì cuộc thi giữa HLV Hoàng Anh Tuấn và đội của phó đoàn Dương Nghiệp Khôi rất tưng bừng, so kè sát sao. Có thể nói sau 2 tháng chuẩn bị và màn ra mắt tuyệt vời trước U.20 New Zealand, U.20 VN đang xác định được trạng thái tâm lý, tinh thần và thể lực rất tốt cho 2 trận đấu quan trọng sắp tới. Dù có tiếc nuối thì sự thật là U.20 VN có 1 điểm trước U.20 New Zealand và sẽ phải có chiến thuật phù hợp trong 2 trận còn lại, gặp Pháp ngày 25.5 và trận đấu quyết định với U.20 Honduras 3 ngày sau. Ở lượt trận thứ 2 trong khuôn khổ bảng A vòng chung kết (VCK) World Cup U.20 diễn ra chiều tối ngày 23.5, đội chủ nhà Hàn Quốc tiếp tục phất cao lá cờ châu Á khi hạ gục U.20 Argentina 2-1 để sớm có vé đi tiếp trước một vòng đấu. HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: “Trận khai mạc luôn khó khăn về tâm lý. Nhưng tôi hơi bất ngờ khi U.20 Honduras mất hoàn toàn thế trận vào tay người Pháp. Họ có vấn đề tinh thần rất lớn nên không thi đấu đúng sức mình bởi trước đó vẫn chơi rất tốt khi gặp Nhật (thua 2-3 với thế trận ngang bằng - PV). Mỗi giải đấu có đặc thù riêng. Tại World Cup U.20 chúng ta 3 ngày đá 1 trận, không đến nỗi mất sức. U.20 Pháp là ứng viên vô địch, một đối thủ rất mạnh. Chúng ta cần chiến lược ở trận đấu này vì còn 2 trận ở vòng bảng nữa và phải tính toán chọn đối thủ để chơi cho hợp lý”. Trong khi đó, màn trình diễn của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã khiến 2 đối thủ cùng bảng E phải dè chừng. HLV Ludovic Batelli của U.20 Pháp nói: “Tôi sẽ phải xem kỹ lại băng ghi hình trận đấu giữa U.20 VN và U.20 New Zealand để chuẩn bị kỹ hơn. Có lẽ tôi sẽ có vài thay đổi trong đội hình xuất phát trận gặp U.20 VN để dưỡng sức cho một số trụ cột và trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị như trong hiệp 2 trận đấu với Honduras. Nhưng chúng tôi không chủ quan, vì U.20 VN đã có màn trình diễn xuất sắc”. Còn HLV Carlos Tabora của U.20 Honduras, đối thủ của U.20 VN trong trận đấu cuối cùng vòng bảng (28.5), cho biết: “Chắc chắn chúng tôi sẽ phải tập trung vào 2 trận cuối gặp U.20 VN và U.20 New Zealand. Tôi tin là cơ hội đi tiếp của Honduras vẫn còn. Điều quan trọng là phải giữ tinh thần cầu thủ của tôi ở mức cao nhất sau thất bại trong trận mở màn”. Thanh Bình ra dấu với trọng tài khi một cầu thủ U.20 New Zealand để bóng chạm tay trong vòng cấm Ở trận đấu tối 22.5, phút 37, trong lúc cản phá pha xuống bóng của tiền đạo Thanh Bình, hậu vệ U.20 New Zealand Reese Cox đã để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nhìn qua ti vi cũng thấy rất rõ tình huống này. Tuy nhiên trọng tài (TT) người Cameroon Alioum đứng rất gần đó lại ra dấu cho trận đấu tiếp tục mà không cho VN được hưởng phạt đền. Điều đáng lưu ý là ngay tại sân Cheonan, pha bóng chạm tay của cầu thủ U.20 New Zealand được chiếu đi chiếu lại nhiều lần, nhưng VAR (Video Assistant Referee - video hỗ trợ trọng tài) dường như không hoạt động vì không thấy các trọng tài tham khảo hình ảnh qua VAR. Thanh Bình đã phản đối một cách ôn hòa (ảnh) nhưng dĩ nhiên không thể làm thay đổi quyết định của TT. E ngại trận đấu trở nên căng thẳng, HLV Hoàng Anh Tuấn ra hiệu học trò không tranh cãi nữa và tiếp tục thi đấu. Sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Tôi đứng ở vị trí không thuận lợi nên xin không bình luận gì về tình huống mà các cầu thủ cho là bóng chạm tay. TT đứng gần đó, tôi tin ông ấy có góc nhìn thuận lợi hơn. Và trong trường hợp có tranh cãi, VAR sẽ làm nhiệm vụ của mình”. Tuy nhiên, trong lúc họp đội, khi xem lại băng hình, BHL đội U.20 VN tỏ ra rất lo lắng vì nếu còn xảy ra tình huống như trên, VN sẽ bị bất lợi. Bản thân ông Tuấn sau đó cũng thừa nhận VAR chưa có tác dụng triệt để như mong muốn của các đội bóng và VN đã mất oan quả phạt đền. Ông Tuấn hy vọng ở những trận sau VAR sẽ “vào cuộc” một cách quyết liệt hơn, trợ lý TT video sẽ can thiệp tốt hơn ở những tình huống nhạy cảm.