Đặc biệt ở sân bay Cam Ranh, du khách các nơi không khỏi tò mò trước những cổng thông tin đặc ở các góc cửa thông báo về giải U.19 quốc tế lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Anh Alecxander Pirakov, người Nga từ TP.HCM bay ra bày tỏ sự phấn khích: “Tôi đến Nha Trang nhiều lần vì thành phố này rất trong lành và đáng yêu và tôi cũng có chú ý đến các hoạt động văn hóa thể thao. Tôi chưa từng thấy sự kiện thể thao nào tại đây được quan tâm, cổ vũ như giải U.19 quốc tế. Mọi người nói rất nhiều về giải đấu này, về một thế hệ tài năng kế thừa lớp cầu thủ sẽ đi World Cup khiến ai cũng háo hức muốn được xem. Chắc chắn tôi sẽ không bỏ lỡ vài trận đấu trên sân 19.8”. Còn gia đình chị Nguyễn Phương Hạnh muốn có những chiếc vé xem U.19 nên đã đề nghị: “Tôi đọc báo được biết các khán đài mở cửa tự do, nhưng chúng tôi muốn vào khán đài A để xem tận mặt các cầu thủ trẻ, nhất là lứa học viện HAGL, đàn em của những Công Phượng, Văn Toàn được ca ngợi rất nhiều sẽ trình làng như thế nào. Năm 2014 khi lò HAGL xuống núi lúc đó tôi đã rất khó khăn mới có vé vào sân Thống Nhất mà ngồi xa quá không thấy rõ, giờ mà có vé khán đài A 1 sân Nha Trang, chắc chồng và các con tôi sẽ hạnh phúc lắm”. Giải U.19 quốc tế 2017 sẽ diễn ra tại Nha Trang từ ngày 11 đến 22.4 và có 5 đội tham dự, ngoài U.19 Việt Nam còn có một đại diện Việt Nam khác là U.19 HAGL. Đây là lứa cầu thủ thuộc khóa 2 và 3 của học viện HAGL Arsenal JMG, có thể ví là đàn em của Công Phượng. Ông Nguyễn Minh Đạt, Giám đốc trung tâm dịch vụ thi đấu thể thao Khánh Hòa, thành viên BTC địa phương cũng phấn khích cho biết: “Chúng tôi nhận thấy U.19 quốc tế là một giải đấu hay nên đã chuẩn bị chu đáo cho lần đầu tiên giải diễn ra tại Nha Trang. Các phòng chức năng và hệ thống phục vụ sân bãi chúng tôi đã đáp ứng yêu cầu của VFF và BTC giải, phối hợp thật tốt để các đội quốc tế cũng như khán giả đến sân thật vui và cổ vũ hết mình cho bóng đá trẻ”. Chị Tôn Nữ Ngọc Châu, đại diện Công ty yến Sào Khánh Hòa, nhà tài trợ vàng đánh giá: “Giải U.19 quốc tế diễn ra tại Nha Trang là sự kiện đặc biệt thu hút sự chú ý của người dân phố biển. Là đơn vị luôn dành những tình cảm đặc biệt cho các hoạt động cộng đồng, chúng tôi tham gia cùng BTC để phối họp làm cho giải diển ra thật chu đáo, góp phần quảng bá và nâng cao hình ảnh của địa phương. Chúng tôi sẽ hỗ trợ những điều kiện tốt nhất của mình để giải U.19 quốc tế sẽ là ngày hội bóng đá trẻ có chất lượng tại Nha Trang và tạo dấu ấn lớn với bạn bè quốc tế...”. Một trong những đơn vị cũng sát cánh với BTC là VP Milk cho biết sẽ cổ vũ cho giải bằng nhiều hình thức cổ động tại sân 19.8, có thể phát sữa cho khán giả trong những ngày diễn ra giải. U.19 Đài Bắc Trung Hoa cũng đã đến Sự rộn ràng của phố biển thể hiện ở việc các đội quốc tế lần lượt đến vào hôm nay. 10 giờ 45 phút sáng nay, đoàn bóng đá U.19 Đài Bắc Trung Hoa đã bay đến TP.HCM và ngay buổi chiều nối chuyến đi Nha Trang. Đây là lứa cầu thủ tài năng hậu duệ của đội đàn anh vừa hòa tuyển Việt Nam 1-1 trong trận giao hữu trước thềm Asian Cup. U.19 Đài Bắc Trung Hoa có thể hình đẹp và tỏ ra rất vui khi đặt chấn điến Việt Nam. Ông HLV Yeh Hsien Chung chỉ nói ngắn gọn: “Đội chúng tôi được BTC mời chỉ khoảng còn chưa dầy 2 tuần diễn ra giải, nhìn chung cũng khá cập rập. Nhưng chúng tôi vẫn rất vui nhận lời vì được biết bóng đá trẻ Việt Nam thời gian qua có nhiều tiến bộ, các đội trẻ Việt Nam như U.20 thi đấu rất hay giành vé dự World Cup và U.16 của các bạn vào tứ kết châu Á. Vì thế được cọ xát với các đội trẻ của Việt Nam và Myanmar cũng như đội Hàn Quốc sẽ là cơ hội không thể tốt hơn để chúng tôi khẳng định mình và học hòi nhiều điều”. Vào buổi chiều 2 đội Gwangju (hàn Quốc) và Myanmar cũng đến Việt Nam. Đội Gwangju bay thẳng từ Incheon đến Nha Trang lúc 22 giờ 50 còn đội Myanmar đến TP.HCM lúc 20 giờ 50 quá cảnh một đêm sau đó sáng mai 10.4 sẽ bay đi Nha Trang. Có lẽ được chờ đợi nhất là U.19 HAGL khi đội đã đến Nha Trang vào trưa nay. HLV Guillaume Graechen, người rất quen mặt với giới hâm mộ VN, đã đào tạo thành công lứa Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường, Hồng Duy... tiếp tục dẫn dắt lứa U.19 HAGL là các học viên khóa 2 và 3. U.19 HAGL là đội nhận được sự chú ý lớn tại giải U.19 quốc tế Ông Graechen tự tin cho biết: “Tôi không nói là các cầu thủ U.19 đến Nha Trang lần này có những phẩm chất bằng hay vượt hơn các đàn anh, điều đó tự các bạn xem đội thi đấu rồi đưa ra đánh giá. Nhưng tôi bảo đảm họ sẽ đá vô cùng đẹp mắt và cống hiến. Hơn nữa với kinh nghiệm thu thập được 4-5 năm qua, tôi đã rèn cho họ chiến thuật nhiều hơn khi chơi bóng vừa cởi mở nhưng cũng có đấu pháp chặt chẽ để giới thiệu mình một cách hùng hồn cho người hâm mộ". Ông Graechen cũng tự tin khi nhận xét dù đối thủ trận đầu là Gwangju rất mạnh nhưng không vì thế mà HAGL lại không thể hiện được mình và nhất định sẽ gây ấn tượng tại Nha Trang. Riêng đội tuyển chọn U.19 Việt Nam đã ém quân từ nhiều ngày qua tập rất sung với hy vọng sẽ thể hiện hùng hồn khả năng của mình. Lãnh đội Đinh Văn Dũng cho biết “Toàn đội rất hưng phấn và quyết sẽ tạo thành tích tốt để chuẩn bị cho U.19 Đông Nam Á và châu Á sắp tới".