Trước ông Park Hang-seo, Toshiya Miura là HLV ngoại gần nhất của đội U.23 và tuyển Việt Nam. Là mẫu HLV rất nghiêm khắc và kỷ luật, ông Miura đưa ra những quy định rất rõ ràng. Trong đợt tập trung của đội, tất cả các tuyển thủ phải có mặt tại phòng trước 22 giờ để nghỉ ngơi, đảm bảo thể lực. Sau giờ trên, ông yêu cầu họ không sử dụng điện thoại. Thiết bị công nghệ cũng không được phép “bén mảng” trong bữa cơm, họp đội hay kiểm tra bác sĩ. Bữa ăn là điều mà HLV Miura kiểm soát gắt gao. Nên nhớ rằng ông là người đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam yêu cầu VFF lắp camera tại phòng để nắm tình hình. Cầu thủ không được phép vắng mặt, thậm chí là đến muộn. Đồ uống có ga hay cồn bị cấm tiệt. Các tuyển thủ chỉ được dùng nước lọc hay trà xanh sau khi dùng bữa. Ở trên sân, cường độ vận động trong giáo án tập luyện của Miura luôn diễn ra liên tục và đảm bảo chính xác đến từng nhịp, chạm. Bất cứ cầu thủ nào cũng phải tuyệt đối tuân thủ. HLV Miura khi còn tại vị ở Việt Nam Ông Miura khắt khe là thế, nghiêm khắc là thế nhưng khi nhà cầm quân sinh năm 1963 chia tay đội tuyển Việt Nam thì đồng loạt các tuyển thủ, từ Mạnh Hùng, Duy Mạnh, Huy Hùng, Huy Toàn đến Đức Huy, Hồng Quân đều rơi nước mắt gửi lời từ biệt đến người mà họ xem như là “bố”. Ngay cả Calisto, Alfred Riedl - những thầy ngoại nổi tiếng với Việt Nam thậm chí hơn cả Miura cũng khó có thể được các học trò tri ân xúc động đến thế. HLV Miura trong công việc kỷ luật là vậy. Song ông nổi tiếng là một người thầy tâm lý với các học trò Việt Nam. Các cầu thủ vẫn trìu mến gọi ông là bác Mèo. “Bác Mèo hơi bị tâm lý với các cầu thủ. Cứ dịp sinh nhật học trò là bác lại tự đi đặt bánh sinh nhật, mà không thiếu cầu thủ nào luôn. Tập xong cường độ nặng là anh em cũng được xả hơi sau đó”, một cầu thủ U.23 Việt Nam kể lại. HLV Miura là một người công bằng. Ông không dành sự ưu ái chỉ cho những cái tên kể trên. Với tất cả các học trò, ông đều đối xử bằng một tình cảm ấm áp và thật sự tâm lý. HLV Miura trằn trọc, thao thức trước ngày chốt danh sách đội tuyển. Có lần, tiền vệ Vũ Phong phải chia tay đội tuyển Việt Nam. HLV Miura đã gặp riêng anh để nói chuyện và tặng cho cầu thủ này một đôi giày kèm theo lời nhắn: “Hy vọng, Phong sẽ chơi tốt với đôi giầy tôi tặng! Cánh cửa đội tuyển luôn mở rộng để đón Phong trở lại”. Tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo đã có trong tay đầy đủ ê kíp làm việc với 1 trợ lý người Hàn Quốc, 3 trợ lý người Việt Nam gồm HLV Lư Đình Tuấn, Nguyễn Thanh Sơn, Nguyễn Đức Cảnh. Rào cản ngôn ngữ, văn hóa luôn là thách thức với bất cứ HLV ngoại nào khi dẫn dắt đội tuyển, không hà cứ chỉ riêng Việt Nam. Cũng vì vậy mà nhiều nhà cầm quân thường lựa chọn tính kỷ luật nhằm có thể quản lý tập thể trong thời gian đầu chèo lái. HLV Park Hang-seo đã đưa ra những thông điệp cứng rắn khi trở thành HLV các đội tuyển ở Việt Nam. “Các cầu thủ cần phải đảm bảo tốt nền tảng thể lực và tính kỷ luật khi tập trung đội tuyển quốc gia”, “Cầu thủ có thể hẹn bạn gái, vợ ở quán café, nhưng tuyệt đối không được đưa vào phòng khi tập trung đội tuyển”… những tín hiệu ban đầu đã được thầy Park đưa ra. Sự nghiêm khắc, chặt chẽ trong công việc, đề cao tính kỷ luật tập thể và trách nhiệm trong từng cá nhân là điều mà thầy Park hướng đến. Thầy Park sẽ áp dụng phương pháp cầm quân tại Hàn Quốc vào Việt Nam Dẫu vậy cái rắn và cái mềm luôn đồng hành với nhau. Không phải bất cứ thời điểm nào, sự nghiêm khắc, đòn roi sẽ đưa đội bóng tiến bộ mà phải biết cương nhu đúng lúc. Có lẽ cũng vì thế, thầy Park đã sớm tìm hiểu cặn kẽ từ sở thích, thói quen sinh hoạt cầu thủ, ăn uống giờ giấc cho đến việc sử dụng điện thoại, đi ra ngoài chơi, xin phép… Để từ đó, ông có thể thiết lập một bản nội quy mới phù hợp với đội tuyển. Chiếc bánh sinh nhật của thầy Miura từng tạo nên một Việt Nam mạnh mẽ trước các đội bóng lớn. Liệu rằng, với “kimbab, cơm trộn và tokbokki”, thầy Park có thể xây dựng một đội bóng đoàn kết và giàu sức chiến đấu? HLV Park Hang-seo đã trở lại Hà Nội vào tối 25.10 để chính thức bắt tay vào công việc đầy thử thách là dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, đội U.23 và đội Olympic quốc gia. Hành động đầu tiên của ông là tìm hiểu…thói quen của cầu thủ Việt.