Trọng tài người Nhật Bản Takuto Okabe (thứ 2 từ bên trái) sẽ điều khiển trận đấu giữa Hà Nội T&T và Becamex Bình Dương ở vòng 21 V-League 2015 - Ảnh: Ngày 16.8, trọng tài người Nhật Bản Takuto Okabe sẽ điều khiển trận đấu giữa Hà Nội T&T và Becamex Bình Dương ở vòng 21 - trận đấu có liên quan ít nhiều đến cuộc đua đến chức vô địch của đội khách và khả năng lọt vào top 3 của chủ nhà. Ông Mùi nói: “Chúng tôi mới chỉ nhận được hồi âm duy nhất của Liên đoàn bóng đá Nhật Bản về việc cử trọng tài Takuto. Còn hiện tại vẫn chưa có văn bản trả lời từ một số nước khác vì ngoài Nhật, Ban trọng tài và ban tổ chức (BTC) giải cũng đề nghị được sự giúp đỡ của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc, Malayisa, Singapore nhưng có thể vào thời điểm này, trọng tài các nước này đang bận hành nghề tại giải vô địch quốc gia nước mình hoặc vòng loại World Cup ở các khu vực. Ở lượt đấu 23 vào ngày 23.8, thật trùng hợp khi có hai trận đấu rất quan trọng, mang tính quyết định đến suất trụ hạng giữa hai đối thủ trực tiếp là Đồng Nai gặp Hoàng Anh Gia Lai và đến ngôi vô địch giữa hai đội đang bám sát nhau trên bảng xếp hạng là Bình Dương gặp Thanh Hóa. Về dự định và ý muốn chủ quan, chúng tôi thấy nếu có trọng tài ngoại điều hành hai trận đấu này sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, trong trường hợp không thể có được sự “cứu viện” từ Liên đoàn bóng đá các nước, Ban trọng tài và BTC giải sẽ lựa chọn những trọng tài nội tốt nhất, có bản lĩnh vững vàng nhất, đã từng tham gia điều hành những trận đấu quốc tế và đã từng được thử thách ở những trận đấu căng thẳng ở trong nước. Những trận đấu có tính chất quan trọng, không thể giao về tay trọng tài trẻ, mới vì họ sẽ dễ bị dao động. Những trọng tài yếu bóng vía sẽ khó bắt tốt những trận kịch tính”. Tuy nhiên, ông Mùi cũng nói thêm rằng, việc sử dụng trọng tài ngoại không phải vì coi thường trình độ trọng tài quốc nội, mà còn vì nhiều lý do tế nhị khác nữa. Trọng tài nổi tiếng của Hàn Quốc Kim Jong Hyeok từng đến bắt tại sân vận động Thống Nhất năm 2011 - Ảnh: Dân Hiếu Ông Mùi cho biết: “Không phải trọng tài ngoại nào cũng bắt tốt vì mỗi nước cũng chỉ có một vài trọng tài hàng đầu. Trọng tài ngoại cũng mắc sai sót vì họ cũng là con người. Thế nhưng, xét về mặt bản chất, chúng tôi vẫn muốn mời trọng tài ngoại là để giải quyết khâu tâm lý. Cầu thủ nội (và kể cả ngoại) nếu nhìn thấy trọng tài chính là người nước ngoài sẽ không dám có những phản ứng thái quá (và nếu có phản ứng, cũng không biết nói thế nào vì đa số cầu thủ ta không biết ngoại ngữ). Nếu trọng tài chính có những quyết định mạnh tay, nghiêm khắc mà cầu thủ có định bật lại bằng những lời nói kháy, thậm chí nói… đểu, thì trọng tài ngoại cũng không hiểu để mà bị ức chế. Trọng tài ngoại không bị phân tán, bị bức xúc bởi những hành vi, những ứng xử thiếu chuyên nghiệp (nếu có) của cầu thủ. Họ chỉ cần căn cứ vào diễn tiến thực tế để đưa ra phán quyết, chứ không bị tác động bởi những chuyện ngoài lề. Trận đấu nhờ thế, sẽ không có “bão” nếu không may trên sân có tình huống nào đó xảy ra”. Trở lại với chất lượng trọng tài nội năm nay, ông Nguyễn Văn Mùi cho hay, đến thời điểm này, Ban trọng tài cảm thấy khá hài lòng dù “vẫn có tình trạng trọng tài bỏ sót lỗi, bỏ sót thẻ nhưng không có trường hợp nào làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả trận đấu như những mùa trước”. HLV Trần Bình Sự (áo xanh) cho rằng tổ trọng tài trận Hải Phòng - Đồng Nai đã làm việc không chính xác - Ảnh: Khả Hòa Chúng tôi hỏi ông Mùi về tình huống xảy ra ở vòng 20 giữa CLB Hải Phòng gặp Đồng Nai khi trọng tài Nguyễn Trung Kiên B bị HLV Trần Bình Sự (Đồng Nai) phê phán vì không cho dừng trận đấu vào thời điểm cầu thủ Đồng Nai bị chấn thương. Dẫn đến Hải Phòng có bàn ấn định tỷ số 2-1. Ông Mùi nói: “Tình huống va chạm đó, cầu thủ hai bên không có lỗi nên theo luật, trọng tài không được dừng trận đấu, ngoại trừ chấn thương sau va chạm rất nặng như choáng, ngất, gẫy tay, chân, chảy máu… Nhưng theo tôi được biết, HLV Trần Bình Sự phê phán cầu thủ Hải Phòng không fair-play vì đã không chủ động đá bóng ra ngoài khi đối phương bị đau phải nằm ra mặt cỏ”. Trong khi đó, ông Trần Mạnh Hùng - chủ tịch CLB Hải Phòng lại cho biết: “Chúng tôi đã xem lại kỹ băng hình và thấy rõ rằng, sau pha va chạm, bóng văng ra rồi đến chân cầu thủ Đồng Nai. Đáng nhẽ chính cầu thủ Đồng Nai phải phá bóng khi đồng đội bị chấn thương nhưng anh này vẫn tấn công và để cầu thủ Hải Phòng cướp được bóng. Sau khi lấy được bóng, Hải Phòng mới tạo thêm nhiều đường bóng khác để ghi bàn. Trong trận đấu, nhiều lần cầu thủ Hải Phòng bị va chạm, phải nằm lăn ra sân nhưng cầu thủ Đồng Nai cũng có phá bóng ra ngoài sân đâu”.