Trong trận đấu ở lượt 11 vào ngày 2.4, bàn thắng duy nhất của Châu Ngọc Quang đã đem lại chiến thắng sít sao cho HAGL trước đội khách Quảng Nam. Tuy nhiên, Ngọc Quang đã ghi bàn ở tư thế việt vị. Trợ lý trọng tài Phan Việt Thái đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi không căng cờ báo việt vị, để trọng tài chính Hoàng Anh Tuấn công nhận bàn thắng không hợp lệ này. Do nhận định sai, trợ lý trọng tài Phan Việt Thái sẽ bị xử lý kỷ luật từ Ban trọng tài VFF. Thế nhưng, còn một nhân vật nữa mà VFF không thể bỏ qua. Đó là ông Lê Nguyên Hồng - chủ tịch CLB Quảng Nam. Trả lời một số tờ báo mạng vào ngày 3.4, ông Hồng đã phát biểu với đại ý như sau: “Tôi nghĩ trọng tài Việt Nam được VPF đào tạo ở trường mù. Tình huống không tranh chấp, góc quan sát tốt nhưng trọng tài không phất cờ báo việt vị. Tôi nghĩ một là có tiêu cực, hai là trọng tài được học ở trường mù Nguyễn Đình Chiểu. Tình huống ấy trình độ trọng tài "vườn" cũng nhìn thấy việt vị nên tôi nói lại là trọng tài được VPF cử đi học ở trường mù, những người mù bắt bóng đá". Trọng tài chính Hoàng Anh Tuấn cũng bị phản ứng Câu nói này của ông Hồng bị chỉ trích dữ dội trên các trang cá nhân Facebook. Trong đó có ý kiến của nhà báo Huỳnh Sang - Kênh Giao thông đô thị Đài tiếng nói nhân dân TP. HCM: “Ông Lê Nguyên Hồng bàn chuyện banh bóng mà lấy trường mù Nguyễn Đình Chiểu ra so sánh, ví von là một sự xúc phạm nghiêm trọng. Trường mù Nguyễn Đình Chiểu thì sao? Ở đó đâu có đào tạo những người ra đời mất nhân cách? Ở đó đào tạo, dạy người mù, dạy người khiếm thị ứng xử, học hành tử tế để họ hòa vào (tôi không gọi hòa nhập) cuộc sống một cách thuận lợi hơn vì những rào cản vô hình và hữu hình họ gặp phải. Trường mù Nguyễn Đình Chiểu không dạy, không đào tạo những kẻ sáng mắt mà đen về nhân cách... nên ông lấy trường mù ra để đồng nhất với sự xấu xa, đồng nhất với những tiêu cực trong bóng đá qua hình ảnh của trọng tài này, ông chủ kia (theo cách nhìn của ông) là một sự tùy tiện, cẩu thả. Chắc chắn những so sánh ví von đó sẽ làm tổn thương thầy trò trường mù Nguyễn Đình Chiểu nói riêng và những người mù, người khiếm thị nói chung. Ông Lê Nguyên Hồng từng là một quan chức trong ngành thể thao, nhưng vấn đề nhân văn, cốt lõi và khác biệt giữa những khiếm khuyết của thân thể và nhân cách của một con người ông không phân biệt được? Chẳng lẽ, trong mắt ông trường mù là mù về nhân cách, mù là không biết đúng sai, tử tế hay tiêu cực!”. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh khẳng định công tác chuẩn bị của giới trọng tài mùa giải này là kỹ càng, chu đáo và VFF kiên quyết không bao che, dung túng cho các sai phạm của 'vua sân cỏ'. Chúng tôi cũng hết sức thất vọng và bất bình về phát ngôn của ông Lê Nguyên Hồng. Chúng tôi yêu cầu Ban tổ chức giải - Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) khẩn trương, thu thập thông tin có liên quan, gửi báo cáo sang Ban kỷ luật VFF để ban này xem xét, đưa ra những hình thức xử lý phù hợp. Xin được lưu ý, ông Lê Nguyên Hồng đang giữ chức Trưởng Ban bóng đá phong trào của VFF, ủy viên Ban chấp hành VFF. Đáng lẽ, với những cương vị như vậy và trên hết là một con người, ông Hồng càng phải làm gương, chứ không thể buông ra những câu nói làm tổn thương người khác như vậy. Liệu Ban kỷ luật VFF có dám xử mạnh tay vụ này, hay sợ sệt, e dè. Rất mong ông Nguyễn Hải Hường, trưởng Ban kỷ luật cứng rắn như từng ký quyết định cấm hành nghề 3 năm với chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiệm, HLV Ngô Quang Sang vì đã xúc phạm trọng tài ở trận đấu với TP.HCM cách đây chưa quá lâu. Trong Quy định Kỷ luật sửa đổi năm 2017 của VFF, chương III, mục I Hành vi xúc phạm thân thể, xúc phạm danh dự, khoản 5 Điều 39 như sau: Nếu có vi phạm và quyết định kỷ luật chưa thể đưa ra kịp thời do cần thẩm định tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm, Trưởng Ban kỷ luật có thể áp dụng biện pháp tạm đình chỉ thi đấu, làm nhiệm vụ đối với người vi phạm. Còn Điều 40. Hành vi xúc phạm danh dự, hành vi thiếu văn hóa Người nào xúc phạm danh dự người khác bằng nhổ nước bọt, lăng mạ, chửi bới, sỉ nhục hoặc bằng hành động, cử chỉ, lời nói thiếu văn hóa khác thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng và bị đình chỉ thi đấu, đình chỉ làm nhiệm từ 03 trận đến 06 trận.