HLV Phạm Minh Đức: “Các trò không có lỗi, chắc vì tôi quá đen” - Ảnh: Bạch Dương Trưa 30.11, gọi điện cho HLV Phạm Minh Đức, ngỡ rằng ông không trả lời hoặc tắt máy, nhưng, đầu dây bên kia vẫn là tiếng nói rất hào sảng. “Không, tôi buồn một ít thôi và cảm giác đã qua rồi. Tôi là người làm nghề, từng trải qua nhiều năm cầu thủ, làm bóng đá phải xác định trước niềm vui đi đôi nỗi buồn, thành công đi liền với thất bại, buồn nhiều hơn vui. Nếu ai mà nói làm bóng đá chỉ có niềm vui mà không thích nỗi buồn thì chắc không có thật”, Phạm Minh Đức nói về cảm xúc sau thất bại với U.21 Singapore trong trận chung kết tranh hạng 3 tối qua. “Tôi đã cố gắng hết sức có thể. Các cầu thủ của tôi cũng đã nỗ lực hết sức qua các trận đấu. Những cầu thủ tôi đã tin tưởng, trao cơ hội cho các bạn, các bạn đều không làm tôi thất vọng”, HLV Phạm Minh Đức nói với . “Cầu thủ khiến tôi ấn tượng mạnh nhất sau giải U.21 Quốc gia và U.21 Quốc tế Cúp Clear Men 2015 là Phạm Xuân Mạnh, một trong những cầu thủ rất chuyên nghiệp. Ngoài ra, còn nhiều cái tên khác như Đỗ Hùng Dũng, Hoàng Ngọc Hào, Thành Tín, Lâm Ti Phông, Phạm Văn Thành… các bạn đã phô diễn tất cả những điểm mạnh cho thầy, giới chuyên môn cũng như khán giả được thấy”, ông Đức nói. “Người ta có thể thua trên chấm phạt đền một lần hoặc 2 lần, còn tôi có cả 4 lần, như vậy chắc không thể nói là vận đỏ được” - Ảnh: Bạch Dương “Ngày hôm qua, trận tranh giải 3 với , tôi không hài lòng về hàng tiền đạo, các bạn có nhiều cơ hội ngon ăn để ghi bàn nhưng các bạn đều không thành công. Tuy nhiên, tôi không trách, dù sao mọi việc cũng đã rồi, mắng mỏ các bạn thì được gì. Quan trọng hơn là việc sửa sai. Sau lần này, các cầu thủ trẻ sẽ rút ra những kinh nghiệm cho riêng mình, đó sẽ là những bài học quý giá trong đời cầu thủ của các bạn”, HLV Phạm Minh Đức bộc bạch. HLV người Hà Nội cho hay, điều khiến ông tự hào nhất và hãnh diện nhất, là sau giải đấu này, các cầu thủ không chỉ cho thấy mặt tốt về chuyên môn mà còn thể hiện là người sống rất tình cảm. “Nhiều cầu thủ như Võ Lý, Thanh Bình, sinh năm 1993, không được thể hiện ở giải Quốc tế lần này vì quy chế tuổi của ban tổ chức, nhưng hôm vừa rồi, các bạn vẫn gặp tôi nói "con chào thầy, con cảm ơn thầy về tất cả" khiến tôi rất xúc động”, nhà cầm quân từng trưởng thành trong màu áo Công an Hà Nội, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) chia sẻ. Nói về trận thua trên chấm phạt đền chiều qua khiến U.21 Việt Nam không bảo vệ được HCĐ, HLV Phạm Minh Đức tiếc nuối: “Các cháu không có lỗi, chắc vì tôi quá đen. Nếu ở góc độ thành tích, tôi đã thất bại, khi không thể bảo vệ vị trí thứ 3 của U.21 Việt Nam như năm 2014”. Phần thể hiện của Công Phượng và đồng đội ở U.21 HAGL được HLV Phạm Minh Đức đánh giá cao - Ảnh: Bạch Dương Không khó để ý thấy, liên tiếp trong năm 2015, ông thầy cá tính người Hà Nội đã từng 4 lần phải gục ngã trước chiến thắng chỉ vì màn sút luân lưu đầy may rủi. Đó là ở giải U.19 quốc gia, giải hạng 3 quốc gia, trận bán kết gay cấn với HAGL hôm 26.11 và trận chung kết hôm qua. “Người ta có thể thua trên chấm phạt đền 1 lần hoặc 2 lần, còn tôi có cả 4 lần, như vậy chắc không thể nói là vận đỏ được”, HLV Phạm Minh Đức cười buồn. HLV trưởng tuyển U.21 Việt Nam không ngần ngại đưa ra những lời khen dành cho đội bóng phố núi của : “Các bạn đã được đào tạo chuyên nghiệp, kỹ thuật cơ bản rất tốt. Có thể nói các cầu thủ HAGL gần như tốt nhất Việt Nam ở thời điểm này, bóng đá Việt Nam muốn tiến bộ thì phải có nhiều Học viện đào tạo bóng đá như HAGL, các cầu thủ dù cho vóc dáng có thể nhỏ bé hơn các cầu thủ nước ngoài, nhưng với kỹ thuật tốt vẫn dẫn bóng qua được đối phương”. Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn nhận cúp vô địch U.21 Quốc tế - Ảnh: Độc Lập “Tôi tôn trọng và đánh giá cao HAGL, nếu thẳng thắn mà nói với nhau, tuyển trẻ ở Việt Nam không có đối thủ nào đá lại được với HAGL”, ông Phạm Minh Đức nói. Ông thầy từng khoác áo HAGL cho hay lý do ông rất thích cầm quân mà đối thủ là HAGL vì: “HAGL chơi tấn công buộc HLV đối phương phải có đấu pháp, khắc chế tối đa điểm mạnh của người ta, như hôm bán kết 26.11 vừa qua, chúng tôi đã áp dụng và phần nào thành công. Phía HAGL có những cầu thủ rất xuất sắc như đã hóa giải được đấu pháp này của chúng tôi”. Ông Phạm Minh Đức hết lời khen ngợi Công Phượng - Ảnh: Bạch Dương “Giải U.21 Quốc gia và U.21 Quốc tế lần này là một trải nghiệm quý giá với chúng tôi. Tôi biết mình đã nhận được nhiều lời khen nhưng không ít tiếng chê, nhưng tôi không lấy đó làm điều lo nghĩ. Là một HLV, tôi đã cố gắng hết sức, làm bằng tất cả tâm huyết, trái tim của mình, đó là điều mình hạnh phúc nhất”, nhà cầm quân người Hà Nội chia sẻ. Nhà cầm quân đang chịu trách nhiệm dẫn dắt tuyển trẻ Hà Nội T&T cho biết, nếu được, ông rất muốn các giải trẻ chuyên nghiệp ở Việt Nam sau này có thêm hiệp phụ 30 phút, nếu tỷ số vẫn cân bằng mới tiến hành sút phạt luân lưu. “Không phải vì thua trên chấm phạt đền mà tôi nói như thế này. Nhưng tôi nghĩ, thêm hiệp phụ để các cầu thủ có thêm 30 phút để trau dồi nghiệp vụ, HLV và cầu thủ cũng kịp thời điều chỉnh chiến thuật, cơ hội chia đều cho cả 2, còn sút luân lưu đầy tính may rủi, đội nào thua cũng đều đáng tiếc”, ông Phạm Minh Đức bày tỏ.