U.20 Việt Nam đã may mắn không rơi vào trường hợp xấu nhất khi có thể chung bảng cùng ít nhất 2 ông lớn (tin buồn đó rơi vào Hàn Quốc gặp Anh, Argentina hay Nhật Bản là Ý, Uruguay). Điều này mở ra cơ hội cho U.20 Việt Nam thực hiện được tham vọng của HLV Hoàng Anh Tuấn là vượt qua vòng bảng. Không dễ dàng nhưng không quá tầm. Muốn thế, chúng ta sẽ phải vượt qua được bảng đấu có nhà vô địch châu Âu Pháp, Á quân khu vực CONCACAF Honduras và nhà vô địch châu Đại Dương New Zealand. Pháp được đánh giá là ứng viên số 1 không chỉ cho ngôi đầu bảng E mà còn của giải U.20 World Cup Hàn Quốc 2017. Họ đang rất quyết tâm thực hiện điều đó sau khi vuột mất tấm vé đến New Zealand 2 năm trước. Khá lạ là ông lớn của châu Âu này lại khá nghèo nàn ở đấu trường này khi góp mặt vỏn vẹn 5 lần trong 20 kỳ U.20 World Cup. Tại Tunisia 1977, họ không vượt qua vòng bảng. Ở Malaysia 1997 Pháp vào đến tứ kết. 4 năm sau họ lại gục ngã ở tứ kết trước chủ nhà Argentina. Tại Colombia 2011, Pháp thua Bồ Đào Nha ở bán kết và thua tiếp Mexico ở trận tranh hạng Ba. Cựu danh thủ Pablo Aimar với lá thăm mang tên Việt Nam Năm 2013 ở Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp lần đầu vô địch với lực lượng hùng hậu gồm Paul Pogba, Umtiti, Florian Thauvin, Lucas Digne và Alphonse Areola. Tuy nhiên, chỉ 2 năm sau họ không giành được vé đến New Zealand 2015. Pháp đang sở hữu đội hình rất khủng, là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch thế giới. Tại vòng loại khu vực châu Âu (giải vô địch U.19 châu Âu), Pháp vượt qua bảng B “tử thần” với các đối thủ Anh, Hà Lan và Croatia với ngôi nhì (6 điểm), xếp sau Anh (9 điểm). Dù vậy, càng vào sâu Pháp càng chơi hay. Họ thắng Bồ Đào Nha 3-1 ở bán kết trước khi đánh bại kình địch Ý 4 bàn không gỡ ở trận chung kết để đăng quang ngôi vô địch châu Âu với thành tích đáng nể: Ghi nhiều bàn nhất và để thủng lưới ít nhất. U.20 Pháp đến Hàn Quốc với tư cách là nhà vô địch châu Âu U.20 Pháp được xem là một trong những cái tên đáng gờm nhất tại Hàn Quốc nhờ lứa cầu thủ tài năng và đồng đều, có chút gợi nhớ đến thế hệ tài năng năm 2013. Đặc biệt, HLV Ludovic Batelli sở hữu cặp song sát đáng gờm là vua phá lưới giải U.19 châu Âu Jean-Kevin Augustin đang chơi cho P.S.G (6 bàn, bằng kỷ lục của chân sút Tây Ban Nha Alvaro Morata 2011 và Davie Selke (Đức) năm 2014) và á quân Kylian Mbappe (5 bàn). Khi đối thủ ở trận thứ 2 là Pháp quá mạnh, cơ hội của U.20 Việt Nam sẽ phụ thuộc vào trận ra quân gặp U.20 New Zealand. Một chiến thắng sẽ mở ra cánh cửa vào vòng knock-out khi đối thủ chỉ duy nhất có 1 chiến thắng sau 4 lần dự đấu trường này. PCT VFF Trần Quốc Tuấn và HLV Hoàng Anh Tuấn tại lễ bốc thăm U.20 World Cup Đội bóng châu Đại Dương đến Hàn Quốc với cú hích lớn từ thành công ở lần đăng cai giải U.20 World Cup 2 năm trước, nơi họ có chiến thắng đầu tiên ở đấu trường này (5-1, trước Myanmar). Trước đó, họ 3 lần góp mặt ở sân khấu U.20 World Cup và không thắng được lần nào sau 9 trận. Tại Canada 2007, New Zealand dừng chân ở vòng bảng mà không có điểm nào. 4 năm sau, họ suýt nữa đã vào đến vòng knock-out ở Colombia sau khi hòa Cameroon và Uruguay trước khi thua sát nút 0-1 trước á quân Bồ Đào Nha. Sau 3 trận toàn thua ở Thổ Nhĩ Kỳ 2014, New Zealand trong lần đăng cai giải đã thắng Myanmar 5-1 và hòa Ukraine để lần đầu tiên trong lịch sử vào đến vòng knock-out. Một lần nữa Bồ Đào Nha tiếp tục đóng cai kẻ ác khi chặn đứng giấc mơ bằng chiến thắng 2-1 ở những phút cuối. U.20 Việt Nam có cơ hội làm nên bất ngờ tại World Cup Ở vòng loại cũng là giải U.20 châu Đại Dương, New Zealand dễ dàng xếp nhất bảng B. Tại bán kết, họ thắng New Caledonia 3-1 để giành vé đi Hàn Quốc, trước khi vùi dập Vanuatu 5-0 ở chung kết. Rõ ràng New Zealand khá mạnh, nhưng các đàn anh Công Phượng từng 2 lần thắng Úc, nên khi gặp New Zealand tại Hàn Quốc thì điều gì cũng có thể xảy ra. Trận quyết định đến cơ hội đi tiếp của U.20 Việt Nam sẽ là cuộc chạm mặt với Á quân khu vực CONCACAF Honduras. Đây là đội bóng rất thú vị, với các cầu thủ ăn tập với nhau từ 15 tuổi. Đáng chú ý, họ có đến 7 gương mặt Jorge Alvarez, Dylan Andrade, Foslyn Grant, Michael Perello, Denil Maldonado, Wesly Decas và Darixon Vuelto từng dự U.17 World Cup Chile 2015. U.20 Việt Nam sẽ phải làm quen với lối chơi rất khác nhau của mỗi đối thủ Sau các lần dự U.20 World Cup vào các năm 1995 (Qatar), 1999 (Nigeria), 2005 (Hà Lan), 2009 (Ai Cập) và 2015 (New Zealand) không vượt qua được vòng bảng, Honduras đặt mục tiêu lần đầu tiên trong lịch sử góp mặt ở vòng knock-out. Mới nhất, ở vòng loại là giải U.19 CONCACAF, Honduras đã chơi rất ấn tượng và lọt vào đến trận chung kết. Đáng tiếc, sau 90 phút không thể ghi bàn, họ thua Mỹ ở loạt đấu súng để nhìn đối thủ này lần đầu tiên đăng quang. Với 3 bàn thắng, tiền vệ Jorge Alvarez là một trong những cầu thủ tỏa sáng nhất bên cạnh tiền đạo Darixon Vuelto và Douglas Martinez. Tại vòng bảng U.20 World Cup 2017 sẽ có 4 đội hạng Ba có thành tích tốt nhất sẽ nhận vé vớt vào vòng knock-out. Điều này giúp tuyển U.20 Việt Nam có cơ hội không nhỏ để vượt qua vòng bảng ngay lần đầu tham dự, nếu vẫn giữ được tinh thần và lối chơi như giải châu Á. "Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự sự kiện bóng đá lớn của thế giới. Chúng ta cần phải nỗ lực thật nhiều để thi đấu tốt. Tôi cảm thấy hài lòng với kết quả bốc thăm. U.20 Việt Nam tôn trọng mọi đối thủ. Chúng ta cần tận dụng thời gian sắp tới để chuẩn bị thật tốt. Tôi hy vọng đội tuyển sẽ tạo được bất ngờ trong lần đầu tham dự sân chơi World Cup. Rất mong người hâm mộ và truyền thông luôn theo dõi và ủng hộ đội tuyển", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.