Gặp lại đối thủ từng thắng mình với tỷ số tối thiểu chỉ 2 ngày trước, HLV Vũ Hồng Việt đã tung ra đội hình mạnh nhất, với một số thay đổi khá đáng chú ý. Tiền vệ phải Lê Văn Xuân đã trở lại sau án treo giò để tiếp thêm sức mạnh cho tuyến giữa U.19 tuyển chọn Việt Nam. Hậu vệ Văn Hợp ra sân từ đầu ở vai trò hậu vệ phải. Đặc biệt, cầu thủ nhỏ con Hữu Thắng được trao cơ hội đá chính trong vai trò hộ công phía sau tiền đạo Lê Văn Nam. Ở lần gặp nhau trước đó, đã chắc suất lọt vào chung kết nên HLV Vũ Hồng Việt cất khá nhiều trụ cột để trao cơ hội cho những cầu thủ ít được ra sân dẫn đến đội không thể lật ngược thế cờ sau khi thua bàn. Tuy nhiên, bước vào trận chung kết với sự trở lại của nhiều trụ cột, U.19 tuyển chọn Việt Nam lập tức tạo được thế trận trên cơ và ép U.19 Gwangju vào thế phải tập trung phòng ngự. Trước khi U.19 Gwangju lấy lại thế trận trong khoảng 15 phút cuối, U.19 tuyển chọn Việt Nam đã tạo ra những cơ hội nhất định, nhưng Văn Nam và Hữu Thắng vẫn còn kém một chút may mắn để chuyển hóa thành bàn thắng. Ở thế trận giằng co đó, hiệp 1 bất ngờ rẽ hướng ở phút bù giờ đầu tiên khi trung vệ đội trưởng Hữu Tuấn nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân sau pha phạm lỗi thô bạo và rất không cần thiết với Park Sungjin. Việc mất người buộc HLV Vũ Hồng Việt phải điều chỉnh sách lược, rút tiền vệ Văn Xuân xuống đá hậu vệ phải và hạ thấp đội hình khi U.19 Gwangju tung “cây sào” cao 1m95 Yu Shin và bắt đầu chơi bóng bổng. Tốc độ của trận đấu vì vậy cũng bị hãm xuống khi U.19 tuyển chọn Việt Nam kiên nhẫn giảm hưng phấn của đối thủ, và tìm kiếm cơ hội của mình nhờ những đường tỉa bóng ra sau lưng hậu vệ. Cơ hội đã đến khi phút 69, trung vệ Choi Junho lúng túng phạm lỗi từ sau với Văn Nam giúp các chàng trai áo đỏ được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Văn Xuân với băng đội trưởng đã thực hiện thành công mở tỷ số cho U.19 tuyển chọn Việt Nam. Chưa dừng ở đó, chỉ 3 phút sau, tiền vệ Hữu Thắng đã cho thấy mình xứng đáng với chiếc áo số 10 như thế nào khi có màn độc diễn giữa vòng vây hậu vệ U.19 Gwangju ở biên phải, trước khi bất thình lình tạt bằng chân không thuận vào khiến hàng thủ đối phương sững sờ, giúp Văn Nam băng xuống đánh đầu cận thành ấn định chiến thắng 2-0 xuất sắc cho U.19 tuyển chọn Việt Nam. Cũng chính là Hữu Thắng đã nhận giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu, phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho màn trình diễn ấn tượng ở trận chung kết. Cầu thủ xuất sắc nhất (Yến sào Khánh Hòa): Nguyễn Hữu Thắng (U.19 tuyển chọn Việt Nam) Vua phá lưới (nhà tài trợ Falcon): Win Naing Tun và Hein Htet Aung (U.19 Myanmar) - 3 bàn Giải phong cách (VPMilk): U.19 Myanmar Tổ trọng tài trận chung kết hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Thủ môn xuất sắc nhất (VFM): Kim Donguk (U.19 Gwangju) Đến dự khán lễ bế mạc và cổ vũ cho các đội tranh tài có: Ông Nguyễn Phi Long, Bí thư ban chấp hành Trung Ương Đoàn, Chủ tịch Hội liên hiệp Thanh Niên VN; ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT; ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN; ông Nguyễn Khắc Hà, Tỉnh ủy viên, Giám đốc sở VH-TT Khánh Hòa; ông Nguyễn Công Khế, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên, Trưởng BTC. Đội hạng nhì U.19 Gwangju Đội giành hạng 3 U.19 HAGL JMG Đội vô địch: U.19 tuyển chọn Việt Nam 18 giờ Điểm mạnh của các cầu thủ Gwangju được HLV Vũ Hồng Việt chỉ ra là lối chơi tập thể dựa trên thể lực sung mãn. Một số gương mặt nổi trội của Gwangju mà các tuyển thủ U.19 VN phải dè chừng là tiền vệ Kwon Gibeom, chơi bóng khéo léo, kiến tạo thông minh; tiền đạo Park Sung Jin sở hữu kỹ thuật, sức mạnh, tốc độ cùng lối chơi xông xáo rất nguy hiểm và thủ thành Kim Donguk thường xuyên có những pha cứu thua xuất thần. Trong khi đó, U.19 VN đang có đội hình đồng đều các tuyến và quyết tâm rất cao khi không sứt mẻ lực lượng. Lê Văn Nam là mũi công số 1 bên cạnh sự hỗ trợ của Trần Danh Trung cùng những tiền vệ đang chơi rất hay là Nguyễn Tuấn Anh, Thái Khắc Huy Hoàng. Nếu bế tắc trong tấn công, HLV Vũ Hồng Việt sẽ tung tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng chơi bóng kỹ thuật và thông minh vào sân. Hàng phòng ngự U.19 VN cũng rất chắc chắn với bộ đôi trung vệ chơi ăn ý, dứt khoát, phán đoán tình huống nhanh là đội trưởng Nguyễn Hữu Tuấn và Bùi Hoàng Việt Anh. Tuyển U.19 VN muốn giải quyết đối thủ trong thời gian thi đấu chính thức, tránh phải phân định thắng thua trên chấm 11 m, bởi Gwangju có thủ thành chơi rất tốt. Còn trận tranh hạng ba diễn ra lúc 16 giờ, U.19 Myanmar tiếp tục được đánh giá cao hơn khi tái đấu U.19 HAGL JMG. U.19 HAGL JMG đang rất khao khát đòi lại món nợ vừa để thua chính U.19 Myanmar cách đây vài ngày trong trận tranh hạng ba diễn ra chiều nay.