Đội tuyển VN thua Thái Lan, nhưng thực chất là VFF thua, nền bóng đá VN thua - Ảnh: Bạch Dương Ý kiến của lãnh đạo Tổng cục TDTT và các nhà chuyên môn đã chỉ ra nhiều “điểm tối” mà bóng đá VN cần gỡ bỏ. Bầu Đức đã chỉ ra rằng không phải đội tuyển VN không thể mạnh lên nếu được tổ chức lại một cách bài bản, căn cơ. Muốn làm lại bóng đá VN trong thời điểm hiện tại, cần nhất là sự chỉ đạo sát sườn từ Chính phủ để có những quy định, nghị định hướng dẫn tổ chức đại hội lại và bầu ra một ban chấp hành mới, gồm những người có chuyên môn và tâm huyết. Kỳ đại hội gần nhất, Bộ VH-TT-DL đã thả nổi, không chỉ đạo quyết liệt nên dẫn đến việc bầu ra BCH và những người điều hành bóng đá nhưng lại không hiểu gì về bóng đá. Cần phải nói thẳng với nhau rằng, VFF là tổ chức xã hội nghề nghiệp, nhưng lại quá coi thường nghề nghiệp đá bóng, bởi rõ ràng, những người điều hành cao nhất VFF không có ai biết chút gì về chuyên môn. Bộ máy VFF cần phải có những người am hiểu, sống chết với bóng đá thì mới có thể vực dậy. Tôi nói thẳng, quan chức VFF đang muốn lái bóng đá đi thụt lùi vì những toan tính, lợi ích riêng của cá nhân họ chứ không phải vì phục vụ cộng đồng người hâm mộ bóng đá VN. Ví dụ như trường hợp Phó chủ tịch VFF, nếu không muốn thao túng thì làm gì ông ôm cùng lúc 15 chức vụ. Để làm tốt cả 15 chức vụ đó thì chỉ có người siêu phàm mới làm nổi. Bóng đá VN đã chuyên nghiệp 15 năm nhưng thua xa cả thời trước đây. Chưa có đội bóng nào chuyên nghiệp thật sự bởi sống nhờ tiền nhà nước hoặc phụ thuộc vào ông bầu nào đó. Để thu hút người có tâm huyết vực dậy bóng đá, bắt buộc phải thay đổi bộ máy điều hành VFF. Người tài không thể nào làm việc với những người chỉ lo lợi ích riêng cho mình mà không quan tâm đến sự phát triển của bóng đá VN. Tôi hy vọng sẽ có một sự thay đổi mạnh mẽ để người hâm mộ VN luôn tự hào về nền bóng đá của quốc gia mình. Chuyên gia bóng đá Vũ Mạnh Hải - Ảnh: Ngô Nguyễn Như tôi đã từng phát biểu trong cuộc họp tổng kết mùa giải mới đây, dự kiến vào tháng 12, Tổng cục TDTT và Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) sẽ cùng phối hợp chủ trì hội nghị bóng đá với tầm vóc quy mô nhất từ trước tới nay mà báo chí ví von là Hội nghị Diên Hồng. Mục đích lớn nhất của hội nghị là thu nhận nhiều ý kiến đóng góp nhiệt huyết, mang tính khả thi cao, không chỉ giúp VFF nhìn rõ những điểm còn hạn chế, cần khắc phục mà làm sao thành tích của đội tuyển quốc gia phải được tăng lên, các giải đấu hấp dẫn hơn, công tác đào tạo trẻ, việc tìm nguồn tài chính cho các CLB dần được tháo gỡ. Thực trạng của nền bóng đá VN cũng như cơ quan quản lý trực tiếp là VFF cần phải được đánh giá lại, “chấm điểm” lại. Hội nghị sẽ đặt ra 3 vấn đề chính. Thứ nhất là công tác xây dựng lực lượng, vấn đề cốt lõi cho sự phát triển của bóng đá VN. Việc này sẽ phải được tính toán lại sao cho việc đào tạo từ cấp các CLB đến các tuyến trẻ rồi đội tuyển quốc gia, phải ổn định và luôn có tính kế cận. Thứ hai, các giải bóng đá được tổ chức theo hướng chuyên nghiệp, làm sao để phù hợp với bối cảnh và thực tiễn phát triển của bóng đá VN, làm sao để giải đấu không còn bị mang tiếng bởi các nghi án tiêu cực, lối đá thô bạo, bóng đá tình nghĩa... Thứ ba, xây dựng hình ảnh bóng đá VN thông qua các phương tiện thông tin đại chúng. Bóng đá muốn tự nuôi sống được mình thì phải có hình ảnh đẹp trên báo chí để lôi kéo được nhà tài trợ, khán giả, tạo thói quen thưởng thức bóng đá cho người hâm mộ. Và muốn vậy thì bản thân bóng đá phải đẹp, dần khắc phục nhược điểm để hoàn thiện hơn. Về phía tổng cục, sau khi tập hợp ý kiến đóng góp từ hội nghị, chúng tôi sẽ tham mưu cho Bộ VH-TT-DL cho Chính phủ để từng bước tháo gỡ về cơ chế, chính sách, tạo điều kiện cho bóng đá phát triển hơn nữa. Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn - Ảnh: Ngô Nguyễn Tôi được biết, trước trận đấu với tuyển Thái Lan trên sân Mỹ Đình, ông Miura đã nói với các cầu thủ: “Tôi không muốn lại một lần nữa thua Thái Lan vì nếu thua, chứng tỏ tôi là người rất kém cỏi”. Và thực tế thì đúng là ông Miura đã chứng tỏ mình kém cỏi thật. Tôi đọc ý kiến của anh Đoàn Nguyên Đức trên Báo Thanh Niên và thấu hiểu phần nào cảm xúc của anh Đức qua lời phát biểu đầy cay đắng: Trận thua của VN trên sân Mỹ Đình quá bẽ bàng, thua từ mọi góc độ, thua mà không nhìn thấy tương lai. Thật ra, có thể nhìn thấy tương lai nếu cải tổ rốt ráo bộ máy VFF. Công cuộc cải tổ này đã từng đặt ra nhiều lần ở những nhiệm kỳ trước và giờ lại được xới lên một lần nữa bởi tính cấp thiết của nó trong bối cảnh thực tại. Đội tuyển thua, nhưng thực chất là VFF thua, nền bóng đá VN thua. Ấy mới chỉ là thua Thái Lan. Vậy đến bao giờ chúng ta mới có thể ngẩng đầu đi ra châu lục và thế giới khi còn thua một nước cùng khu vực? Hiện nay bóng đá VN đang “hỗn loạn”, không đi vào khuôn khổ và trật tự cần có. Tôi lấy ví dụ nhỏ nhất là đáng nhẽ phải có Ủy ban Đạo đức như quy định của FIFA thì VFF “xóa” trắng Ban Tư vấn đạo đức. Hậu quả nhãn tiền là một loạt trận đấu có mùi bị bỏ lơ, không ai dám trừng phạt. Tình trạng một ông chủ nhiều đội bóng vẫn chưa chấm dứt. Còn rất nhiều thứ bề bộn khác mà VFF không thể kiểm soát nổi. Bất lực! Mới đây, trao đổi với tôi qua điện thoại, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá SLNA Nguyễn Hồng Thanh có nói, ông mong mỏi Hội nghị Diên Hồng về bóng đá sớm được diễn ra. Tôi cũng mong sau hội nghị, một số vấn đề cốt yếu của bóng đá VN được chỉnh đốn. Một số nhân sự của cấp thượng tầng VFF cần phải được thay đổi. Những yếu kém, bất hợp lý của VFF phải được "bóc tách". Bóng đá VN cần phải đi theo một trật tự. Đừng không giống ai như bây giờ. Thật sự mà thấy xót xa quá. Chuyên gia Trịnh Minh Huế - Ảnh: Bạch Dương Trong một lần trao đổi, Chủ tịch CLB Vissai Ninh Bình Hoàng Mạnh Trường cho biết ông rất trăn trở với sự sa sút gần đây của bóng đá VN, đặc biệt là VFF thiếu hẳn những người có tầm hoạch định ra lộ trình và kế hoạch cụ thể để bóng đá VN có những bước đi như thế nào cho phù hợp. Theo ông, những lãnh đạo hiện nay của VFF chạy theo sự vụ và loay hoay đối phó với thành tích trước mắt nhiều quá nên không có thời gian vẽ ra những gì tươi đẹp cho bóng đá VN. Ông Trường cũng nhấn mạnh đội tuyển VN thời gian qua thi đấu không thuyết phục là do VFF không có những người phản biện với HLV Miura để giúp đội tuyển hình thành lối chơi đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ. Ông Trường cũng nói như bầu Đức rằng cách làm của VFF hiện nay không thu hút được nhân tài, người có tâm huyết không muốn dấn thân với bóng đá VN vì lãnh đạo VFF không biết lắng nghe góp ý của dư luận. Ông Trường cũng cho rằng nếu VFF được tổ chức lại, cầu thị, có những chuyên gia giỏi xây dựng lại những bước đi phù hợp thì tự khắc nó sẽ tạo lại sức bật. Còn Chủ tịch Ngân hàng Kiên Long đồng thời là Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng cũng vài lần cho biết ông muốn rút khỏi bóng đá VN, nhưng vì lỡ hứa với các doanh nghiệp khác trước đây khi thành lập Công ty VPF là để chia sẻ trách nhiệm và giúp VFF điều hành các giải đấu V-League, hạng nhất... nên phải tiếp tục lèo lái con thuyền này. Ông Thắng cho biết đã gửi lời mời rất nhiều người tâm huyết dấn thân vào bóng đá, nhưng hầu hết đều bị từ chối vì họ cảm thấy tham gia vào bộ máy VFF hay VPF cũng không thể làm thay đổi được gì cho bóng đá VN khi cơ chế còn chồng chéo, các quy định về bóng đá còn thiếu chặt chẽ và cách làm việc của bộ máy VFF còn nhiều bất cập. Cũng như bầu Đức, bầu Thắng cũng có lần cho biết nếu ông đầu tư đội tuyển VN thì mọi chuyện sẽ khác, nhưng ông không thể làm vì tình hình bóng đá VN hiện nay còn những vấn đề nhức nhối khiến những người có tâm huyết cũng mệt mỏi, huống chi ông... Theo bầu Thắng, muốn bóng đá VN thay đổi thì tất cả những thành phần cấu thành nền bóng đá VN hiện nay phải đồng lòng vì cái chung và phải có lộ trình làm việc khoa học, rạch ròi, có trách nhiệm cao.