Koen Casteels (Wolfsburg), Thibaut Courtois (Chelsea), Simon Mignolet (Liverpool). Alderweireld (Tottenham Hotspur), Boyata (Celtic), Kompany (Manchester City), Meunier (Paris St-Germain), Vermaelen (Barcelona), Vertonghen (Tottenham Hotspur). Carrasco (Dalian Yifang), Kevin de Bruyne (Manchester City), Dembele (Tottenham Hotspur), Dendoncker (Anderlecht), Fellaini (Manchester United), Eden Hazard (Chelsea), Thorgan Hazard (Monchengladbach), Januzaj (Real Sociedad), Mertens (Napoli), Tielemans (Monaco), Witsel (Tianjin Quanjian). Batshuayi (Chelsea), Chadli (West Brom), Lukaku (Manchester United). Đội tuyển Bỉ được đánh giá là tập hợp của một số cầu thủ có tài năng đặc biệt trong tấn công. Chính điều đó đã khiến không ít người tin rằng “Quỷ đỏ” sẽ tiến xa tại World Cup 2018. Nếu như một đội bóng sở hữu “sát thủ” Romelu Lukaku trên tuyến đầu, hai thiên tài có đôi chân sáng tạo Eden Hazard và Kevin De Bruyne cùng sự vững vàng trong đôi tay của thủ môn Thibaut Courtois thì đội bóng đó đã có gần đủ những yếu tố để thành công. Thế nhưng, những vấn đề trong phòng ngự có thể khiến đội tuyển Bỉ phải trả giá bằng chính tham vọng của mình. Trong 12 lần góp mặt ở các VCK World Cup, Bỉ chỉ có đúng một lần giành được vị trí thứ tư (năm 1986). “Quỷ đỏ” cũng phải mất đến 40 năm, kể từ World Cup được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1930, mới tìm được trận thắng đầu tiên ở giải đấu này (3-0 trước El Salvador vào năm 1970). Tại World Cup 1982, “Quỷ đỏ” bất ngờ đá bại ĐKVĐ Argentina 1-0 ở trận khai mạc và việc lọt vào tứ kết tại World Cup 2014 là thành tích tốt nhất của Bỉ trong 28 năm. Bỉ giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup 2018 từ một bảng đấu mà chỉ có Bosnia-Herzegovina được xem là đối thủ chính. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi họ về đích trước 2 vòng đấu với thành tích gần như hoàn hảo: thắng 9, hòa 1, ghi được 43 bàn thắng và chỉ để thủng lưới có 6 lần. Điều đáng tiếc là trận hòa duy nhất của Bỉ ở bảng H lại diễn ra ngay trên sân nhà, trong cuộc tiếp đón Hy Lạp (1-1). Trong khi đó, “Quỷ đỏ” lại quá mạnh so với Bosnia (4-0, 4-3). Bỉ chỉ mới chơi một trận giao hữu trong năm 2018 và chiến thắng 4-0 trước Ả Rập Xê Út hồi tháng 3 và được xem là một màn cử dợt từ các ngôi sao tấn công của họ. HLV Roberto Martinez sẽ có cơ hội đánh giá về hàng phòng ngự vẫn còn ít nhiều vấn đề của ông trong trận giao hữu với Bồ Đào Nha vào ngày 2.6, trước khi hoàn tất giai đoạn chuẩn bị cho World Cup 2018 bằng 2 trận tập huấn nhẹ nhàng với Ai Cập (6.6) và Costa Rica (11.6). Với một đội hình phần lớn gồm những cầu thủ thuộc thế hệ vàng của bóng đá Bỉ, HLV Martinez có quyền đề ra mục tiêu rất cao tại Nga vào mùa hè này, thậm chí là cả khả năng tranh chấp ngôi vô địch. Tuy nhiên, những mối lo ngại về hàng thủ 3 người vẫn tồn tại và có nguy cơ phá hỏng giấc mơ của "Quỷ đỏ". Mặt khác, với việc phải nằm trong một nhánh đấu khá nặng, bao gồm Đức và Brazil, thì việc lọt vào bán kết cũng sẽ được xem là thành công với tuyển Bỉ. HLV Roberto Martinez HLV Martinez là lựa chọn khá bất ngờ của LĐBĐ Bỉ với bản hợp đồng cho đến cuối năm 2018 khi chia tay ông Marc Wilmots sau VCK Euro 2016 đầy thất vọng. Tuy nhiên, chiến lược gia người Tây Ban Nha cho thấy ông đã dễ dàng thích nghi với cuộc sống lần đầu tiên làm việc ở cấp đội tuyển. Thích thú với phong cách thi đấu đẹp mắt và nhờ có nhiều ngôi sao tấn công trong đội hình, ông đã biến Bỉ thành một cỗ máy tấn công qua sơ đồ 3-4-3, dù điều đó đã bộc lộ vài nỗi lo ngại trong phòng ngự. Eden Hazard Hai điểm mạnh của Hazard là tốc độ và kỹ thuật cá nhân thường được các chuyên gia ca ngợi là “đáng kinh ngạc” và “mê hoặc” người xem. Nhờ vậy, anh có thể chơi ở vai trò tiền vệ tấn công hay cầu thủ chạy cánh với hiệu quả cũng ấn tượng như nhau. Ngôi sao của CLB Chelsea cũng là bậc thầy trong cả 2 lĩnh vực kiến tạo và ghi bàn nên được xem là một trong những cầu thủ tấn công thú vị nhất thế giới với khả năng sáng tạo tuyệt vời. Hazard đã ghi được 6 bàn thắng và 5 pha kiến tạo trong hành trình của “Quỷ đỏ” ở vòng loại World Cup 2018. Kevin De Bruyne Bị Hazard che khuất tại World Cup 2014 và cả Euro 2016, nhưng De Bruyne đã tỏa sáng tại Premier League mùa này dưới màu áo của Man.City và ở một vai trò chơi lùi sâu hơn. HLV Pep Guardiola của Man.City ca ngợi rằng không có cầu thủ nào xuất sắc hơn De Bruyne “về tính liên tục, về mặt phải chơi 3 ngày một trận ở mọi giải”. De Bruyne có thể chơi nhiều vị trí ở hàng tiền vệ và cũng có thể hoạt động như một tiền đạo thứ hai. Anh thường được mô tả là một trong những cầu thủ dẫn dắt lối chơi xuất sắc nhất của bóng đá hiện đại. 18.06.2018 22 giờ Sochi Bỉ - Panama 23.06.2018 19 giờ Moscow Bỉ - Tunisia 29.06.2018 1 giờ Kaliningrad Bỉ - Anh