Khoảng gần một tiếng sau khi trận đấu kết thúc, gọi điện sang Myanmar thì may quá đội nữ đã về đến khách sạn và đang chuẩn bị ăn đêm. Tội nghiệp cho Trinh quá khi vừa bắt máy đã bị tôi mắng: “Trinh ơi, mi giết chị mi ngay đi. Xem bóng đá mà cứ phải ôm tim vì căng thẳng thế này, chết sớm thì sao hả Trinh. Trinh ơi Trinh, thôi từ rày, chị chuyển sang ghét Trinh nhé. Ghét lắm ghét lắm!”. Đầu dây bên kia, Trinh cười phá lên: “À há, à há em cũng đau tim muốn xỉu nè chị. Nhưng thắng thế mới đã. Ôi, nó đã gì đâu. Cứ tưởng “đi” đến nơi, lại được hồi sinh, lại được sống. Đá bóng đã bao nhiêu năm rồi mà cái cảm giác sung sướng kiểu như thế này vẫn làm em chết được đó chị”. Sở dĩ, đưa Trinh lên ngay đoạn đầu của bài viết này vì Trinh vừa làm “tội đồ” vừa làm người hùng của đội tuyển trong trận quyết chiến với Myanmar. Rõ ràng đang thắng 2-0 với thế trận cực tốt nhưng sang hiệp 2, cái cực tốt ấy bỗng nhiên bốc hơi. Bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cũng có phần lỗi nhỏ của Trinh khi Trinh chần chừ không bắt ngay bóng. Bàn gỡ hòa 2-2 mới gọi là đại họa. ‘Hì hì hì. Em biết em sai rồi, quả bóng đó đáng nhẽ em ôm gọn vào lòng thì em lại đấm bóng ra, bóng lại trúng người cầu thủ Myanmar vào lưới’, Trinh cười cười. Xem khán giả Myanmar “sầm sập” trên khán đài mà phát hoảng. Còn Trinh thì thấy khác: “Họ đang yêu mà, hiền chứ không đáng sợ. Thi đấu ở chốn đông người như thế mới phấn khích. Em không thấy áp lực gì đâu. Thật lòng em đó. Lúc đá hiệp phụ, em đã nhủ thầm, Trinh ơi, mi chuẩn bị tinh thần mà bắt luân lưu đi nhé. Ít ra cũng cố mà đẩy được một quả. Ơ, thế mà đẩy được thật”. Thủ môn Kiều Trinh vui quá ăn không được Cái chiến công này của Trinh cũng đáng để nói kỹ kỹ một tí. Hai lượt đá đầu tiên, Myanmar và Việt Nam đều đá thành công cả. Sang đến lượt đá thứ 3, đội trưởng mang áo số 10 Khin Marlar Tun tiến lừ lừ về phía Trinh đang đứng ở giữa cầu môn. “Cô ấy nhìn em chằm chằm. Em cũng nhìn cô ấy chằm chằm. Thì hai đứa vấp nhau mấy lần rồi. Năm 2012, Khin Marlar Tun cũng từng đá phạt luân lưu mà bị em đẩy ra. Năm ấy, cú đá bất thành của Khin Marlar Tun khiến Myanmar bị thua chung cuộc. Chắc kỷ niệm cay đắng ấy làm cô ấy run. Em nghĩ trong đầu, 4 năm trước cô ấy đá vào góc này, thì hẳn nhiên muốn tạo bất ngờ cho mình thì Marlar Tun sẽ đá vào góc ngược lại. Mình phải bay người theo hướng ấy mới được”, Trinh kể. Và khi Trinh bay người theo đúng hướng bóng mà Khin Marlar Tun sút, Trinh đã đẩy được bóng ra ngoài. “Bắt được bài nên thành công đó mà”, Trinh lại cười hi hi. Ngay sau khi Trinh đẩy được bóng từ đối phương, người đá loạt thứ 3 cho Việt Nam là . Dung đá nhẹ nhưng vẫn “lừa” được thủ môn đội bạn. Lúc về khách sạn, ngồi ăn cơm tối, Dung đã kịp thay áo và buôn dưa lê ác liệt với đồng đội. Cô gái có mái tóc tém và khuôn mặt rất đỗi xinh xắn này được xếp vào hàng “viên ngọc quý” của bóng đá Việt Nam. Năm ngoái, Dung đã được lên báo nước ngoài mà trong số ấy, tờ Mirror (Anh) đã đưa nguyên clip về 2 siêu phẩm đá phạt góc của Tuyết Dung với lời bình luận đắt giá: “Cô ấy là cầu thủ hay nhất Việt Nam và đã chứng minh điều đó với 2 siêu phẩm trong chiến thắng 7-0 trước đối thủ Malaysia. Đó là 1 kỳ tích rất đáng chú ý và hầu hết chúng ta chỉ làm được trên trò chơi điện tử FIFA 2015”. Tối nay (2.8), tại Yangon - Myanmar, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã tiến hành lễ bốc thăm chia bảng vòng chung kết AFF Cup 2016. Ở trận thắng Myanmar, hai bàn đầu của Việt Nam đều có bóng dáng của Dung, chưa tính thêm quả đá luân lưu nữa. “Em chẳng dám nói nhiều về mình đâu. Chiến công này là của tất cả mọi người. Thật sung sướng lắm, sung sướng tột độ không có gì có thể diễn đạt nổi. Nhưng bọn em còn một trận đấu quan trọng nữa với Thái Lan. Nhiệm vụ ngay lúc này của em là gì chị biết không? Là sẽ chén sạch đĩa cơm to tướng này”, Dung cười. Qua ảnh, đĩa cơm ấy đúng là to thật, còn bao nhiêu thức ăn nữa chứ. Chẳng bù cho Kiều Trinh: “Ôi, tâm trạng quá. Vừa vui vừa mệt nên chẳng ăn được tí nào. Thôi cho cái Dung ăn tất”.