Thời tiết dịu mát ở sân Bình Dương quá hoàn hảo trong ngày hội giao lưu giữa những người làm bóng đá có mặt ở Bình Dương tại vòng chung kết U.21 Báo . Ngày thi đấu càng thêm thú vị khi hôm nay là ngày sinh nhật của trung vệ Lương Trung Tuấn, trợ lý của đội U.21 B.Bình Dương sẽ thi đấu tại bán kết vào chiều mai, 5.12. Tinh thần thể thao cao nhất, khi đội lão tướng của Bình Dương quy tụ nhiều cựu cầu thủ Sông Bé và những thành viên trẻ đang sinh hoạt đã không để tình cảm xen vào trận đấu. 2 cựu danh thủ Trần Minh Chiến và Nguyễn Việt Thắng đều lập cú đúp để giúp CLB Lão tướng TP.HCM vượt qua đội Liên quân báo chí - nghệ sĩ với tỷ số 6-4 trong trận đấu giao hữu nhân giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên 2016. Sau khi tiền đạo Đình Thảo tung ra quả sút xa thần sầu mở tỷ số, đội lão tướng Bình Dương nhanh chóng dẫn ngược 2 - 1 nhờ cú đúp của Đình Trọng, cựu cầu thủ Bình Dương, Đồng Nai và Cần Thơ. Cuối cùng, Đình Trọng lập được hattrick trong chiến thắng 8-4 của lão tướng Bình Dương. Đội khách Liên quân có thêm 3 bàn thắng trong đó ấn định bởi pha lập công làm quà mừng sinh nhật của Nguyễn Văn Đàn, trợ lý U.21 HAGL sẽ gặp chính U.21 B.Bình Dương của người bạn thân Lương Trung Tuấn. Toàn bộ các cựu cầu thủ, giám sát, trọng tài, HLV và báo chí tác nghiệp tại vòng chung kết U.21 Báo chụp ảnh lưu niệm trước trận đấu, trong đó quy tụ rất nhiều ngôi sao một thời của bóng đá Bình Dương và quốc gia Ngay những phút đầu, phóng viên Đình Thảo của báo Lao Động đã gây chấn động với quả siêu phẩm từ 25m căng như kẻ chỉ Pha tranh bóng giữa cựu tuyển thủ Sông Bé Lê Hữu Đức và trợ lý U.21 B.Bình Dương Lương Trung Tuấn. Hôm nay là sinh nhật của ngôi sao một thời của bóng đá miền Tây và Việt Nam Một pha chuyền bóng của phóng viên Thái Hải, người tự hào từng có thời gian xin tập tại lớp năng khiếu HAGL HLV Minh Chiến tiếp nước cho Đình Thảo, một trong những ngòi nổ nguy hiểm của đội Liên quân. Ở trận này, ông Chiến được xem như "nửa chủ nhà" không ra sân từ đầu để nhường sân chơi cho các anh em khác Quang Liêm của đội Liên quân tranh bóng với Đình Trọng. Ở trận đấu tại sân Bình Dương chiều nay, Đình Trọng đã có cú hattrick đẹp mắt bằng đầu Ở bên kia sân, nhà báo Trần Hải của Thể thao & Văn hóa là nhạc trưởng giữa sân Giám sát Đỗ Viết Cường (19) đá trung phong trong hiệp 1. Người đang chuyền bóng là cựu cầu thủ Trương Văn Khánh của gia đình họ Trương nổi tiếng của bóng đá Bình Dương Trợ lý Nguyễn Đình Dũng (U.21 SLNA) chơi rất tích cực trong những phút có mặt trên sân Ở trung tâm hàng thủ, Lương Trung Tuấn (tự Tuấn Nhám) rất năng nổ trong những pha phòng ngự. Trong ảnh anh tranh chấp với anh Lê Hữu Đức (tự Cọp) Một pha tranh chấp giữa Đình Thảo và trung vệ Trương Văn Hải, cựu đội trưởng B.Bình Dương. Dù là trận giao lưu nhưng cầu thủ đội chủ nhà chơi rất tập trung Một pha đảo bóng quen thuộc của Trần Hải, người vừa trở lại sau chấn thương gối nhưng vẫn có tên trong đội hình xuất phát Trợ lý Trần Quang Dũng của SLNA trong pha kèm cặp cựu cầu thủ Trương Văn Khánh Pha bắt tay chúc mừng của Đình Trọng và đội trưởng Nguyễn Văn Quỳnh, chủ tịch hội Taekwondo Bình Dương, đã có một trận đất xuất sắc với 3 quả tạt bóng thành bàn như cựu danh thủ người Anh David Beckham Pha tranh bóng giữa Nguyễn Đình Dũng (SLNA) và Nguyễn Văn Tiến của cựu tuyển thủ Bình Dương. Dù đến những phút cuối nhưng các cầu thủ áo xanh vẫn kiên cường chống cự các pha lên bóng của đội chủ nhà Bất chấp cơn mưa nặng hạt, cựu HLV U.21 Báo và SLNA Đinh văn Dũng và cựu đội trưởng B.Bình Dương Trương Văn Hải vẫn tranh chấp rất hấp dẫn Trong khi đó, HLV trưởng U.21 B.Bình Dương Trần Minh Chiến tả xung hữu đột trước hàng phòng ngự đỏ rực của lão tướng Bình Dương Ở những phút cuối, trợ lý U.21 HAGL Nguyễn Văn Đàn đã có bàn thắng chốt lại tỷ số 4-8 cho đội Liên quân, một thất bại đẹp nhưng kiên cường của những giám sát, trọng tài, HLV, báo chí tác nghiệp tại VCK U.21 Báo Tinh thần "fighting" hiện rõ... ... và sau đó là những nụ cười Cựu cầu thủ Sông Bé Trọng Anh trong một pha ăn mừng bàn thắng. Đang làm công việc vận tải tại Bình Dương nhưng anh vẫn ra sân đều đặn hàng tuần Một pha tranh bóng rất hay giữa trợ lý Nguyễn Đình Dũng (U.21 SLNA) và Trần A Vuông của lão tướng Bình Dương Một cơn mưa bàn thắng, với tổng cộng 12 bàn thắng. Trong ảnh là Phan Bảo Châu của lão tướng Bình Dương ăn mừng bàn thắng Một pha chuyền bóng kỹ thuật của Minh Chiến, HLV trưởng U.21 B.Bình Dương và sắp tới là U.19 Việt Nam Một pha chuyền bóng rất "cần cù" của phóng viên Khánh Vinh, Báo Bình Dương Một ngày sinh nhật buồn với thất bại, nhưng trên hết là niềm vui giao lưu với tất cả anh em đam mê bóng đá của HLV Lương Trung Tuấn. Đặc biệt, khi người bạn thân Văn Đàn đã có bàn thắng làm quà dù ngày mai cả 2 sẽ có trận cầu khốc liệt ở bán kết VCK U.21 Báo