Chiến thắng 2-0 trước AC Milan ngay tại sân San Siro ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League đã giúp Arsenal bước vào trận lượt về, diễn ra vào rạng sáng 16.3 (lúc 3 giờ 05, theo giờ VN) tại sân Emirates, với tư cách là ứng viên cho một suất góp mặt ở vòng tứ kết. Dù vậy, “Các pháo thủ” vẫn đủ tỉnh táo để nhận ra rằng bất cứ một sai lầm nào cũng sẽ buộc họ phải kết thúc mùa giải trước giữa tháng Ba. Trận thắng thuyết phục trước Milan đã giúp HLV Arsene Wenger dỡ bỏ được ít nhiều sức ép sau 4 trận thua liên tiếp và chiến thắng 3-0 trước Watford ở Premier League hồi cuối tuần qua chỉ càng khẳng định thêm về sự trỗi dậy của Arsenal. Thế nhưng, “Giáo sư” người Pháp cũng biết rất rõ rằng ông vẫn đang nằm trong tâm bão, của cả giới báo chí lẫn các CĐV của Arsenal. Và với thất bại 1-2 trên sân nhà trước Ostersund ở vòng 1/16 vẫn còn trong tâm trí mọi người, ông hiểu rằng cuộc chiến với Milan vẫn chưa kết thúc. Vì vậy, HLV Wenger vẫn sẽ phải tung ra sân một đội hình rất mạnh nhằm đối phó với gã khổng lồ của bóng đá Ý, mà để thực hiện điều đó, ông sẽ phải đưa ra rất nhiều quyết định trước khi quả bóng Europa League lăn trên sân Emirates, chủ yếu là ở hàng phòng ngự. Hector Bellerin và Nacho Monreal đều vắng mặt trong vài tuần gần đây vì chấn thương, nhưng HLV Wenger hy vọng họ có thể kịp bình phục cho trận đấu với Milan. Tình trạng thể lực của 2 hậu vệ cánh này sẽ được theo dõi rất kỹ nhưng trong trường hợp xấu nhất, HLV Wenger sẽ sử dụng Sead Kolasinac và Calum Chambers để trám vào chỗ trống. Trung vệ Shkodran Mustafi cũng đã trở lại luyện tập với đội bóng sau khi bình phục ca chấn thương mà anh dính phải ở trận gặp Watford. Tuy nhiên, HLV Wenger vẫn phải chuẩn bị 2 phương án để đề phòng trường hợp Mustafi chưa có đủ thể lực để thi đấu. Một là, bố trí Rob Holding đá cặp với Laurent Koscielny ở trục phòng ngự trung tâm. Hai là, kéo Chambers vào trung tâm và giao vị trí hậu vệ phải cho Ainsley Maitland-Niles. Sở dĩ HLV Wenger phải quan tâm đặc biệt đến hàng phòng ngự vì Milan sẽ buộc phải đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm ít nhất 3 bàn thắng. Nếu hàng phòng ngự của Arsenal đứng vững thì hàng công, gồm Danny Welbeck, Mesut Ozil và Henrikh Mkhitaryan, sẽ được hưởng lợi do cả 3 cầu thủ này đều có thể tìm được không ít khoảng trống trong hàng phòng ngự dâng cao của Milan để khai thác. Fabio Borini (phải) sẽ đóng vai trò hậu vệ phải bất đắc dĩ trong đội hình của AC Milan Đó sẽ là bài toán nan giải cho HLV Gennaro Gattuso của Milan bởi ông vừa phải giúp các học trò tìm được càng nhiều bàn thắng càng tốt và vừa phải hạn chế số bàn thua ở mức tối thiểu. Trong hoàn cảnh không có một hậu vệ phải thực thụ nào do cả Andrea Conti, Davide Calabria lẫn Ignazio Abate đều dính chấn thương, ông sẽ buộc phải dùng tiền vệ Fabio Borini để trám vào vị trí đó. Trên hàng công, Andre Silva sẽ cạnh tranh với Patrick Cutrone một vị trí để chơi bên cạnh Suso và Hakan Calhanoglu sau khi anh ghi được bàn thắng đầu tiên ở Serie A cho CLB trong chiến thắng trước Genoa (1-0) hồi cuối tuần qua. Trước nhiệm vụ vô cùng khó khăn đó, HLV Gattuso cho rằng Milan chỉ có 30% cơ hội để đá bại Arsenal và lọt vào vòng tiếp theo. Tuy nhiên, thủ môn Gianluigi Donnarumma và hậu vệ Borini lại tin rằng cơ hội của “Rossoneri” còn cao hơn thế khi chiến thắng trước Genoa đã mang lại cho họ sự tự tin. Donnarumma nói: “Đó là một chiến thắng cơ bản mà nó mang lại cho chúng tôi niềm tin to lớn khi xem xét chuyến đi tới London. Chúng tôi sẽ đến đó mà không có gì để mất”. Borini tiếp lời: “Chúng tôi vẫn có thể làm được điều đó - Arsenal rất kỳ lạ và cởi mở - họ có khả năng đánh bại bạn 4-0 và sau đó lại để thủng lưới nhiều trên sân nhà. Chúng tôi có lợi thế khi biết rằng chúng tôi đã làm hỏng trận lượt đi và bây giờ chúng tôi biết những gì chúng tôi phải làm. Không có gì là không thể, vì vậy thậm chí cũng có thể đảo ngược thất bại 0-2 trên sân nhà”. Đúng là trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra và niềm tin to lớn là điều rất cần thiết ở trường hợp này. Thế nhưng, dù Milan đã được cải thiện rất nhiều và các cầu thủ của họ cũng tìm lại được niềm vui trong thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Gattuso thì đó lại là điều mà Arsenal lại không hề thiếu trong một tuần qua. Do vậy, khi trận đấu kết thúc, có lẽ “Rossoneri” buộc phải quay trở về tập trung toàn lực cho Serie A với hy vọng sẽ giành được tấm vé dự Champions League mùa tới thông qua con đường này. Alexandre Lacazette và Santi Cazorla đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Pierre-Emerick Aubameyang không đủ điều kiện để thi đấu. Ignazio Abate, Luca Antonelli, Davide Calabria, Andrea Conti, Gustavo Gomez, Matteo Gabbia và Jose Maurindrea đều vắng mặt vì chấn thương. - Arsenal và Milan đã gặp nhau 7 lần ở các Cúp châu Âu, Arsenal thắng 3 trận, Milan thắng 2. - Trong 3 lần đón tiếp AC Milan trên sân nhà trong khuôn khổ các Cúp châu Âu, Arsenal thắng 1 và hòa 2.