Ông Tuấn là một facebooker không chuyên nghiệp vì chỉ thỉnh thoảng rẽ qua trang cá nhân của mình, thông báo sơ bộ tình hình hay tâm trạng vui buồn này nọ. Chiều muộn ngày 24.10, bạn bè thấy trên Facebook của ông có “căng ngang” dòng trạng thái mang tính chất giải tỏa tâm sự như sau: “Biết nói gì đây hơn một lời tri ân từ sâu thẳm trái tim mình với tất cả mọi người đã sát cánh, đồng hành, động viên, ủng hộ...trong suốt thời gian qua. Trong đó có những người chú, người anh, người bạn hữu luôn dõi theo từng ngày! Xin dâng tặng niềm vui chiến thắng cho tất cả, cho Việt Nam thân yêu”. Thế là bạn bè rồi người hâm mộ lại ầm ầm vào “còm” (bình luận). Có người còn vui vẻ trêu ông Tuấn là “sến”, ông Tuấn trả lời: Hi hi. Ngoài chúc mừng, các trang web của LĐBĐ thế giới (FIFA.com), LĐBĐ châu Á (The-AFC.com) hay các báo điện tử Football Channel Asia, FOX Sports, ESPN khu vực châu Á... đã cùng nhận định như vậy về chiến tích của đội U.19 Việt Nam. Chúng tôi gọi điện cho ông Tuấn khi đội U.19 Việt Nam đang chuẩn bị họp rút kinh nghiệm trận thắng Bahrain. Ông Tuấn khen “thẳng thừng” các học trò là đã chơi trận đấu hay nhất kể từ đầu giải, chơi một cách đầy trí tuệ, bóng ngắn bóng dài, chuyền xa chuyền gần đều hay cả và trọng tài không có bất kỳ cơ hội nào để có thể ép được cả vì cầu thủ chơi quá tỉnh tảo dù vẫn rất máu lửa. “Từ máu lửa cho đến phạm lỗi chỉ cách nhau một sợi tóc nên nếu không tỉnh mà đang thi đấu sân khách, có khi lãnh đòn đủ. U.19 Việt Nam chẳng những không bị lãnh đòn mà còn đem đến cú sốc lớn cho đội nhà. Chiến thắng về mặt chuyên môn như thế thật là sung sướng”. Thầy trò vui mừng vì kỳ tích huy hoàng Có những sự cố nằm ngoài yếu tố chuyên môn mà ông Tuấn đã từng e sợ sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý cầu thủ vì “bọn trẻ mà, thần hồn dễ nát thần tính lắm. Trước trận gặp Iraq, ban huấn luyện đã cử người thức đêm canh chừng các cửa phòng. Khách sạn ở đây cho bán rượu bia khá thoải mái mà khách vãng lai lại nhiều. Tôi chỉ lo có người say xỉn lại làm ầm ầm ở khách sạn thì cầu thủ bị mất giấc ngủ”, ông Tuấn bảo. Rồi kể tiếp: “Trước trận tứ kết mới xảy ra lắm chuyện. Vòng bảng có tận 16 đội, đến tứ kết còn mỗi 8 đội thì làm sao nói thiếu sân tập được. Ấy thế mà họ rời sân của mình đến một chỗ lạ hoắc, càng đi càng thấy xa. Đến nơi thì CLB chủ sân ớ ra, bảo có ai nói đội U.19 Việt Nam đến tập đâu mà chúng tôi lo liệu. U.19 Việt Nam cũng ớ ra. Lúc về thì chết máy. Đêm đến lại tiếp tục cử người canh chừng các cửa phòng. Mà chả phải tôi là người Việt thì mới hay nghĩ ngợi xa xôi thế. Giám đốc kỹ thuật người Đức cũng còn phải bảo: Thôi mình cứ làm hết cách để bảo vệ cầu thủ, nhỡ đâu xảy ra chuyện gì lại ân hận”. Hơn 11 giờ đêm (giờ Bahrain) ngày 23.10 khi họp báo xong về khách sạn, ông Tuấn mới chợt nhớ là mình chưa ăn gì kể từ đêm hôm trước. Để bụng rỗng gần nguyên một ngày vì “tôi không thể nuốt nổi thứ gì. Chỉ đến khi cầu thủ của mình thắng lợi, mới có cảm giác đói”. Thế mà trong trận, người ta thấy ông gào khỏe thế! HLV Hoàng Anh Tuấn (mặc áo vest trắng thần thánh), ca sĩ Tuấn Hưng (áo gió xanh) và những người bạn Có những yếu tố ngoại cảnh mà các cụ hay nói là tâm linh hay phong thủy, có ít nhiều tác động đến mặt tâm lý của con người, thậm chí mang đến nhiều may mắn. Trường hợp cụ thể ở đây là…chiếc áo vest trắng đi kèm với sơ mi kẻ đỏ mà ông Tuấn mặc ở mỗi trận đấu của U.19 Việt Nam tại giải châu Á lần này. Ông Tuấn cười bảo: “Giờ nó bẩn lắm vì sau trận tứ kết, mình cứ như ngôi sao, ai cùng ôm hôn. Lại chưa giặt mấy ngày rồi. Nhưng tôi kệ, bẩn thì bẩn, ngày đá bán kết lại mặc. Có sao đâu”. “Thế bây giờ có người muốn mua đấu giá cái áo, anh có bán không thể?”, chúng tôi hỏi vui. Ông Tuấn trả lời vui: “Ấy, đừng có mà chê nó. Ca sỹ Tuấn Hưng nói với tôi qua Facebook là anh có bán đấu giá áo không, để em mua. Hi hi”. Theo một thành viên của đội U.19 Việt Nam, tại Bahrain lúc này, đội thực sự là tâm điểm của mọi sự chú ý. Họ ấn tượng bởi lối chơi máu lửa, thể lực tuyệt vời và tinh thần quyết tâm ghê gớm của các cầu thủ nhỏ con. Sau trận đấu, hơn 10 ngàn khán giả trên sân Quốc gia Bahrain đã đứng lên vỗ tay tán thưởng U19 Việt Nam. Các bạn bè quốc tế và nước chủ nhà đều thể hiện sự khâm phục trước ý chí của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bằng những cái bắt tay, cái ôm thật chặt. Thậm chí, HLV của U.19 Iraq, đội bị loại ở tứ kết bởi thua Ả Rập Xê Út, đã gặp HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ ý định muốn các học trò bắt tay, chúc mừng các cầu thủ Việt Nam. Tại nơi đóng quân của đội, bộ phận phục vụ xếp hàng hai trước cửa nhà ăn để chào đón các cầu thủ Việt Nam như những người hùng. Chúng tôi, những phóng viên thể thao của Báo Thanh Niên đang tác nghiệp tại VCK Giải bóng đá U.21 Báo Thanh Niên 2016. Hôm qua là một ngày cực kỳ vất vả ở sân Cẩm Phả - Quảng Ninh, gần 21 giờ chỉ kịp mua hộp cơm rang về khách sạn còn tiếp tục viết lách, dựng hậu kỳ video cho mảng báo điện tử...