Đây là trận đầu tiên Nadal gặp Djokovic ở một vòng tứ kết kể từ năm 2007 - Ảnh: AFP Sự chờ đợi này bắt đầu từ khi có kết quả bắt thăm giải đấu, vì Nadal vào giải chỉ là với tư cách hạt giống số 6. Nhưng đó không phải là sự chờ đợi của các CĐV ở thời điểm trước nữa, người ta muốn thấy họ đọ sức trong trận chung kết kìa. Tin được không: đây là trận đầu tiên Nadal gặp Djokovic ở một vòng tứ kết kể từ năm 2007. Từ đó đến nay, 8 năm liền, các trận đấu giữa họ diễn ra ở các vòng bán kết hoặc chung kết. Thống kê này nhắc lên một điều: Nadal và Djokovic cách biệt nhau có 1 tuổi nhưng giờ họ như những tay vợt ở vào giai đoạn hoàn toàn khác biệt trong sự nghiệp của họ. Nadal, 29 tuổi, vô địch Grand Slam liên tiếp 10 năm qua, ít nhất mỗi năm một danh hiệu với cơ bắp và vòng mô-men xoắn trong những cú đánh chưa từng thấy trước đó trong môn thể thao này. Nhưng hiện nay anh đang đi khỏi đỉnh dốc sự nghiệp. Djokovic, 28 tuổi, gặp vấn đề với hen suyễn và suy nhược cơ thể khác từ đầu sự nghiệp tưởng chừng như anh không thể với tới ngôi đền thiêng của quần vợt. Nhưng khi anh tìm được công thức đúng cho cơ thể, anh trở thành số 1 không thể tranh cãi. Hai con số quan trọng trước trận banh này: 39-2 và 70-1. Số đầu tiên 39 trận thắng và 2 trận thua là thành tích của Djokovic từ đầu năm 2015 đến nay. Djokovic thắng tất cả các giải lớn nhất, 2 trận thua của anh đến ở những giải nhỏ mà anh không dành hết sự tập trung: thua Ivo Karlovic ở Doha và thua Roger Federer ở Dubai. Số thứ hai 70 trận thắng và 1 trận thua của Nadal ở giải Roland Garros, anh giành 9 danh hiệu vô địch ở đây trong vòng 10 năm. Và cũng lưu ý, trong 9 lần vô địch đó, đã có 6 lần anh vượt qua Djokovic trên đường đi. Có nghĩa trận banh này là biểu trưng giữa đẳng cấp hiện tại và uy tín quá khứ. Không thể xem thường điều gì nhưng những ai chứng kiến Stan Wawrinka hạ Roger Federer trong 3 séc trắng 6-4, 6-3, 7-6 ngày hôm qua sẽ đánh giá cao đẳng cấp hiện tại hơn. Từ trước đến nay, Nadal luôn vận hành lối chơi từ cánh bên phải sân để che giấu cú backhand yếu của mình. Các đối thủ của anh đều khiếp đảm với cú forehand dữ tợn của anh mà đầu hàng. Nhưng giờ, cú forehand đó không như xưa. Gần đây, bóng từ cú forehand này đi khá nông tạo điều kiện cho các đối thủ tiến vào trong sân đè bóng rất nhiều. Djokovic là bậc thầy của những cú đè bóng như thế. Djokovic vận hành trận đấu từ chính giữa sân nhờ sự cân bằng giữa cú backhand và forehand của anh. Thậm chí Djokovic có thể dùng chính cú backhand mạnh hàng đầu thế giới của mình để tấn công chéo sân chính vào cú forehand của Nadal. Cũng chính từ vị trí vận hành trận đấu này mà Djokovic ít tốn sức lực hơn Nadal. Với tuổi tác đang kéo đến, Nadal không đủ nhanh trong bước chạy như trước để chạy từ cánh phải sang bao cho cánh trái như trước. Nhất là trước những cú đánh rất nhanh của Djokovic. Có nghĩa là lối chơi nuốt chửng những khoảng không gian của Nadal đang thua thế lối chơi nuốt chửng thời gian của Djokovic. Trong 8 tay vợt dự vòng tứ kết Roland Garros năm nay, lối chơi từ đầu giải của Nadal là kém thuyết phục nhất. Còn Djokovic luôn duy trì một sức ép nghẹt thở lên các đối thủ khác. Djokovic đã thua Nadal trong 6 lần đọ sức trước đây ở Roland Garros. Nhưng 6 trận gần đây nhất đọ sức giữa họ, Djokovic thắng 5. Djokovic dần chiếm lĩnh lãnh địa của Nadal: từ sân cứng, sân cỏ cho đến sân đất nện, từ Monte Carlo, Madrid, Rome và sẽ đến Roland Garros như một lô-gíc. Nó cũng như lô-gíc cách đây 6 năm, Federer đăng quang ở Paris khi Nadal bất ngờ ngã ngựa trước Robin Soderling. Nó lô-gíc cũng như: nếu Nadal hạ được Federer ở Wimbledon năm 2008 thì đến một ngày Djokovic sẽ hạ được Nadal ở Roland Garros. Cách đây 9 năm, sau khi thua Nadal ở tứ kết Roland Garros 2006, trận đầu tiên họ gặp nhau, Djokovic nhận xét đầy táo bạo trước ánh mắt hoài nghi của nhiều người: “Anh ta vẫn có thể bị đánh bại”. Djokovic chưa bao giờ có cơ hội tốt hơn để chứng tỏ mình đúng như bây giờ. 19 giờ 00: Serena Williams – Sara Errani, Timea Bacsinszky – Alison van Uytvanck 20 giờ 30: Novak Djokovic – Rafael Nadal, Andy Murray – David Ferrer