Theo quy định tại Nghị định 06/2017/NĐ-CP ban hành ngày 24.1.2017, Chính phủ cho phép 1 doanh nghiệp (DN) được phép tổ chức thí điểm kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế. Thời gian thí điểm 5 năm kể từ ngày DN được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Sở dĩ, Chính phủ chỉ chọn 1 DN do tính chất của loại hình kinh doanh có điều kiện này tương đối nhạy cảm, tác động sâu rộng vào mọi mặt đời sống kinh tế, xã hội, văn hóa. Sau thời gian thí điểm, Chính phủ sẽ tổng kết, đánh giá để quyết định việc tiếp tục cho phép thí điểm đặt cược bóng đá quốc tế hoặc có thể chấm dứt. Với loại hình cá cược mới, dự kiến có mức lợi nhuận hấp dẫn, nhiều DN cũng đã bày tỏ ý định tham gia, song tất cả mới chỉ dừng lại ở mức “dạm ngõ”. Đại diện Công ty TNHH Trí Minh (Hà Nội) cho biết đã xem xét kỹ các điều kiện tại nghị định, đáp ứng đủ về vốn, điều kiện kinh doanh, song do không có cơ chế tham gia đấu thầu nên vẫn tiếp tục chờ đợi. Tổng giám đốc một DN kinh doanh trong lĩnh vực đua ngựa, đua chó nay muốn lấn sân sang cá cược bóng đá, thẳng thắn: “Nghị định ban hành hơn 1 năm, trước đó DN phải chờ đợi hàng chục năm mới được hợp pháp hóa. Chúng tôi cần một cơ chế, thủ tục đấu thầu công khai, minh bạch để tham gia bình đẳng lĩnh vực này”. Chiều 16.4, nguồn tin từ Bộ Tài chính cho biết đến thời điểm hiện tại, có một vài DN hỏi thăm về thủ tục, chứ chưa có bất cứ DN nào nộp hồ sơ, xin cấp phép. Nguyên nhân, các bộ ngành hiện vẫn chưa thống nhất được với nhau về cơ chế, thủ tục đấu thầu. Theo quy định hiện hành, DN muốn tham gia kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế phải đáp ứng các điều kiện: vốn điều lệ tối thiểu 1.000 tỉ đồng; phương án đầu tư hệ thống công nghệ, thiết bị kỹ thuật, phần mềm kinh doanh bảo đảm hiện đại, đồng bộ, dễ dàng nâng cấp, vận hành, chính xác, an toàn; phương án kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế khả thi, phương thức phân phối vé đặt cược, địa bàn phát hành vé phù hợp với quy định của pháp luật. Trên cơ sở đó, Bộ Tài chính sẽ công khai điều kiện, quy trình, thủ tục tổ chức đấu thầu lựa chọn DN thí điểm kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế theo quy định của pháp luật. “Hiện nay, các bộ ngành chưa chốt được để ban hành tiêu chí, điều kiện đấu thầu nên chưa thể nhận bất cứ hồ sơ nào của DN. Dự kiến thời gian tới cũng chưa thể ban hành ngay vì đây là vấn đề khá nhạy cảm nên phải thận trọng”, nguồn tin từ Bộ Tài chính cho hay. 15 năm chờ đợi, nay đã hợp pháp hóa, trên thông nhưng dưới vẫn tắc vì cơ chế đấu thầu khiến không chỉ DN mà nhiều người chơi, chuyên gia tỏ ra sốt ruột, băn khoăn. TS Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia kinh tế, cho biết ở các nước khi đã được hợp pháp hóa, các DN đăng ký hồ sơ, cạnh tranh đấu thầu công khai và bình đẳng. DN nào đáp ứng được các điều kiện về năng lực tài chính, kỹ thuật, công nghệ và mạng lưới đại lý… do nhà nước đặt ra sẽ được lựa chọn dựa trên kết quả thầu. Ở VN cái khó nhất là chủ trương đã được chấp thuận thì lại vướng cái dễ hơn là cơ chế đấu thầu. Điều này càng kéo dài càng khiến DN ái ngại về tính minh bạch, công khai. Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến cho rằng cơ quan tham mưu ban hành quy định cá cược chưa thực sự bám sát thực tế, nhu cầu của thị trường. Bởi mức đặt cược hiện nay theo quy định, tối thiểu 10.000 đồng và tối đa mỗi người chơi trong 1 ngày cho từng sản phẩm đặt cược là 1 triệu đồng không hấp dẫn được người chơi. Chưa kể, trong danh mục giải đấu Bộ VH-TT-DL vừa công bố thiếu vắng 5 giải vô địch hàng đầu của các quốc gia Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Ý khiến sức hấp dẫn của loại hình này càng kém đi. “Người dân VN vẫn “kết” các giải đấu này, việc không cho cá cược chắc chắn sẽ khó hút được người chơi”, anh Bùi Văn T. (ngụ Q.Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ. Ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ VN, nhìn nhận cá cược đã được hợp thức hóa, tức là sẽ được nhà nước quản lý, có quy định cụ thể, rõ ràng về độ tuổi của người chơi, về số tiền của 1 lần đặt cược và số lần đặt cược tối đa trong 1 ngày thì đây không được gọi là cờ bạc, nó giống với xổ số hơn. Sớm đưa đặt cược thể thao vào đời sống là thỏa mãn nhu cầu nóng hổi của đại đa số người dân. Đồng thời, ngăn chặn được cá cược ngầm, đặc biệt trên mạng internet. Một chuyên gia khác cũng cho rằng, cần sớm ban hành cơ chế đấu thầu công khai, minh bạch, bởi nếu cứ “ủ” mãi sẽ càng khiến DN, dư luận lo ngại về tính minh bạch, công khai của loại hình mới này. Ban hành sớm, kiểm soát và lựa chọn tốt DN thí điểm sẽ mang lại được nguồn thu lớn cho nhà nước, đồng thời góp phần ngăn chặn hoạt động cá cược bất hợp pháp. “Tổ chức được việc này một cách hợp pháp, quản lý chặt chẽ sẽ rất có lợi. Như Vietlott mới đi vào hoạt động đã mang lại nguồn thu ngàn tỉ đồng cho ngân sách, còn tiếp tục kéo dài ngày nào, nhà nước chỉ có thiệt ngày đó mà thôi”, chuyên gia này nhận định. Tại danh mục các trận đấu quốc tế mà Bộ VH-TT-DL công bố đã nảy sinh thắc mắc về việc tại sao lại không có 5 giải đấu hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha) và điều này có thể tác động trực tiếp đến việc kinh doanh của DN vì khó thể cạnh tranh được với thị trường cá độ bất hợp pháp. Lý do nghị định chỉ cho phép đặt cược hợp pháp các trận đấu, giải thi đấu bóng đá quốc tế được Liên đoàn Bóng đá quốc tế (FIFA) công bố, phê chuẩn. Các giải bóng đá quốc gia hoàn toàn không thuộc phạm vi này. Trong quyết định hướng dẫn thực hiện Nghị định 06 sẽ được ban hành dự kiến vào ngày 17 hoặc 18.4 cũng sẽ quy định chưa cho phép đặt cược hợp pháp các trận đấu giao hữu quốc tế lẫn các trận đấu chính thức ở các giải khu vực, châu lục, thế giới của các đội tuyển bóng đá VN (bao gồm cả nam, nữ, trẻ), các CLB VN (cũng gồm nam, nữ và trẻ) nhằm hạn chế ảnh hưởng tiêu cực đến trật tự, an toàn xã hội.