Nếu coi Ban Chấp hành (BCH) Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) như cơ quan quyền lực lãnh đạo bóng đá VN, là “cái lõi” của bóng đá VN, thì “cái lõi” ấy đang mọt ruỗng. Đã xuất hiện một thực tế: VFF đang “nát từ bên trong”, và cái nát này thật khó cứu chữa vì nó nát từ... BCH, chứ không phải nát từ thường trực hay Chủ tịch VFF. Chuyện BCH đồng thuận bỏ phiếu tín nhiệm để “cứu” ông Trưởng ban Trọng tài Nguyễn Văn Mùi, người đã đưa cả con trai và con rể vào làm trọng tài ở V-League theo kiểu “đồng chí này con đồng chí nào”, người đã để cho công tác trọng tài ở mùa giải này rơi xuống vực sâu của sự tệ hại và gian dối, đã chặn đường tới sân vận động của rất nhiều khán giả vốn yêu mến bóng đá VN, thì phải coi đó là một quyết định đáng xấu hổ của một BCH có quá ít lòng tự trọng và nhiệt huyết với bóng đá nước nhà. Thông thường, ở VN, cứ có đại hội nào bầu bán BCH, dù là BCH người cao tuổi, thì ở đó đều diễn ra “sự cạnh tranh quyết liệt”. Xong đại hội, có BCH là... thôi. Các thành viên BCH chẳng còn tâm sức nào nghĩ tới BCH của mình, hoặc chỉ nghĩ tới khi nó có mang lại lợi ích cụ thể gì cho mình, bét nhất thì cũng một chuyến… đi nước ngoài bằng tiền ngân sách hay tiền quỹ. Vậy thôi. Vì thế, đứng trước sự chọn lựa cho một quyết định thật nghiêm túc, thì nhiều khi lá phiếu của thành viên BCH lại như đùa. Bầu Đức nói rằng việc ông thẳng thắn nói lên thực trạng bóng đá Việt Nam, sự yếu kém của trọng tài cũng như người đứng đầu ban trọng tài VFF có thể dẫn đến hệ lụy cho HAGL ở đấu trường V-League. Các thành viên BCH VFF đã bỏ phiếu một cách thật... nhẹ nhàng, thật… vô trách nhiệm, và bỏ phiếu xong là… quên luôn. Cứ hỏi những người điều hành VFF xem có phải thực trạng là như vậy không? Ông Đoàn Nguyên Đức đã nói toạc ra: “Chúng ta không sửa sai thì dư luận mất niềm tin vào VFF, vào giải đấu. Phải nghe dư luận để thay đổi, và tôi cho rằng nên thay anh Mùi”. Nhưng BCH đã quyết định không thay. Bây giờ, có muốn thay cả BCH thì phải chờ đại hội, trong khi đó V-League và giải hạng nhất thì trở thành một nơi “quân hồi vô phèng”, thành một nơi “hỗn loạn”. Điều hành bóng đá như thế là cách nhanh nhất giết chết bóng đá đích thực, bóng đá trong sáng. Những biểu hiện “lợi ích nhóm” trong kinh tế đã len sâu vào V-League, và người ta không còn ngạc nhiên khi thấy những hành động lố bịch không chỉ diễn ra trên sân cỏ. Bóng đá chỉ là trò chơi, nhưng với bóng đá hiện đại bây giờ thì không phải vậy. FBI đã từng phải vào cuộc điều tra như điều tra một vụ trọng án mới đưa được ông Chủ tịch FIFA ra trước pháp luật. Bóng đá VN cũng đã không ít lần công an phải vào cuộc, nhưng rồi chỉ một số cầu thủ là bị kết tội, còn tất cả những người lãnh đạo bóng đá, kể cả BCH, đều yên vị. Có thể vì vậy mà chúng ta mới chứng kiến được câu chuyện tệ hại vừa rồi qua một cuộc bỏ phiếu. Ông Chủ tịch Hội Cổ động viên VFS phải nói như khóc: “Nhưng VFF cũng nên cân nhắc nghĩ đến tình cảnh một ngày không xa, người hâm mộ cả nước tẩy chay thì lúc đó họ có bênh vực nhau, để thao túng bóng đá VN cũng chẳng được gì”. Đúng là bóng đá VN chẳng được gì, người hâm mộ cũng chẳng được gì, còn VFF thì sao? Đó là khẳng định của ông Đoàn Nguyên Đức, Phó chủ tịch VFF. Ông Đức nói thêm: "Tôi nói thẳng chuyện trọng tài trong Hội nghị Ban chấp hành là vì sự phát triển của bóng đá VN. Không thể không nói, không thể không thay đổi, nếu không lên tiếng chấn chỉnh thì tôi ngồi ghế Phó chủ tịch VFF làm gì. Tôi nói thẳng nhưng trên tinh thần xây dựng. Tôi biết cầu thủ HAGL sẽ khổ sau phát biểu của tôi, nhưng tôi chấp nhận cuộc chơi. Lâu nay tôi chuyên tâm kinh doanh nhưng tôi vẫn là người máu bóng đá, tôi luôn muốn bóng đá VN tốt lên mỗi ngày, vì thế có bị nhiều người ghét tôi cũng phải lên tiếng. Tôi sẽ phản biện nếu thấy chuyện bất bình, tổn hại đến bóng đá VN. Tôi sẽ quyết tâm đến cùng để thay đổi được chừng nào tốt chừng đó, vì người VN rất hâm mộ bóng đá và hàng triệu người chờ đợi sự thay đổi để phát triển".