HLV Hoàng Anh Tuấn đã tung ra đội hình xuất phát của U.20 Việt Nam với khá nhiều sự xáo trộn, phần vì vắng một số trụ cột bận về chơi cho các CLB và một số trường hợp đang cần hồi phục chấn thương. Đáng chú ý, hai hậu vệ biên Tấn Tài và Văn Hậu được ông thử nghiệm ở trung tâm hàng thủ. Trần Thành đá hộ công sau lưng Tiến Linh trong khi Thái Quý và Tiến Dụng trấn giữ giữa sân. Ngòi nổ ở 2 biên là Minh Dĩ và Văn Hào. Trong khi đó, HLV Vũ Hồng Việt tung ra đội hình với bộ khung các cầu thủ Hà Nội gồm cặp trung vệ Hữu Tuấn - Việt Anh và bộ đôi tiền vệ trung tâm Văn Công - Huy Hoàng. Cựu tuyển thủ U.16 Việt Nam Hữu Thắng đá thấp ngay phía sau Văn Nam Ưu thế trên sân đã được U.20 Việ Nam chuyển hóa thành bàn thắng từ khá sớm. Từ một pha dàn xếp tấn công nơi trung lộ, bóng được tỉa ra biên phải cho Văn Hào và quả tạt rất vừa chân của anh đã giúp Trần Thành có cú đánh đầu mở tỷ số ở phút thứ 10. Tuy nhiên, một thoáng sơ sẩy của hàng thủ đã khiến U.20 Việt Nam trả giá. Phút 15, cú sút sệt bất ngờ rất hiểm hóc từ ngoài vùng cấm của Tuấn Anh đã khiến thủ môn Minh Hiếu bất ngờ rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho U.19 tuyển chọn Việt Nam. Đến phút 20, Văn Tới bật cao đánh đầu sau quả phạt góc của Minh Dĩ tái lập khoảng cách bàn thắng cho U.20 Việt Nam. Sang hiệp 2, cả 2 HLV Hoàng Anh Tuấn và Vũ Hồng Việt đều co nhiều sự thay đổi. HLV Hoàng Anh Tuấn tung vào sân Thanh Hậu, Tống Anh Tỷ, Thanh Bình, Tiến Anh, Hoàng Đức. Những điều chỉnh này khiến tốc độ trận đấu chậm hơn do nhiều vị trí chơi trái sở trường. Dẫu vậy, U.20 Việt Nam vẫn có thêm 2 bàn thắng nữa do cộng Tiến Linh và Thanh Bình, khép lại chiến thắng 4-1 trước U.19 tuyển chọn Việt Nam. Sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết chưa hài lòng về các yếu tố chuyên môn của các học trò như thể lực, kỹ thuật, chiến thuật… “Tôi chỉ hài lòng một chút về tinh thần. So với bình thường thì tốt. Chỉ một chút thôi, còn các mặt khác sẽ phải cải thiện. Kết quả trước U.19 tuyển chọn Việt Nam chưa nói lên điều gì. Chắc chắn U.20 Việt Nam sẽ phải nỗ lực nhiều khi cục diện trên sân như thế là chưa đạt”, HLV hoàng Anh Tuấn đánh giá. Đội hình xuất phát: U.20 Việt Nam: Minh Hiếu; Văn Tới, Văn Hậu, Tấn Tài, Thanh Thịnh; Văn Hào, Tiến Dụng, Thái Quý, Minh Dĩ; Trần Thành, Tiến Linh U.19 tuyển chọn Việt Nam: Tùng Lâm; Bá Hoàng, Việt Anh, Hữu Tuấn, Quang Vinh; Văn Xuân, Văn Công, Huy Hoàng, Tuấn Anh; Hữu Thắng, Văn Nam 15 giờ 30 Trước thềm trận giao hữu vào 18 giờ chiều nay với U.19 tuyển chọn Việt Nam (VN), HLV Hoàng Anh Tuấn nhắc nhở chỉ những người giàu quyết tâm và trách nhiệm nhất mới có thể cùng tuyển U.20 VN góp mặt ở World Cup. “Giờ chúng ta bước ra cúp thế giới, chúng ta thua các đối thủ hình thể, kỹ năng, thể lực, đào tạo huấn luyện cho đến công tác chuẩn bị. Đã khoác áo tuyển quốc gia thì ai cũng “máu” hết, tinh thần các đội coi như bằng nhau. Nay, đến một đội hạng nhì (Bình Định - PV) cũng đá cho U.20 lên bờ xuống ruộng, vậy có nên đi World Cup không? Chúng ta lấy gì để đá với các đối thủ trên tầm mình?”, HLV Hoàng Anh Tuấn đặt câu hỏi với toàn đội. Đó là buổi mổ băng kỹ thuật mà như lời thú nhận của các tuyển thủ U.20 VN là họ đã sẵn sàng tâm lý để nghe HLV Hoàng Anh Tuấn mở “máy sấy tóc” bởi màn trình diễn kém thuyết phục trước đó. Trước thềm trận giao hữu rà soát với U.19 tuyển chọn VN, toàn đội hiểu sẽ không được phép để điều đó lặp lại. Cũng trong buổi họp nội bộ, HLV Hoàng Anh Tuấn cam kết sẽ thực hiện nguyên tắc không có ai chắc suất nghiễm nhiên đến World Cup, kể cả những người được coi là trụ cột, nếu có dấu hiệu thiếu động lực. Thực tế, ông đã trao đổi điều này ngay ở ngày đầu tập trung và thực hiện xuyên suốt giai đoạn qua, đặc biệt ở thời điểm toàn đội cố gắng vượt qua giai đoạn nặng nhất của chu kỳ rèn thể lực. Hôm qua Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh đã có quyết định gọi tập trung 29 thành viên tham gia đội tuyển chọn U.19 Việt Nam chuẩn bị cho giải U.19 quốc tế năm 2017, diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa từ ngày 11 đến 22.4. “Nếu muốn làm được một điều gì đó thì chúng ta chỉ có một thứ để dựa vào là kỷ luật. Điều tôi hướng đến trận gặp U.19 tuyển chọn VN không phải là tỷ số mà là cách chơi, là cách toàn đội thực hiện kỷ luật đấu pháp. Người thực hiện phòng ngự đầu tiên phải là tiền đạo, chứ không phải anh nghiễm nhiên bắt phần còn lại phải phục vụ. Điểm mạnh nhất U.20 VN có thể so với người ta khi ra sân chơi lớn là kỷ luật và chúng ta phải tập trung vào điều đó. Chúng ta còn 4 ngày để thay đổi mọi thứ. Những công lao đóng góp của các cầu thủ là rất lớn và được ghi nhận, thông qua bằng khen của Thủ tướng sau khi đoạt vé đi World Cup. Nhưng không phải được bằng khen là các bạn đương nhiên có suất đi World Cup... Chắc chắn không. Tôi chỉ cần 16 người, 16 chiến binh chứ không cần đến 21 người như FIFA yêu cầu. Chúng ta qua Hàn Quốc không để đi chơi”, ông Tuấn trao đổi với tuyển U.20 VN. Đó là lời nhắc nhở cần thiết của HLV Hoàng Anh Tuấn trong cảnh đội bóng đã có dấu hiệu lơi lỏng, giống điều ông từng làm sau giải vô địch Đông Nam Á 2016 để từ đó làm nên cuộc lột xác ở giải châu Á. Trận đấu với U.19 tuyển chọn VN, bởi thế, sẽ mang ý nghĩa rất quan trọng, không khác nào đợt sát hạch, cơ hội cuối cùng cho những người đang cần ghi điểm. Chỉ còn vài ngày nữa giải bóng đá U.19 quốc tế lần đầu tiên được VFF, Tập đoàn truyền thông Thanh Niên tổ chức với sự hỗ trợ của Báo Thanh Niên sẽ khai diễn tại Nha Trang (Khánh Hòa).