Khi tuyển thủ U.22 Việt Nam Hoàng Thanh Tùng tập trung ở TP.HCM chuẩn bị cho trận đấu gặp Sài Gòn ở Cúp Quốc gia thì cũng là lúc bố của anh, nghệ sĩ Hoàng Văn Tuấn (đoàn chèo Thanh Hóa) đem cậu út Hoàng Khương Bá Ước vào thi sơ loại tuyển sinh học viện NutiFood khóa 2. Khi đó, Thanh Tùng rất bất ngờ khi cậu em trai Bá Ước xuất sắc vượt qua vòng loại để góp tên ở vòng chung kết. Tùng tâm sự anh thưa thực sự sẵn sàng tiếp nhận tin này bởi lo nhất là em trai mộng làm cầu thủ lớn quá mà năng lực không đủ. Hôm nay, sau một thời gian chuẩn bị và tranh tài, Bá Ước đã bước vào ngày tuyển sinh cuối cùng của vòng chung kết. Tiếc cho em khi anh trai Thanh Tùng cũng có mặt ở TP.HCM nhưng không thể đến ủng hộ cho em trai vì phải di chuyển từ Cần Thơ lên xong đi ngay ra sân bay để đến Vinh, chuẩn bị cho trận làm khách ở quê nhà Thanh Hóa. Có khi chính điều đó đã giúp chàng trai Bá Ước tự tin hơn, khi xuất sắc đánh bại các đối thủ khác ở phần kiểm tra quyết định do Tổng giám đốc JMG toàn cầu ông Vincent Dufour đứng chấm thi. Cầm trên tay tấm giấy chứng nhận kèm theo đó là bản hợp đồng đào tạo 7 năm của học viện JGM, Bá Ước cho biết em rất hạnh phúc khi có thể tiếp bước anh trai Hoàng Thanh Tùng. “Em rất thần tượng anh Tùng. Dù không nói ra nhưng em luôn mơ làm được như anh trai mình. Vì vậy em đã rất cố gắng để có thể dự thi vào học viện NutiFood. Anh Tùng và các anh ở HAGL đã dặn dò và chỉ bảo em rất nhiều. Em biết đây chỉ mới là bước đầu, 7 năm tới sẽ rất nhiều thách thức nhưng em sẽ quyết tâm để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp như anh trai mình”, Bá Ước chia sẻ mà không biết rằng anh trai Hoàng Thanh Tùng xem mình là tin vui nhất trong năm 2017 này. Hoàng Khương Bá Ước an ủi một thí sinh không vượt qua được vòng chung kết Ở một góc sân khác cũng có những nụ cười hạnh phúc, khi cựu tuyển thủ và cũng là một danh thủ một thời của HAGL Trần Duy Quang chứng kiến giọt nước mắt sung sướng của cậu con trai Trần Kỳ Anh. Người viết từng gặp cha con anh Trần Duy Quang ở mùa tuyển sinh khóa 1 học viện NutiFood năm 2016. Đó là đợt thi Kỳ Anh chơi tốt nhưng không thể hiện được hết khả năng. Sau một năm trui rèn với bố Duy Quang đích thân làm HLV, Kỳ Anh đã tiến bộ rõ nét, thể hiện được phẩm chất của mình trong ngày chung kết tại sân K34, TP.HCM. Cựu tiền vệ HAGL cho biết: “Tôi rất vui vì Kỳ Anh đam mê đá banh lắm. Cháu lúc nào cũng muốn trở thành cầu thủ. Ban đầu tôi cũng không yên tâm vì sợ tiềm năng không đủ. Nhưng sau đó khi tập cho cháu thấy Kỳ Anh dần bộc lộ những khả năng của mình. Tôi rất vui khi Kỳ Anh trúng tuyển vào môi trường bóng đá hiện đại và có trình độ giáo dục, dinh dưỡng cao như NutiFood. Trước hết cháu sẽ được dạy văn hóa tốt để làm một người tốt. Kế đó là cách đào tạo cũng như chăm sóc dinh dưỡng của học viện sẽ giúp Kỳ Anh thể hiện được hết tiềm năng của mình”. TGĐ JMG toàn cầu Vincent Dufour bên 8 học viên khóa 2 học viện NutiFood Bên cạnh 2 học viên nhỏ đặc biệt, đợt tuyển sinh khóa 2 học viện NutiFood cũng phát hiện ra 6 gương mặt khác bao gồm Lê Quang Hiển và Lê Tuấn Vĩ (TP.HCM), Trương Lê Minh Nhật (Bình Phước), Nguyễn Phú Hồng Phúc (Hải Dương), Cao Hữu Phúc (Đắk Lắk), Nguyễn Đăng Tuấn Tài (Đồng Nai). Trong số 8 em trúng tuyển thì có 6 em sinh năm 2004 và 2 em sinh 2005. 8 thí sinh này đã phải vượt qua hơn 1.000 thí sinh với nhiều vòng thi tuyển gắt gao mới được chọn vào học viện NutiFood. Tất cả thí sinh trúng tuyển sẽ được hoàn thiện hồ sơ để bắt đầu nhập học từ đầu tháng 9. Các em sẽ được đào tạo trong thời gian 7 năm tại học viện và tất cả chi phí ăn ở, học hành đó sẽ được NutiFood đài thọ. Chia sẻ về kết quả này, ông Vincent Dufour cho biết: "Tôi rất vui vì kết quả tuyển chọn này. Chúng tôi chỉ lấy thí sinh theo tiêu chí tài năng nhưng thật ngẫu nhiên theo đánh giá bước đầu thì cả 8 em đều có thể hình và thể lực khá tốt. Có thể nói thể hình của các em khóa II tốt hơn khóa I. Với khóa I, sau hai năm được NutiFood đầu tư dinh dưỡng bài bản, các em đã tiến bộ rất nhiều thì chắc chắn với khóa II, với sự can thiệp của NutiFood,hi vọng khi trưởng thành các em sẽ là những cầu thủ vừa có tài năng vừa có thể lực”. Các học viên khóa 2 học viện NutiFood có thể hình tốt hơn nhiều đàn anh khóa 1 Trong thời gian 5 ngày tuyển sinh vòng chung kết, học viện JMG toàn cầu đã cử HLV thể lực của mình qua để kiểm tra thể lực, đo chiều cao, cân nặng, tỉ lệ mỡ của tất cả các thí sinh tham gia. Bà Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị công ty NutiFood cũng chia sẻ: "Ở khóa 1, khi mới vào có 16 em thì chỉ 2 em có chiều cao đạt chuẩn còn lại là thấp hơn trung bình 1-12 cm. Nhưng sau 2 năm, với sự nỗ lực của chúng tôi, các em đều tăng chiều cao từ 6-12cm/năm. Hiện tại không còn trường hợp suy dinh dưỡng thấp còi, các em đều đạt chiều cao chuẩn trung bình và có 6 em cao vượt chuẩn. Chính vì thế, chúng tôi rất tự tin khóa 2 này sẽ cho ra đời những cầu thủ vừa có tài năng vừa có thể hình tốt".