Năm 2000, U.16 Việt Nam với sự dìu dắt của HLV Nguyễn Văn Thịnh đã làm bùng nổ sân Chi Lăng (Đà Nẵng) với những trận thắng làm nức lòng người hâm mộ. Đặc biệt là cuộc lội ngược dòng ngoạn mục vượt qua đội U.16 Trung Quốc với tỷ số 3-2. Đó là thời điểm để bóng đá Việt Nam chính thức trình làng những tên tuổi được kỳ vọng là , Minh Đức, Văn Vinh, Như Thuật, Lâm Tấn… Tiền đạo Phạm Văn Quyến khi đó được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất giải với những bàn thắng quan trọng ghi được cho đội tuyển U16 Việt Nam. Nhất là pha ghi bàn sút phạt hàng rào đẳng cấp nâng tỷ số lên 3-2 đã trở thành thương hiệu cho Văn Quyến sau này. Chia sẻ với người viết, Văn Quyến đưa ra những nhận định: “Điều đầu tiên dễ nhận thấy rõ sự khác biệt giữa U.16 Việt Nam hôm nay và lứa chúng tôi ngày xưa, đó là thể lực và thể hình các em rất tốt. Một đội hình rất đồng đều và có chiều cao. Thể hình to, cao nhưng các em lại thể hiện được kỹ thuật cá nhân rất tốt. Có thể nói đây là dàn cầu thủ tốt nhất của Việt Nam trong những lứa tuổi trẻ từ xưa đến nay. Nhìn đội U.16 Việt Nam thi đấu ở trận bán kết trước Campuchia, tôi thấy các em đều rất tự tin cầm bóng phối hợp nhỏ, ban đập rất hay. Đội hình thi đấu có chiều sâu, nhiều điểm sáng. Sự khác biệt nhất của các em so với thế hệ đàn anh là thi đấu bóng bổng rất tốt, cách tiếp cận khung thành rất nguy hiểm từ những pha bóng như thế. Hơn nữa các em thi đấu trên sân khách, trước sức ép của khán giả nhà mà vẫn bình tĩnh, tự tin bảo toàn được tỷ số... Như vậy, HLV Đinh Thế Nam đã truyền cho các em được bản lĩnh thi đấu. Tuy nhiên trận đấu này U.16 Việt Nam thi đấu trên cơ U.16 Campuchia và thực sự đội chủ nhà chưa phải là đối thủ khó chịu lắm nên việc chiến thắng của U.16 Việt Nam cũng chưa thể đánh giá hết thực lực của mình”. Quyến béo rất hi vọng vào đội U16 Việt Nam Trong khi đó bàn luận về trận đấu chung kết sắp tới gặp lại đối thủ mà Việt Nam đã từng thắng 3-0 ở vòng bảng là U.16 Úc, cựu tiền đạo Văn Quyến cho rằng cơ hội vô địch đang chia đều cho cả hai: “Ở trận đấu quan trọng này, tôi nghĩ U.16 Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trận bán kết. Các cầu thủ Việt Nam không thể chủ quan vì theo thông tin tôi biết họ đã thay toàn bộ đội hình xuất phát sau trận đấu với Việt Nam. Và việc họ vào chung kết cũng giá đúng thực lực. Vì thế khi gặp lại nhau họ sẽ cẩn trọng và tôn trọng đối thủ hơn. Hơn nữa lối đá bóng bổng của U.16 Việt Nam dễ hao mòn thể lực. Nhưng tôi tin sẽ chọn được chiến thuật phù hợp. Cơ hội vô địch theo tôi đang là 50-50 nhưng tôi tin Việt Nam sẽ giành chiến thắng”. Cũng có nhận xét tương tự như đồng đội cũ của mình, cựu cầu thủ Phan Như Thuật cho hay: “Hiện nay các em U.16 Việt Nam được đào tạo ở các trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tốt nhất Việt Nam hiện nay như Viettel, PVF, HAGL...Các em được đào tạo rất tốt nên bên cạnh phát triển kỹ chiến thuật thì thể lực thể hình cũng phát triển. Và hơn nữa các em ở các trung tâm đó luôn được thi đấu cọ xát ở nước ngoài nên tăng tích lũy kinh nghiệm. Các em giành nhiều chiến thắng từ vòng bảng càng tiếp thêm sức mạnh tinh thần. Trong đội hình U.16 năm nay, tôi thấy chất lượng cầu thủ đồng đều các tuyến. Tuy nhiên, mặc dù Khắc Khiêm đang dẫn đầu danh sách ghi bàn nhưng theo cá nhân tôi, U.16 Việt Nam năm nay vẫn thiếu đi một nhân tố bùng nổ như thời chúng tôi có tiền đạo Văn Quyến. Song, trong lối đá hiện đại này thì việc chiến thắng là thành công của tập thể mà. Tôi tin các em U.16 Việt Nam sẽ vô địch". Hai tuyển thủ U.16 Việt Nam năm 2000 đang thi đấu trong màu áo SLNA hiện nay là trung vệ Minh Đức và tiền vệ Văn Vinh đều chung nhận xét là U.16 Việt Nam sẽ lên ngôi vô địch. Các anh đều có chung quan điểm: “Không được theo dõi các em thi đấu nhiều nhưng tôi thấy đội hình U.16 Việt Nam năm nay có thể hình rất lý tưởng. Lối đá các em cũng rất kỷ luật, chặt chẽ. Như trận đấu với Campuchia, các em rất bản lĩnh và thi đấu trên cơ đối thủ. Vì vậy chúng tôi tin U.16 Việt Nam sẽ đánh bại U.16 Úc để đăng quang”.