“Thật thế hả anh? Tôi về đây 3 năm chấn thương cũng nhiều. Mùa này chỉ mới đá mấy trận thôi chưa nói được gì cả. Tôi còn phải cố gắng nhiều. Tôi may mắn nhiều…”, Lâm Anh Quang sửng sốt rồi rối rít nói loạn hết cả lên khi nghe tin trúng... tuyển với chất giọng Nam Định không lẫn vào đâu được. Thế là sau 7 năm, bao gồm 1 mùa hạng Nhì, 1 mùa hạng Nhất, 2 năm giải nghệ vì chấn thương rồi bước ngoặt 3 năm chơi cho SHB.Đà Nẵng ở V-League, tài năng trẻ năm nào Lâm Anh Quang đã đạt ước nguyện được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Một ước mơ Quang từng đã rất gần trong tư cách thành viên tuyển U.23 Việt Nam dự SEA Games 2011 ở Indonesia, nơi anh cùng với Long Giang (một cái tên tài hoa khác nhưng không thể theo trọn với nghề) là cặp trung vệ số 1. Lâm Anh Quang đã trở lại đỉnh cao dù có những năm bỏ bóng đá vì chấn thương và bế tắc Lùi về 1 năm trước, ở tuổi 19, Lâm Anh Quang khi đó là hiện tượng khi đá chính trong màu áo Nam Định bằng phong thái điềm tĩnh, khôn ngoan với thể hình tuyệt đẹp 1 m 80. Những năm 2010 đó, V-League là sân chơi của kinh nghiệm, khắc nghiệt của kẻ trẻ. Việc Lâm Anh Quang được sắp đá chính phần nào cho thấy tiềm năng tài hoa của anh chàng rất hiền lành này. Nhưng rồi - như bao câu chuyện buồn lặp lại mãi, chấn thương gân đùi quái ác khiến sự nghiệp Anh Quang vùi vào bóng tối. Cộng thêm việc Nam Định rơi tự do khiến anh chán nản và bỏ bóng đá vì bế tắc. Thể hình tốt là một lợi thế cho Anh Quang “Với kẻ chỉ biết bóng đá thì việc sự nghiệp bị ngắt quãng là điều rất khủng khiếp. Khủng khiếp hơn khi tương lai bế tắc và cái chân lành rồi lại tái phát chấn thương. Khi đó, bố mẹ biết con trai đang khủng hoảng vì xa lạ trước cuộc sống ngoài sân cỏ đã liên tục động viên. Lo lắng sợ tôi hư vì khi đó bóng đá Nam Định không thiếu câu chuyện buồn. Đến năm 2014, HLV Thế Cường nắm Nam Định gọi tôi trở lại chơi bóng rồi cùng CLB lên hạng Nhì. Đến năm 2015, đội lên hạng Nhất và tôi dần thấy lại được tương lai”, Lâm Anh Quang chia sẻ. Kể thì đơn giản nhưng với người bỏ bóng đá nhiều năm trời, trở lại luôn là thách thức ý chí khủng khiếp và cả đam mê nữa. Lâm Anh Quang may mắn có điều đó. May mắn hơn, anh luôn có gia đình, người thân làm chỗ dựa để tránh xa mọi cám dỗ. Đặc biệt, cô gái Huyền My đẹp người, đẹp nết không hiểu sao lại yêu mất anh chàng cầu thủ chân cẳng tưởng bỏ đi và đang đối diện tương lai bất định. Trung vệ Lâm Anh Quang trong màu áo U.23 Việt Nam dự SEA Games 2011 “Nếu có lời cám ơn, đầu tiên tôi gửi đến gia đình và người yêu Huyền My của tôi. Cô ấy đang làm kế toán cho gia đình, nhưng hơn 5 năm trước khi tôi chìm ở đáy sâu thất vọng nhất, chán ngán nhất bất ngờ xuất hiện và yêu tôi. Yêu một gã đàn ông như tôi, Huyền My thiệt thòi đủ đường. Nhưng chính nhờ sự động viên của cô ấy, tôi mới có đủ dũng cảm và kiên trì để trở lại và gắn bó tiếp tục với bóng đá”, Lâm Anh Quang chia sẻ. Một bước ngoặt khác là giải giao hữu ở Hà Nam nơi Nam Định gặp Huế, Hải Phòng và SHB.Đà Nẵng. Sau trận Nam Định quật ngã SHB.Đà Nẵng, HLV Lê Huỳnh Đức đã vô cùng sửng sốt trước màn trình diễn của Lâm Anh Quang. Sau khi dò hỏi một vòng, ông đã liên hệ và đón anh vào Nam khi hết hợp đồng đào tạo trẻ. Từ bóng tối, Lâm Anh Quang lại trở lại sân khấu tại V-League 2016. Hạnh phúc của Lâm Anh Quang trong ngày cùng các đồng đội SHB.Đà Nẵng đội mưa đi... bắt cá Và nay, dù ông Đức đã không còn ở đội bóng sông Hàn, Anh Quang vẫn là một trụ cột tận tụy trong hàng thủ của SHB.Đà Nẵng dưới triều đại tân HLV Minh Phương. Anh cảm xúc: “Ngày trở lại hạng Nhì sau 2 năm bỏ ngang, tôi đã ấp ủ giấc mơ có mặt ở đội tuyển quốc gia. Vì trước đó tôi đã gần ngưỡng đó rồi. Nếu không chấn thương thì có lẽ sớm thành hiện thực. Nhìn lại là một chặng đường dài và tôi không muốn dừng lại. Phải nối tiếp giấc mơ của mình, giấc mơ của gia đình và Huyền My. Họ là những người luôn kiên định niềm tin thằng Anh Quang xứng đáng khoác áo đội tuyển". Hỏi vậy mục tiêu sắp tới sẽ là gì? Anh Quang với chất giọng Nam Định nói ngay: “Mục tiêu của tôi là cùng đội bóng đưa SHB.Đà Nẵng trở lại thời đỉnh cao ngày xưa. Nơi đây luôn xứng đáng với vị thế của một ông lớn, một nhà vô địch. Với cá nhân tôi, tôi sẽ phải cố gắng hơn nữa để làm sao luôn có được một suất ở đội tuyển quốc gia. Nghe có vẻ hấp tấp nhưng tôi biết mình phải như thế vì động lực từ chính gia đình của mình”. Chúc mừng Lâm Anh Quang về màn trở lại giàu cảm xúc. Những cảm xúc sẽ còn ngân vang nữa khi đó sẽ là món quà cưới không thể tuyệt hơn cho Huyền My, cô gái đẹp người đẹp nết sẽ chính thức là bạn đời của anh từ ngày 4.4 tới.