Olympic mùa đông 2018 tại Pyeong Chang đã đi được nửa chặng đường, kênh RT Sport đã điểm qua những gương mặt, những sự kiện nổi bật, từ những cơn gió giật, đến hôn lễ ngọt ngào, các trường hợp chấn thương và cả những bản sao ấn tượng. Markus Schairer Danh hiệu người hùng trong tuần này chắc chắn được trao cho VĐV trượt tuyết gan dạ, can trường Markus Schairer. Trong ngày thi tứ kết trượt tuyết băng đồng nam ngày 15.2, VĐV người Áo 30 tuổi đã có cú tiếp đất kinh hoàng bằng… đầu đến mức văng cả kính bảo hộ, cầm chắc việc bị gãy cổ. Mặc dù chấn thương rất nặng, thế nhưng Schairer vẫn gượng dậy và tiếp tục cuộc đua để hoàn thành phần thi và về thứ 4. Kết quả chẩn đoán sau đó cho thấy Schairer bị gãy đốt sống cổ số 5 và buộc phải đưa về Áo điều trị. Thế nhưng, người hùng Markus Schairer vẫn cứ dí dỏm trên trang Instagram cá nhân: “Giấc mơ của tôi đã không thể thành sự thật. Tôi đã không thể mang về nhà tấm huy chương vàng, bạc hay đồng. Thay vào đó, tôi hiện mang tấm huy chương dành riêng cho cá nhân tôi. Thành thật mà nói, tôi đã có nhiều hơn một thiên thần hộ mệnh. Tôi đã bị gãy cổ (đốt sống cổ số 5) trong một cú ngã tồi tệ nhất trong cả cuộc đời tôi. May mắn là hệ thần kinh không bị tổn thương, nên tôi sẽ có thể sớm bước đi trở lại. Khi chuyện như thế xảy ra, bạn sẽ thật sự bắt đầu hiểu được điều gì là quan trọng nhất! Xin cám ơn sự ủng hộ to lớn từ gia đình, bạn bè, đội tuyển Olympic Áo và những lời chúc bình phục từ khắp nơi trên thế giới!!! Nhiệt liệt hoan hô những đối thủ mà cũng là những người bạn của tôi trên bục vinh quang”. Tình yêu đẹp của chú rể Denshchikov (phải) và cô dâu Potylitsina Trong tuần lễ thi đấu đầu tiên ở Olympic mùa đông năm nay có Ngày Lễ Tình nhân (Valentine’s Day). Nhân dịp này, 2 VĐV Nga đã tổ chức lễ cưới dù đang đối mặt với bản án cấm thi đấu của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC). Semen Denshchikov đã trao lời nguyện ước trăm năm với người yêu trước khi bay sang Hàn Quốc tham dự Olympic mùa đông ở Pyeong Chang dưới tư cách vận động viên Olympic đến từ Nga (OAR). Tuy nhiên, trong khi Denshchikov là 1 trong 169 VĐV Nga được IOC xác định là trong sạch để có thể tham gia thi đấu tại PyeongChang, thì cô dâu mới Olga Potylitsina của anh (vốn là thành viên đội trượt ván lòng máng nằm sắp) lại bị từ chối. Ai nói tình yêu lãng mạn đã chết? Phải nói rằng tình yêu chinh phục tất cả. Gió dữ làm hỗn loạn lịch thi đấu ở Olympic mùa đông 2018 Những cơn gió giật như trút giận xuống Pyeong Chang (điểm điểm đăng cai Olympic mùa đông 2018) khiến nhiều nội dung thi đấu ở sự kiện phải hoãn lại, trong khi các VĐV lại cáo buộc IOC đã không quan tâm đủ đến vấn đề an toàn. Theo AFP, những cơn gió giật với tốc độ 40m/giờ khiến ban tổ chức địa phương buộc phải sơ tán mọi người khỏi Olympic Park sau khi một nhân viên bị thương do điều kiện thời tiết biến đổi thất thường. Trượt tuyết băng đồng phối hợp bắn súng 15 km cá nhân nữ là một trong những nội dung bị ảnh hưởng nặng của gió bão, nhưng may mắn là không có trường hợp nào bị chấn thương nghiêm trọng hơn trường hợp gãy cổ của Schairer. Vẻ đẹp hút hồn của Anastasia Bryzgalova Nữ VĐV curling (đẩy bi đá trên băng) xinh đẹp của Nga Anastasia Bryzgalova là một trong những VĐV chiếm lĩnh nhiều tiêu đề của truyền thông và được bình luận nhiều nhất trên mạng xã hội nhờ gương mặt đẹp tựa ngôi sao Hollywood Angelina Jolie. Tuy vậy, người đẹp 25 tuổi đến từ St. Petersburg khá tỉnh táo khi đón nhận việc trở thành bản sao nổi tiếng như trên với câu trả lời dè dặt: “Điều đó không giúp tôi giành được huy chương”. Trong khi đó, những người hâm mộ vẻ đẹp của Bryzgalova chắc chắn đã thất vọng không ít khi biết rằng cô đã kết hôn, đặc biệt người chồng không ai khác mà chính là đồng đội Alexander Krushelnitsky, người đã cùng cô đứng trên bục nhận HCĐ đôi nam nữ curling. Những cô gái cổ động đến từ CHDCND Triều Tiên Một sự không kém phần quan trọng ở Olympic mùa đông năm nay chính là những cô gái cổ động đến từ CHDCND Triều Tiên. Mặc dù không tham gia tranh tài để săn huy chương tại Pyeong Chang, nhưng 229 cô gái cổ động xứng đáng nhận HCV tưởng thưởng cho sự nhiệt tình. Những màn cổ vũ nhịp nhàng và mê hoặc của họ khiến cổ động viên trên khắp thế giới phải ngã mũ thán phục. Trong những bộ trang phục màu đỏ, các cô gái cất tiếng hát vang và cổ vũ nhịp nhàng, kèm những chuyển động đều đặn từ rực rỡ đến lạ lẫm, khiến khán giả trên sân chú ý đến họ nhiều hơn cả các VĐV đang tranh tài. Được biết thành viên đội cổ vũ CHDCND Triều Tiên được tuyển chọn từ những gia đình ưu tú và hầu hết đang theo học ở các học viện nghệ thuật. Ấn tượng mạnh nhất mà họ để lại tại Olympic mùa đông 2018 là sự cổ vũ đầy nhiệt huyết dành cho đội tuyển khúc côn cầu nữ thống nhất liên Triều dù trước tình cảnh đội nhà thảm bại 2 trận với cùng tỷ số 0-8. Theo RT, chỉ cần như thế, họ đã xứng đáng để nhận danh hiệu những ngôi sao trong tuần.