Tham dự lễ trao giải có ông Hải Thành, Phó Tổng biên tập báo Thanh Niên, Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương, Chuyên gia bóng đá Vũ Tiến Thành, Bà Lê Thị Đông Phương, Phó giám đốc phía nam Công ty TNHH nhà nước MTV Yến Sào Khánh Hòa cùng đại diện Đài truyền hình TP.HCM và một số đơn vị truyền thông... Nhà báo Quang Tuyến, Trưởng ban thể thao Báo Thanh Niên cho biết: “Đây là sân chơi vốn là truyền thống của báo Thanh Niên mỗi khi có giải đấu lớn trên thế giới và khu vực thu hút sự quan tâm của nhiều người. SEA Games là sự kiện lớn được người hâm mộ cả nước theo dõi, quan tâm vì vậy khi cuộc thi chính thức được phát động đã có rất nhiều bài dự thi của bạn đọc từ mọi miền đất nước, kể cả những người đang công tác, học tập, sinh sống ở nước ngoài gửi tham gia. Chỉ trong 2 tuần Ban tổ chức nhận tổng số bài dự thi lên đến 1.892 bài viết của bạn đọc gửi qua email camxucseagames2017@gmail.com và gửi qua trang web hay gửi bằng bưu điện cho thấy sự hào hứng và thú vị với sân chơi này. Nếu so với các cuộc thi World Cup và Euro mà báo Thanh Niên từng tổ chức kéo dài đến hơn một tháng thì số lượng bài dự thi lần này dù chỉ 15 ngày vẫn đạt còn số gần bằng với các cuộc thi trước”. Nhà báo Hải Thành, Phó Tổng biên tập tặng hoa cho nhà tài trợ Yến Sào Khánh Hòa Bà Lê Thị Đông Phương đã đánh giá rất cao thành công của cuộc thi, gây tiếng vang lớn trong cộng đồng. Bà Phương cho biết: “Công ty TNHH nhà nước MTV Yến Sào Khánh Hòa luôn đồng hành với các hoạt động thể thao, đặc biệt với các sân chơi do báo Thanh Niên tổ chức như giải bóng đá U.21, Hội thao Trung ương Đoàn, Giải quần vợt Hội Nhà báo, trao tiền động viên đội tuyển bóng đá nữ VN và các cuộc thi dự đoán World Cup, Euro, SEA Games... Chúng tôi đánh giá rất cao cách tổ chức và uy tín của báo Thanh Niên đã mang lại nhiều hoạt động thú vị sau mặt báo, quan tâm đến người hâm mộ thể thao và cộng đồng nên tạo ra tính tương tác rất tốt với bạn đọc. Công ty TNHH nhà nước MTV Yến Sào Khánh Hòa rất vinh dự đồng hành với cuộc thi cảm xúc do Báo tổ chức và sẽ tiếp tục gắn bó với nhiều hoạt động bổ ích và sân chơi thú vị khác mà báo mang lại”. Chuyên gia Đoàn Minh Xương đã thể hiện cảm xúc dạt dào khi nói rất hay về bóng đá Việt Nam, về U.22 thất bại tại SEA Games vừa rồi và có những phân tích rất sâu về các bài viết của bạn đọc trúng giải. Bạn đọc Nguyễn Văn Tịnh giải thích vì sao mình viết bài “Vượt qua nỗi buồn”, nhấn mạnh đến chi tiết mọi người ai cũng đổ xô theo U.22, bóng đá nữ bị xem nhẹ, thậm chí tin tức những ngày đầu chỉ có một dòng ngắn ngủi, nhưng dù bị đối xử bất công hơn bóng đá nam, bị “ghẻ lạnh” nhưng các cô gái Việt đã thi đấu tưng bừng mang về HCV cho Việt Nam. Bạn đọc chia sẻ cảm xúc khi tham gia cuộc thi viết Bạn đọc Trần Quang Quý khi nói về bài “chỉ trích có lợi gì?” cũng bày tỏ cảm xúc: “Sau trận hòa Indonesia, đi đâu U.22 Việt Nam cũng bị chì chiết, cũng bị chê tơi tả khiến các cầu thủ bị áp lực. Tôi thấy như thế là không công bằng và không mang tính động viên, xây dựng. Thay vì chỉ trích thì nên có những động viên, góp ý nhẹ nhàng để đội bóng thi đấu tốt hơn...". Nhiều bạn đọc có mặt mong mỏi báo Thanh Niên tiếp tục tổ chức sân chơi tương tự ở giải U.21 sắp tới và nhất là World Cup tại Nga và AFF Cup tại Úc và Malaysia sang năm. Thay mặt BTC, nhà báo Hải Thành đã tặng hoa và kỷ niệm chương cám ơn sự tin cậy và đồng hành với cuộc thi của Công ty THHH Nhà nước MTV Yến Sào Khánh Hòa cho cuộc thi viết Cảm xúc SEA Games 2017, góp phần tạo nên tiếng vang và mang lại thành công to lớn cho Cuộc thi. Ban chấm thi gồm 5 thành viên; Ông Hải Thành (Phó Tổng biên tập), Ông Lâm Hiếu Dũng (Phó Tổng thư ký Tòa soạn), Ông Thanh Thảo (Nhà Thơ), Ông Trần Quang Tuyến (Trưởng Ban Thể thao) và ông Thái Sơn Tùng (Biên tập viên Ban Thể thao) đã lọc ra 38 bài dự thi vào chung khảo và tiến hành chấm khách quan, độc lập theo thang điểm; Bài dự thi xếp thứ nhất (20 điểm), nhì (19 điểm) ba (18 điểm).. cứ thế đến thứ 20 (1 điểm), sau đó cộng điểm lại để xác định thứ hạng và giải thưởng. Tổng cộng có 20 độc giả có bài đoạt giải trị giá tổng cộng 70 triệu đồng Giải nhất ( 9 triệu đồng+ 100 gr yến tinh chế trị giá 6 triệu đồng): Trần Văn Tĩnh, 91 Nguyễn Khoái, P1, Q4, TPHCM) với bài viết: Dòng tin xúc động. Giải nhì: ( 4 triệu đồng+ 100 gr yến tinh chế trị giá 6 triệu đồng): Nguyễn Văn Tịnh (154/8A Trần Quang Khải, P. Tân Định, Q.1, TPHCM) với bài viết: Vượt qua nỗi buồn 3 giải ba: (mỗi giải 2 triệu đồng+ 50 gr yến tinh chế trị giá 5 triệu đồng): Trương Quốc Tuấn (Ấp Tân Thiện, xã Tân Phong, H.Cai Lậy, Tỉnh Tiền Giang) với bài viết: Động lực từ người đã mất, Đào Thị Hải Anh (595/212 Cách mạng tháng 8, P15 Q.10 TP HCM) với bài viết: U.22 VN hãy xem tấm ảnh này rồi hãy đá, Phan Phương Xuân (Nhơn Phúc, H.Mang Thít, Tỉnh Vĩnh Long) với bài viết: Cùng cười, cùng khóc 5 giải tư: (mỗi giải 1 triệu đồng+ 5 hộp Yến loại 222ml trị giá 1, 2 triệu đồng): Thái Hoàng (Giáo viên trường THCS-THPT Bác Ái. 187 Gò Cẩm Đệm, P.10, Q. Tân Bình, TP. HCM) với bài viết: Người thầy giỏi Nguyễn Thanh Phương (Xóm An Hội Tây, Thôn Tham Hội, Xã Bình Thanh Đông, Huyện Bình Sơn, Tỉnh Quảng Ngãi ) với bài viết: Đặt tên con là Ánh Viên Mai Thị Đào (54/4 Ấp 7, Phú Ngọc, H.Định Quán, Tỉnh Đồng Nai) với bài viết: Chuyện bó đũa ở SEA Games Nguyễn Thanh Phong (Jalan Raja, Kuala Lumpur, Malaysia) với bài viết: Những ngày đặc biệt Hoàng Thị Thu Hương (104 Tổ 1, KP 11, P.An Bình. Biên Hòa – Đồng Nai) với bài viết: Mở đường cho chiến thắng 10 giải khuyến khích ( Mỗi giải gồm 3 hộp yến loại 222ml và 5 hộp Sanest 6 lon trị giá 1 triệu đồng): Nguyễn Huy Tùng (Tầng 12, tòa nhà Bắc Á Bank, số 9 Đào Duy Anh, P.Phương Mai, Q.Đống Đa, Hà Nội với bài viết: Xin đừng gây áp lực Đàm Châu Song Thuận (403 Vườn Lài P. Phú Thọ Hòa Q,Tân Phú TPHCM) với bài viết: Hy sinh thầm lặng Nguyễn Thanh Điệp (H.Chơn Thành, Tỉnh Bình Phước) với bài viết: Cảm ơn liều thuốc giảm đau Nguyễn Hà Nội (Khu đô thị Phú Mỹ, Q.7, TP.HCM) với bài viết: Tạm biệt những tượng đài Nguyễn Ngọc Trâm Anh (112 Nguyễn Văn Trỗi, P.2, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) với bài viết: Có một SEA Games sôi động trên Thanh Niên Trần Quang Quý ( 10/27, đường 79, phường Phước Long B, quận 9) với bài viết: Chỉ trích có lợi gì? Đặng Anh Thư (Lạc Long Quân, Q.Tây Hồ, Hà Nội) với bài viết: SEA Games là gì hả bố? Lê Quang Huy (Giáo viên trường THCS Trừ Văn Thố, thị xã Cai Lậy, Tỉnh Tiền Giang) với bài viết: Đằng sau những tấm huy chương Nguyễn Mai Thủy Tiên (08 đường 12 phường Thảo Điền, Quận 2 TP.HCM) với bài viết: SEA Games trong mắt tôi Nguyễn Văn Tú (Trường THCS Phạm Văn Đồng, H Hoà Vang, TP Đà Nẵng) với bài viết: Từ Ngỡ ngàng đến thán phục. 14 g 30 ngày mai 13.9 báo Thanh Niên sẽ trao giải cho bạn đọc trúng giải cuộc thi dự đoán kết qủa bằng tin nhắn với sự có mặt của chuyên gia Đoàn Minh Xương, Lưu Ngọc Hùng, ca nhạc sĩ Cáp Anh Tài. 14 g 30 ngày 14.9 là lễ trao giải cho bạn đọc trúng giải cuộc thi dự đoán kết qủa bằng cắt phiếu với sự có mặt của chuyên gia Nguyễn Văn Vinh, Vũ Tiến Thành ca nhạc sĩ Cáp Anh Tài, Trịnh Tuấn Vỹ. Dưới đây là một số hình ảnh tại lễ trao giải Chuyên gia Đoàn Minh Xương phát biểu đầy cảm xúc về bóng đá Việt Nam Chuyên gia Vũ Tiến Thành trao giải cho bạn đọc Nhà báo Hải Thành trao giải cho bạn đọc giải nhất Bà Lê Thị Đông Phương trao giải cho độc giả Trao giải Cuộc thi viết cảm xúc SEA Games 2017