Căn nhà nhỏ của gia đình chàng cầu thủ 19 tuổi nằm bình yên giữa xóm nhỏ Hồng Minh ở xã Minh Khai, H.Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Chưa hết cảm giác vui mừng đến ngộp thở khi con mình và đội tuyển U.23 được cả nước vinh danh, bố mẹ của chàng hậu vệ trẻ quê lúa tự hào kể về niềm say mê bóng đá vô bờ bến của Hậu. Ông Đoàn Quốc Thắng, bố Hậu, kể lại: “Từ lúc 6, 7 tuổi, Hậu đã mê bóng đá, cứ quấn lấy trái bóng suốt ngày chẳng lúc nào rời. Gia đình khó khăn, ngoài mấy sào ruộng, tôi phải nuôi thêm vài con bò và đàn gà nhỏ, rồi đi làm phụ hồ, thợ xây để tăng thu nhập. Hậu là con lớn nên đôi lúc phải giúp bố mẹ chăn bò, chăm gà”… Ngồi cạnh chồng, bà Nguyễn Thị Nụ, mẹ của Hậu cũng sôi nổi góp chuyện: “Hậu say mê bóng đá cả xã, cả huyện đều biết tiếng. Vì vậy, năm 8, 9 tuổi, ở huyện có giải bóng đá thiếu niên nào là Hậu đều được gọi. Năm 10 tuổi, tài năng của cháu được phát hiện, được gọi vào đội tuyển của tỉnh Thái Bình tập luyện rồi sau đó giành cúp vô địch giải U.11 toàn quốc. Vợ chồng tôi bàn nhau, thôi thì nghề nào cũng là nghề, miễn là con mình say mê thì nên tôn trọng để con đi theo bóng đá. Sau đó, Hậu càng ngày càng tiến bộ, đồng thời truyền cảm hứng yêu bóng đá cho cả vợ chồng tôi. Cứ trận bóng nào cháu tham gia thi đấu là cả nhà sắp xếp công việc để đi theo cổ vũ”. Theo những người hàng xóm, người ảnh hưởng quan trọng nhất đối với sự nghiệp bóng đá của Hậu phải là bà nội Nguyễn Thị Hạt. Nhiều người chứng kiến việc bà Hạt “dung túng” khi Hậu trốn việc nhà, đi đá bóng. Bản thân Hậu còn nhớ như in câu chuyện xảy ra năm 2011, khi cùng đội U.11 Thái Bình giành giải vô địch và được CLB Hà Nội chiêu mộ. Cậu bé quê lúa bỡ ngỡ nơi đô thành phồn hoa với nhiều điều mới lạ chưa từng thấy nên sa vào trò vui, trốn đội cả đêm đi chơi điện tử. Khi nghe điện thầy giáo gọi về nhà, bà Hạt đã khóc rồi gọi điện nỉ non khuyên cháu. Nghe bà, sau lần ấy, Hậu đoạn tuyệt hoàn toàn với trò chơi điện tử và các thú vui, quay lại chăm chỉ tập luyện. Một MV ca nhạc có hình ảnh đội tuyển đang lan tỏa trong cộng đồng vì giai điệu tiếng Nhật nhẹ nhàng, sâu lắng. Tuy nhiên, ca khúc gốc là Hana Wa Saku (Hoa sẽ nở), không liên quan gì đến chuyện cổ vũ các cầu thủ. Vậy mà, khi hàng chục triệu trái tim người Việt đang trào sôi trước chiến thắng của Hậu và đồng đội, bà cụ nông dân ngoài 70 ấy vẫn tủm tỉm cười, điềm tĩnh nói về cháu nội của mình: “Từ lúc nhìn nó ngồi tỉ mẩn cuốn lá chuối làm bóng để tập đá khi mới 5, 6 tuổi, tôi đã nghĩ đứa cháu này sẽ theo nghiệp bóng nên dành dụm tiền mua cho cháu trái bóng nhựa để tập. Đến lúc nó cùng đội Thái Bình vô địch tỉnh, vô địch quốc gia, rồi được gọi vào đội tuyển quốc gia thì tôi biết sẽ có ngày như hôm nay”. Ngày 31.1, tỉnh Thái Bình tổ chức đón Hậu về quê, trong biển người chờ đón, nhiều thiếu nữ leo lên xe, níu áo Hậu hỏi: “Hậu ơi, yêu em không?” khiến chàng hậu vệ trẻ này mặt đỏ như gấc vì ngượng. Chứng kiến cảnh này, ông Lê Trung Dũng, Trưởng bộ môn Bóng đá (Sở VH-TT-DL Thái Bình), nhớ về Hậu: “Đấy là một cầu thủ có cái chân trái rất khéo. Nhưng tố chất quan trọng nhất của Hậu là chăm chỉ, hiền lành, có phần nhút nhát”. Nhút nhát, nhưng Hậu lại là một người sống rất tình cảm. Đồng đội ở CLB Hà Nội, các đàn anh ở tuyển U.23 VN đều yêu quý chàng trai quê Thái Bình vì tính hiền lành nhưng lại luôn biết quan tâm, chăm sóc người khác. Mẹ Hậu cho biết, đi tập luyện, thi đấu một năm mới về nhà được vài lần, nhưng “cứ rỗi là nó nhấc điện thoại gọi về hỏi thăm, nói chuyện với mọi người, hỏi bà có khỏe không, thích ăn gì, công việc của bố mẹ và em hôm nay thế nào… Trước hôm đi thi đấu World Cup 2017, biết bố mẹ có việc cần tiền, Hậu gom góp gửi về cho bố mẹ hơn 20 triệu, bảo cứ giữ tiền để cuộc sống đỡ vất vả”. Cũng theo bà Nụ, biết con là người sống tình cảm nên từ lúc Hậu theo nghiệp bóng, vợ chồng bà dành riêng một góc trong ngôi nhà nhỏ của mình để lưu giữ những kỷ niệm về bóng đá của Hậu, từ chiếc áo đấu tham dự U.20 FIFA World Cup trên đất Hàn Quốc với đầy đủ chữ ký của các cầu thủ trong đội, những chiếc thẻ thi đấu đến những tấm huy chương là thành quả những năm gắn bó ở các lứa tuyển trẻ, mà gần đây nhất là vô địch U.21 Báo Thanh Niên năm 2016 và á quân U.23 châu Á 2018.