Giống như ranh giới miền sáng tối, trong niềm vui đoạt danh hiệu cao quý cá nhân là những nỗi buồn hoang hoải không cất thành lời… Chức vô địch Champions League cùng Real Madrid và EURO với đội tuyển Bồ Đào Nha mang đến một chiến thắng tuyệt đối cho Cristiano Ronaldo. Ngôi sao 31 tuổi đón lấy Quả bóng vàng thế giới lần thứ 4 trong sự nghiệp với sự bình thản như thể mọi thứ đã quá đỗi hiển nhiên. Một năm quá đỗi thành công với Ronaldo, từ đội tuyển quốc gia cho đến câu lạc bộ. Rõ ràng, anh có lý do để thể hiện sự tự tin như thế. Tại Việt Nam, một cầu thủ cũng đã có cú poker Quả bóng vàng, tất nhiên là mới chỉ dừng lại ở cấp độ quốc gia như thế. Anh trở thành người đầu tiên trong lịch sử bóng đá nam Việt Nam được xướng tên tới 4 lần ở hạng mục cá nhân cao quý nhất dành cho một cầu thủ. Một câu nói ấy thôi cũng là đủ để mang đến sự tự hào và phấn khích cho gương mặt được vinh danh ấy. Thế nhưng, trong tiếng nhạc rộn rã và những tràng pháo tay không ngớt ở khán phòng, Thành Lương lại đón nhận Quả bóng vàng Việt Nam lần thứ 4 trong sự nghiệp với những nét đượm buồn, từ nụ cười cho đến ánh mắt. Thành Lương (chạy đầu tiên) ghi bàn ở trận tranh Siêu cúp Lương dị là một người rất hay cười, thậm chí là cười rất tươi trên sân bóng. Thế nhưng anh lại tỏ ra gượng gạo trước ống kính truyền thông. Có thể chàng trai quê Ứng Hòa không quen với bầu không khí trang trọng trước đám đông. Và cũng có thể danh hiệu Quả bóng vàng đến với anh trong một năm không trọn vẹn. Sự nghiệp của Thành Lương có gì đó như đứng giữa ranh giới của hai miền sáng tối. Nó lẫn lộn, đan xen khiến anh lạc trôi trong niềm cảm xúc buồn vui lẫn lộn. Nếu như những năm tháng trong màu áo Hà Nội T&T mang đến cho Lương dị nhiều thành công và danh hiệu thì giai đoạn gắn bó với U.23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam lại lấy đi ở anh nhiều lắm những nước mắt. Như một biểu đồ hình Sin, 4 lần Thành Lương đoạt Quả bóng vàng Việt Nam thì cả 4 lần anh dừng bước trước ngưỡng cửa thành công với đội tuyển. Năm 2009, Thành Lương cùng U.23 Việt Nam thắng như chẻ trẻ từ vòng bảng đến bán kết. Tấm Huy chương Vàng tưởng chừng như đã nằm trong tầm tay thì bỗng chốc tan biến khi Mai Xuân Hợp vô tình phản lưới nhà ở những phút cuối cùng trong trận chung kết với Malaysia. Hai năm sau, anh và đồng đội U.23 Việt Nam lại một lần nữa dừng bước ở bán kết. Để rồi những năm 2014 và 2016 chứng kiến đôi mắt nhòe lệ của Lương dị trên sân Mỹ Đình khi đội tuyển Việt Nam không thể tiến vào trận chung kết AFF Suzuki Cup. Nếu nói về con số để minh họa cho độ cống hiến, Thành Lương có lẽ khó có thể cạnh tranh với Công Vinh hay Xuân Trường về sự đóng góp cho đội tuyển Việt Nam xuyên suốt năm 2016. Khi Hà Nội FC lên đỉnh V-League, người ta vẫn thường nhắc đến bàn thắng muộn bằng vàng của Văn Quyết, pha đánh đầu của Gonzalo hay sự nổi lên ấn tượng của tài năng trẻ Quang Hải thay cho siêu phẩm xuất sắc vào lưới SHB Đà Nẵng. Không phủ nhận đóng góp của Thành Lương với Hà Nội FC trong mùa giải vừa qua là cực kỳ ấn tượng. Nếu như Xavi hay Iniesta ám ảnh về khái niệm không gian thì cảm quan về vị trí, điều không thể thiếu trong tư duy của một tiền vệ hiện đại tồn tại trong ý chí Lương dị cũng làm nên bản sắc cho Hà Nội FC xuyên suốt chặng đường thành công. Nhưng quy về con số, với số kiến tạo và bàn thắng vốn in hằn trong khái niệm đánh giá của nhiều người hâm mộ, thì nói lại thật khiêm tốn đối với Thành Lương. Quả bóng vàng Việt Nam 2016 dành cho Thành Lương trở thành ranh giới của những quan điểm trái chiều ủng hộ và phản đối… Luôn nỗ lực trong tập luyện, Thành Lương (áo xanh) được lòng khán giả và cả giới chuyên môn … Phút 83 trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia, tỷ số 0-1 trong tình cảnh phải chơi với 10 người khiến những chàng trai áo đỏ rơi vào đường cùng khó tìm được lối thoát. Thành Lương thực hiện quả đá phạt chếch bên phía cánh trái. Trước mắt anh là một vòng cấm với đan xen hai màu trắng đỏ. Một đường chuyền cầu may với hy vọng tìm đến một cái đầu nào đó lóe lên trong suy nghĩ của người hâm mộ Việt Nam. Nhưng thay vì điều ấy, anh quyết định chuyền bóng ngược trở ra để Văn Thanh băng lên sút chìm hiểm hóc tung lưới thủ thành Kurnia Meiga, mở ra 10 phút cuối trỗi dậy ấn tượng của đội bóng áo đỏ. Đó là một đường chuyền đầy nguy hiểm. Bởi rất có thể nó sẽ trở thành cơ hội để Indonesia tổ chức phản công nhanh. Người thực hiện cú sút ấy – Văn Thanh cũng chỉ là một cầu thủ chưa đầy 21 tuổi. Nhưng Thành Lương, trong ranh giới niềm tin ấy vẫn quyết định thực hiện một đường chuyền để đồng đội trẻ tạo nên bước ngoặt thần kỳ. Đó không chỉ là dấu ấn của một ngôi sao mà còn thể hiện được sự quyết đoán và niềm tin nơi Lương dị. Trong trận đấu cuối cùng còn khoác lên mình màu áo đỏ, Thành Lương quyết định kiến tạo cho một đồng đội trẻ, như một cách gửi gắm sứ mệnh dang dở của mình cho đội tuyển Việt Nam để thế hệ sau mang đến những thành công cho đội tuyển Việt Nam. Cuộc đời của Lương dị vốn đầy áp những lần bước qua ranh giới giữa hai miền sáng tối. Những danh hiệu cao quý đến với anh cũng ngổn ngang nhiều niềm vui những nỗi buồn. Nhưng dẫu sao trong sự hỗn mang ấy, Thành Lương nhìn thấy ánh sáng hy vọng, từ thế hệ kế cận anh đến những tài năng trẻ tương lai như Quang Hải hay Minh Dĩ – những người lấy anh làm biểu tượng niềm tin. Đó chính là Quả bóng vàng của Thành Lương. Quả bóng vàng là Một, là Riêng, là Duy nhất. Chiều 5.1, Thành Lương và các đồng đội đã được chứng kiến sự kiện tập đoàn SCG (Thái Lan) trở thành nhà tài trợ chính của CLB Hà Nội. Với thời hạn 2 năm, bản hợp đồng tài trợ giữa đôi bên không đơn thuần gói gọn trong yếu tố tài chính, thương mại mà còn mở rộng ở lĩnh vực bóng đá học đường, bóng đá trẻ, nhằm giúp CLB thủ đô có nền tảng vững chắc trong tương lai. SCG cũng là nhà tài trợ chính của CLB vô địch Thai League 2016 Muangthong United. Ông Dhep Vongvanich đã tiết lộ ở buổi họp báo sau lễ công bố tài trợ, SCG nhiều khả năng sẽ mang CLB Muangthong sang Việt Nam đấu giao hữu với CLB Hà Nội ở một ngày không xa. Cuộc sống của Thành Lương, người ta không thấy anh phải 'gồng' lên để đối phó với điều nọ điều kia, tư duy của Lương hợp với tự nhiên. Mà những gì thuận với lẽ tự nhiên sẽ rất bền...