17 giờ: XSKT.Cần Thơ - Than Quảng Ninh 18 giờ: Sanna Khánh Hòa - HAGL 19 giờ: TP.HCM - Hà Nội XSKT.Cần Thơ 1-0 Than Quảng Ninh (H1) 19 giờ: TP.HCM - Hà Nội Trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa và HAGL chuẩn bị bắt đầu. hai đội đã khởi động xong - Ảnh: Bá Duy Trọng tài đã truất quyền chỉ đạo đối với trợ lý HLV Sanna Khánh Hòa đồng thời không cho bác sĩ Đồng Xuân Lâm của HLV tiếp tục làm nhiệm vụ khi hai bên có lời qua tiếng lại bên ngoài đường biên - Ảnh: Bá Duy HAGL đang thi đấu thận trọng và áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công - Ảnh: Bá Duy Trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa và HAGL đang bị tạm dừng vì một pha va chạm giữa cầu thủ hai đội NGUY HIỂM. Trong một pha đá phạt của Sanna Khánh Hòa, bóng trúng cột dọc khung thành HAGL Ở trận đấu giữa XSKT.Cần Thơ - Than Quảng Ninh, tỷ số đang là 1-1 sau pha kết thúc của cầu thủ số Silva Dos Anjos (số áo 94) ở phút 59. Hiện trấn đấu đang diễn ra khá cân bằng. Trước đó, XSKT Cần Thơ đã sớm nắm lơi thế khi Patiyo (10) ghi bàn thắng từ phút 11 sau đường tạt đẹp mắt của Quang Tình (17) từ cánh phải. Trận đấu này, Than Quảng Ninh cần một thắng lợi trước XSKT Cần Thơ để tiếp tục bám đuổi Hà Nội FC trên bảng xếp hạng V-League 2018. Phút 70, Sau pha gỡ hoà không lâu, Than Quảng Ninh lại lâm cảnh khó khăn khi hậu vệ Thanh Hiền (66) vừa nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi thô với tiền đạo XSKT Cần Thơ XSKT.Cần Thơ 1-1 Than Quảng Ninh (H2) Sanna Khánh Hòa 0-0 HAGL (H1) 19 giờ: TP.HCM - Hà Nội Trong một pha đá phạt góc, bóng được chuyền ra ngoài và Xuân Trường tung ra một cú sút xa, đưa bóng đập cột dọc vào lưới - Ảnh: Bá Duy Trần Văn Vũ sút rất quyết đoán từ cự ly 11m, gỡ hòa cho Sanna Khánh Hòa - Ảnh: Bá Duy XSKT.Cần Thơ 1-1 Than Quảng Ninh (kết thúc) Sanna Khánh Hòa 1-1 HAGL (kết thúc) TP.HCM 1-0 Hà Nội (hết hiệp 1) XSKT.Cần Thơ 1-1 Than Quảng Ninh (kết thúc) Sanna Khánh Hòa 1-1 HAGL (kết thúc) TP.HCM 1-4 (kết thúc) 17 giờ: XSKT.Cần Thơ - Than Quảng Ninh 18 giờ: Sanna Khánh Hòa - HAGL 19 giờ: TP.HCM - Hà Nội XSKT.Cần Thơ 1-0 Than Quảng Ninh (H1) 19 giờ: TP.HCM - Hà Nội Trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa và HAGL chuẩn bị bắt đầu. hai đội đã khởi động xong - Ảnh: Bá Duy Trọng tài đã truất quyền chỉ đạo đối với trợ lý HLV Sanna Khánh Hòa đồng thời không cho bác sĩ Đồng Xuân Lâm của HLV tiếp tục làm nhiệm vụ khi hai bên có lời qua tiếng lại bên ngoài đường biên - Ảnh: Bá Duy HAGL đang thi đấu thận trọng và áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công - Ảnh: Bá Duy Trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa và HAGL đang bị tạm dừng vì một pha va chạm giữa cầu thủ hai đội NGUY HIỂM. Trong một pha đá phạt của Sanna Khánh Hòa, bóng trúng cột dọc khung thành HAGL Ở trận đấu giữa XSKT.Cần Thơ - Than Quảng Ninh, tỷ số đang là 1-1 sau pha kết thúc của cầu thủ số Silva Dos Anjos (số áo 94) ở phút 59. Hiện trấn đấu đang diễn ra khá cân bằng. Trước đó, XSKT Cần Thơ đã sớm nắm lơi thế khi Patiyo (10) ghi bàn thắng từ phút 11 sau đường tạt đẹp mắt của Quang Tình (17) từ cánh phải. Trận đấu này, Than Quảng Ninh cần một thắng lợi trước XSKT Cần Thơ để tiếp tục bám đuổi Hà Nội FC trên bảng xếp hạng V-League 2018. Phút 70, Sau pha gỡ hoà không lâu, Than Quảng Ninh lại lâm cảnh khó khăn khi hậu vệ Thanh Hiền (66) vừa nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi thô với tiền đạo XSKT Cần Thơ XSKT.Cần Thơ 1-1 Than Quảng Ninh (H2) Sanna Khánh Hòa 0-0 HAGL (H1) 19 giờ: TP.HCM - Hà Nội Trong một pha đá phạt góc, bóng được chuyền ra ngoài và Xuân Trường tung ra một cú sút xa, đưa bóng đập cột dọc vào lưới - Ảnh: Bá Duy Trần Văn Vũ sút rất quyết đoán từ cự ly 11m, gỡ hòa cho Sanna Khánh Hòa - Ảnh: Bá Duy XSKT.Cần Thơ 1-1 Than Quảng Ninh (kết thúc) Sanna Khánh Hòa 1-1 HAGL (kết thúc) TP.HCM 1-0 Hà Nội (hết hiệp 1) XSKT.Cần Thơ 1-1 Than Quảng Ninh (kết thúc) Sanna Khánh Hòa 1-1 HAGL (kết thúc) TP.HCM 1-4 (kết thúc) Trong 3 mùa gần nhất từ khi tái sinh và trở lại V-League dưới cái tên S.Khánh Hòa, bóng đá phố Biển luôn coi HAGL là vị khách dễ tính, một miếng mồi... thơm phức! Khó ngăn được sự khấp khởi của CĐV Khánh Hòa bởi toàn bộ 3 lần gặp nhau trên sân 19.8 đều là những bữa tiệc bàn thắng, nơi những chàng trai đáng yêu của họ luôn ghi bàn nhiều ít nhất là gấp đôi đến gấp… 4 lần những ngôi sao được ưa thích như Công Phượng, Hồng Duy, Xuân Trường, Văn Toàn… Mùa 2015, S.Khánh Hòa đánh bại “đám nhỏ của bầu Đức” 3-1. Một năm sau, tỷ số thậm chí còn đậm hơn là 4-1. Đến mùa rồi, tình hình cải thiện hơn cho HAGL khi chỉ thua trên sân 19.8 với tỷ số 2-4. Lần này sẽ khác? E là khó dù HAGL đang bay cao với 2 trận toàn thắng tại V-League và Cúp Quốc gia. Đơn giản, S.Khánh Hòa mùa này đang cho thấy độ chín của một tập thể giàu tính địa phương với chuỗi 5 trận bất bại trên mọi mặt trận. Có gì đâu, nạn nhân trên hành trình đếm xác của thầy trò HLV Võ Đình Tân chỉ là Hải Phòng, T.Quảng Ninh, FLC Thanh Hóa… Nếu chiều nay bổ sung thêm HAGL vào danh sách thì lạ chi? Điểm mạnh nhất của S.Khánh Hòa ai cũng thấy, đó là tinh thần đồng đội của tập thể không có ngôi sao, nhưng vẫn có đất cho những cá tính bùng nổ như Quốc Chí, Lâm Ti Phông, Toure… cùng những chiến binh rắn rỏi ở hàng thủ như Zarour Chaher, Tuấn Mạnh, Trần Văn Vũ… Đó sẽ là sự đối lập với HAGL có điều kiện cần tuyệt vời sở hữu rất nhiều tài năng trẻ tài hoa như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy… nhưng thiếu điều kiện đủ là chưa quy hợp và có phương án để những sao trẻ này cộng hưởng và thăng hoa. Sự thất vọng của thủ môn Văn Tiến sau bàn thua trước S.Khánh Hòa trong thất bại 2-4 mùa 2017 Những chuyển động gần đây ở phố Núi cho thấy HLV Dương Minh Ninh bắt đầu gom quyền, từ chỉ đạo buổi tập đến sắp đội hình từ tay GĐKT Chung Hae-seung, để cùng ê kip trợ lý nội chứng tỏ năng lực của mình. Đó là điều rất khác biệt so với giai đoạn trước đó, khi ông Chung dù là GĐKT nhưng thực chất là thống soái, được trao quyền tối đa. Đến mức, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh có thời điểm chủ động né cabin, lên khán đài ngồi để ông Chung thuận tay phóng sức. Trên sân nhà 19.8, mọi ông lớn khi làm khách đều phải phập phồng. Cá nhân HAGL khi đồng tâm nhất trí và “máu” nhất còn thảm bại. Nói chi vào lúc này đang phân vân ở ngã ba đường trong giai đoạn nhập nhằng trách nhiệm của các “thầy”. Hình ảnh quen thuộc của HAGL khi hành quân đến sân 19.8 Sau trận đấu này, trước mắt HAGL sẽ là 2 trận cực “xương” trước Hà Nội ở Cúp Quốc gia. Họ rất cần một bước đệm hoàn hảo trước khi về Pleiku tiếp đội bóng xuất sắc nhất tháng 4 với dàn cầu thủ đang có phong độ hủy diệt. Sẽ là thách thức và cơ hội cho HLV Dương Minh Ninh. Nếu có 3 điểm, ông sẽ đạt được sự ghi nhận bước đầu về năng lực cầm binh. Còn thất bại, sẽ chờ đợi xem ông và các cộng sự sẽ ứng biến như thế nào trước 2 trận đấu gặp Hà Nội. Một câu hỏi thú vị, nếu biết chính trận thua thảm Hà Nội là cơ hội để ông “nhiếp chính”, can thiệp mạnh hơn vào chuyên môn hay vì đứng làm bình phong trên cương vị HLV trưởng. Sân 19.8 không chỉ là "mồ chôn" về kết quả mà còn là cột mốc giao thời đặc biệt của HAGL. Suốt 3 mùa bóng, sau mỗi trận thua đậm tại đây đội đều phải họp khẩn. Riêng mùa 2017, lãnh đạo CLB và BHL phải đóng cửa họp kín đến nửa đêm và sau đó HLV Nguyễn Quốc Tuấn "thoái vị nhượng hiền".