Dù chứa chất nỗi buồn nhưng HLV Trần Bình Sự vẫn lạc quan cho tương lai bóng đá Đồng Nai - Ảnh: Bạch Dương Một ngày vào cuối tháng 5 năm ngoái, vài tiếng sau trận đấu giữa Than Quảng Ninh và Đồng Nai, vì nhận được “mật báo”, chúng tôi đã gọi điện cho ông Sự vào khoảng gần 23 giờ đêm. Và đầu dây bên kia xác nhận bằng giọng buồn buồn: “Công an vừa làm việc với đội tại khách sạn vì đã có vài cầu thủ bị nghi ngờ dàn xếp tỷ số”. Ký ức không vui này được ông Sự nhắc lại cũng bằng một giọng buồn buồn: “Cùng lúc mất đi 6 cầu thủ trụ cột, Đồng Nai quá lao đao về lực lượng. Hai cầu thủ ngoại lại không tốt. Ở hai trận quyết định gặp Cần Thơ và HAGL lại không có điểm. Tất cả những nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan đã đem đến kết cục như mọi người đều thấy. Đồng Nai xuống hạng”. Chúng tôi đã vào một thế cờ khó rút ra. Những đội cùng quyền lợi liên kết lại với nhau. Đồng Nai đứng ngoài sự liên kết và trở nên yếu thế nhất trong cuộc đua khốc liệt. Chẳng hạn ở lượt 25, người ta tính toán để cùng 24 điểm (hoặc cũng có thể do may rủi). Đồng Nai rất đơn độc vì đây là đội bóng của một tỉnh nghèo, kinh tế không có. Ông Nguyễn Hồng Thanh đã từng nói vì cầu thủ SLNA thương HAGL nên đá không hết mình. Có những mối quan hệ tại V-League có thể đem lại thuận lợi về mặt ngoại giao. Không phải thuận lợi để móc ngoặc. Nỗi buồn rớt hạng của cầu thủ Đồng Nai - Ảnh: Minh Tú Nhưng tôi xin nhắc lại, nguyên nhân đầu tiên của việc xuống hạng chính là nguyên nhân chủ quan, đền từ trình độ kém cỏi của đội. Những cái khác chỉ là tác động. Chúng ta đừng nên đổ cho thế nọ thế kia. Sau mỗi trận thắng, Đồng Nai thưởng 300 triệu đồng, hòa 200 triệu đồng. Quy định khung là thế. Còn tôi thi thoảng cũng thưởng thêm cho các cháu như một kiểu đồng viên. Không phải thường xuyên, chỉ những trận quyết định, tôi mới làm vậy. Sự thật ở V-League không khó để nhìn thấy. Mà sự không thật ở V-League cũng không khó để nhận ra. Thật như trận đấu giữa chúng tôi và Than Quảng Ninh ở vòng cuối cùng này. Tôi luôn muốn các đội đá thật với Đồng Nai. Tôi luôn muốn người ra không nhường điểm Đồng Nai. Ở tuổi 70 HLV Trần Bình Sự vẫn đầy nhiệt huyết với bóng đá Còn có những trận, các bạn biết rồi đấy, chính khán giả đội bóng đi kiện đội bóng con cưng. Nếu Đồng Nai kiện Cần Thơ hay SLNA thì còn nói do là đối thủ nên kiện. Nhưng chính cổ động viện SLNA, Hải Phòng đòi tẩy chay đội nhà, thì chúng ta phải đặt vấn đề chứ. Nhưng muốn xử lý một con người, một đội bóng phải có chứng cứ. Mà chỉ có cơ quan điều tra mới tìm được chứng cứ và kết luận. Mong muốn của tôi là nền bóng đá Việt Nam trong sạch. Nhưng trong một xã hội có cờ bạc, có cá độ bất hợp pháp về bóng đá quốc tế thì bóng đá nội cũng không tránh được chuyện tiêu cực. Cầu thủ chơi trên mạng nên các nhà quản lý hay lãnh đạo đội bóng rất khó kiểm soát được. Mà các đội, trong đó có chúng tôi giáo dục cầu thủ rất kỹ. Nhưng thực tế thì sao? Tháng trước mới xử Ninh Bình thì mấy tháng sau Đồng Nai dính vào. Họ nhờn thuốc rồi. Hơn 30 năm làm HLV, tôi chưa bao giờ bị mời lên khán đài, bị VFF nhắc nhở về phát ngôn. Nhưng hôm vừa rồi, cũng vì quá bức xúc mà tôi lên tiếng. Tuy nhiên, tôi mong VFF đề nghị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an vào cuộc để làm rõ trắng đen mọi chuyện. Tôi làm nghề HLV từ năm 1982. Thời kỳ bao cấp trước đây cũng có người đề nghị bán độ. Nhưng từ khi Việt Nam có giải chuyên nghiệp thì hầu như không có. Tuy cũng từng có những đội đến nói với tôi là vì tình cảm mà cứu người ta. Nhưng không bao giờ tôi nói với các cầu thủ. Tôi cũng lảng tránh, coi như tôi không gặp. Đồng Nai đã kết thúc một mùa giải đầy biến động - Ảnh: Minh Tú Trong cuộc chơi bóng đá, lên hạng hay xuống hạng cũng là việc phải đối mặt. Cảng Sài Gòn có mùa vừa năm vô địch, ngay năm sau xuống hạng. Đồng Nai năm trước đứng thứ 3, năm nay xuống hạng. Đồng Tháp, ĐTLA cũng vậy. Chuyện lên xuống cũng là bình thường. Quan trọng nhất là định hướng của tỉnh đó với bóng đá. Nếu định hướng tốt, bóng đá vẫn trở lại. Đồng Nai sẽ cố gắng để trở lại sớm nhất. Tôi đang tạm nghỉ vì muốn hồi phục sức khỏe. Nhưng nếu năm sau, Đồng Nai cần đến sự hỗ trợ của tôi, tôi sẽ quay lại. Không dẫn dắt Than Quảng Ninh từ đầu mùa nhưng Phạm Như Thuần vẫn kịp để lại một số dấu ấn nhất định lên đội bóng đất mỏ. Cựu tuyển thủ quốc gia này nói: “Vị trí thứ 4 chung cuộc không phải một kết quả quá tệ với Than Quảng Ninh và cá nhân tôi. Nhưng chúng tôi vẫn tiếc, đặc biệt trận thua 0-1 trước Hà Nội T&T gần đây bởi nếu thắng Than Quảng Ninh đã có thể vào top 2. Đến bây giờ, có thể nói tôi đã đồng ý dẫn Than mùa tới. Với những gì đã đầu tư, vị trí thứ tư là chưa được như mong muốn nên mùa sau sẽ tính toán cụ thể hơn. Ngoại binh của đội không tốt và đây sẽ sự ưu tiên của tôi trong quá trình bắt tay lại cải tổ. Hy vọng CLB sẽ đạt thành tích hơn ở mùa bóng sang năm”.