Phe chỉ trích Mourinho thì cho rằng, việc liên tục phê bình học trò trên các phương tiện truyền thông của HLV người Bồ Đào Nha khiến cầu thủ chịu thêm áp lực tâm lý nặng nề nên càng khó để anh ta (ở đây là Shaw) thể hiện tốt mỗi khi được thi đấu. Phe ủng hộ Mourinho khẳng định, Mourinho dù có mắng có chửi cầu thủ thì cũng là vì mong anh ta tiến bộ hơn. Bóng đá chuyên nghiệp không có chỗ cho sự nuông chiều và nếu Shaw không nỗ lực để khẳng định mình, không tận dụng cơ hội để chứng tỏ khả năng thì đấy là lỗi của cầu thủ này. Nhưng có một sự thật không thể phủ nhận, Shaw chính là cầu thủ nhận nhiều lời chỉ trích nhất từ ông thầy người Bồ Đào Nha trong 2 mùa giải qua. Mùa trước, Mourinho từng mắng Shaw ngay trên đường pitch khi thay anh này ra ở trận thua Watford. Sau đó, ông từng bóng gió rằng có những cầu thủ ở M.U (Shaw và Smalling) chỉ gặp 1 chút không ổn về thể trạng đã coi đó là thảm họa và thay vì chọn cách chiến đấu thì lại xin vắng để khỏi phải ra sân hồi tháng 11.2016. Trong vòng 1 năm rưỡi qua, Mourinho nói rất nhiều về Shaw. Nhưng không phải toàn bộ chỉ là chê bai. Có một số trận đấu Shaw thể hiện tốt và khi kết trận, ông vẫn dành cho hậu vệ này những lời khen và khích lệ. Thực ra, hơn ai hết ở M.U, Mourinho đặt rất nhiều kì vọng vào Shaw. Mourinho từng mong rằng, Shaw có thể trở thành một Ashley Cole mới hoạc Marcelo mới của ông. Đấy là những học trò đá ở vị trí hậu vệ trái ở các CLB mà Mourinho có nhiều thời gian gắn bó trong quá khứ, Chelsea và Real Madrid. Bằng chứng là trong 1 tháng đầu của mùa 2016-2017, mùa đầu tiên của Mourinho ở Old Trafford, ông xếp Shaw đá chính và đá chọn 90 phút tất cả các trận tại Premier League. Nhưng kể từ sai lầm trong trận thua Watford, rồi chấn thương tái phát và những lần tái xuất không như ý, Shaw không còn là lựa chọn hàng đầu của Mou cho vị trí hậu vệ trái nữa. HLV Mourinho đã hết kiên nhẫn với Shaw - Ảnh: Reuters Giai đoạn 2 mùa trước, ông chủ yếu dùng Marcos Rojo ở vị trí này. Còn mùa này, Mourinho thà trao cơ hội cho Ashley Young, một tiền vệ đá hậu vệ cánh hơn là đặt niềm tin vào Shaw. Ở trận đấu mới nhất của M.U, thắng Brighton 2-0 ở tứ kết cúp FA, Mourinho đã xếp Shaw đá chính. Nhưng khi hiệp một kết thúc, hậu vệ này đã bị rút ra sân. Shaw là 1 trong số những cầu thủ đầu tiên Mou bêu tên khi nói về màn trình diễn của-những-kẻ-sợ-hãi trước Brighton. Và đấy có thể coi là “giọt nước tràn ly” cho tình thế của Shaw ở Old Trafford. Anh đã không chứng tỏ được khả năng với Mourinho. Và Mourinho từ chỗ đặt rất nhiều kì vọng ở Shaw, đã không còn đủ niềm tin vào hậu vệ này nữa. Ở kì chuyển nhượng tháng 1, Shaw và ban lãnh đạo M.U từng ngồi với nhau để bàn về một cuộc “xê dịch”. Nhưng thời điểm đó, Mou chỉ muốn cho Shaw ra đi theo hợp đồng mượn thay vì bán đứt bởi ông vẫn còn hi vọng ở hậu vệ trưởng thành từ lò Southampton này. Nhưng hiện tại đã khác. Khi mùa giải này khép lại và kì chuyển nhượng hè 2018 mở cửa, Shaw hầu như chắc chắn sẽ là cái tên đầu bảng trong danh sách thanh lý của M.U. “Quỷ đỏ” và Mourinho không còn muốn chờ đợi Shaw thêm nữa. Và bản thân Shaw cũng cần một bước xê dịch mới để gầy dựng lại sự nghiệp. Kể từ sau chấn thương khủng khiếp gẫy chân ở vòng bảng Champions Leauge mùa 2015-2016, Shaw vẫn chưa một lần tìm lại phong độ đỉnh cao mà anh từng thể hiện trong màu áo Southampton mùa 2013-2014. Hợp đồng của Shaw với M.U sẽ hết hạn vào tháng 6.2019 và hè này rõ ràng là thời điểm thích hợp cho một cuộc chia tay. Dù thất sủng ở M.U nhưng Shaw, chưa bước sang tuổi 23, vẫn là cái tên nhận được nhiều sự theo đuổi từ các CLB Anh. Man City, Arsenal, Everton và đặc biệt Tottenham, đội bóng được dẫn dắt bởi Mauricio Pochettino, người đã tạo cơ hội cho Shaw bước ra ánh sáng ở Southampton 5 năm trước, là những CLB đang theo đuổi hậu vệ này. Nhưng Chelsea, CLB mà Shaw là fan từ bé, mới là đích đến mà cầu thủ này mong đợi hơn cả. Tất nhiên, mua Shaw vào thời điểm này hệt như “đánh bạc” với bất kì CLB nào bởi không ai dám chắc anh có bật lên được sau quãng thời gian khổ nhục ở Old Trafford hay không. Nhưng tuổi trẻ và tiềm năng của Shaw, cũng như mức giá chuyển nhượng chắc chắn không cao (khoảng 25 triệu bảng) là thứ đáng để những CLB nêu trên dấn thân vào canh bạc này.