Đây là lần thứ 3 một giải trẻ quốc tế được tổ chức tại Pleiku. 2 lần trước vào năm 2011 và 2012 khán giả đã đến chật kín sân để xem 2 giải U.21 quốc tế báo Thanh Niên rất sôi nổi. Nhiều người không vào được sân đã chen lấn sập cửa và đổ một góc hàng rào khán đài khiến bầu Đức đã phải cho người xem tràn xuống sát mặt sân phía sau cầu môn và kêu gọi mọi người bình tĩnh, thể hiện hành vi đẹp để trận đấu diễn ra an toàn. Những ấn tượng đẹp khi đó đã tạo nên hình ảnh hào hùng còn trước cả thời Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... tạo nên sân chơi rực lửa. Giờ đây khi những đứa trẻ của bầu Đức đã xuống núi gây tiếng vang mạnh mẽ cùng với hiệu ứng quá tốt của U.23 VN càng làm cho các sân chơi trẻ thêm thu hút. Vòng chung kết giải U.19 quốc gia vừa rồi tại Huế đã để lại ấn tượng đẹp khi 15 trận đấu đều diễn ra sôi nổi, khán giả đến sân rất đông trung bình 6.000 đến 8.000 khán giả mỗi buổi. Một con số không dễ tìm với một giải đấu trẻ. Từ niềm tin mạnh mẽ đó cộng với sự cuồng nhiệt của người hâm mộ Pleiku hứa hẹn giải U.19 quốc tế chiều nay sẽ vô cùng gay cấn và thu hút rất đông người xem, nhất là khi chất lượng khách mời đều là những cái tên nổi bật như Seoul FC (Hàn Quốc), Chonburi (Thái Lan), Mito Hollyhock (Nhật bản) và đặc biệt là sự chuẩn bị đầy đủ, chu đáo của 2 đội chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai và tuyển chọn U.19 VN. Nhiều khán giả hâm mộ chiều hôm qua đến sân Pleiku xem các đội tập đã phải suýt soa trầm trồ vì thể hình quá đẹp của đội bóng Seoul FC khi toàn đội như những người mẫu có thể hình quá đẹp với chiều cao trung bình trên 1 m 75. Đội bóng đến từ xứ sở kim chi tập rất nghiêm. Họ cho rằng dù đến từ nền bóng đá mạnh nhưng không thể đánh giá thấp bất cứ đội nào, nhất là khi U.19 Hàn Quốc 3 năm trước từng thua U.21 Hoàng Anh gia lai trên sân Thống Nhất trong giải U.21 quốc tế hay mới đây tuyển U.23 Hàn Quốc thắng rất chật vật U.23 VN ở vòng loại và vòng đấu bảng giải U.23 châu Á 2018. Đó sẽ là thách thức không nhỏ một đại diện VN là đội chủ nhà U.19 Hoàng Anh Gia Lai. Đây là lứa cầu thủ thuộc khóa 2 và 3 của học viện Hoàng Anh Gia Lai, có thể ví là đàn em của Công Phượng, Xuân Trường. Lứa U.19 này đã từng thể hiện năng lực qua giải U.19 quốc tế năm rồi và từng được kỳ vọng sẽ tạo đột biến trong 2-3 năm tới. Sự có mặt của U.19 HAGL chắc chắn sẽ thu hút khán giả phố núi đến chứng kiến khi những phẩm chất kỹ thuật của đội bóng này hệt như đàn anh Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh,... và sẽ tạo nên lối chơi thu hút, cống hiến. Điều bất lợi nhất khi so sánh giữa HAGL và Seoul chính là thể hình khi các cầu thủ phố Núi đa phần chỉ đứng đến vai đối thủ và sẽ gặp không ít khó khăn khi đối mặt với bóng bổng Hấp dẫn nhất sẽ là trận đội tuyển chọn VN gặp Chonburi (Thái lan), đội bóng từng cung cấp nửa đội hình cho U.17 và U.19 Thái Lan, Ngày hôm qua, HLV Vũ Hồng Việt đã rút gọn danh sách còn 20 cầu thủ khi bỏ 2 cầu thủ đang bị chấn thương là Thái Bá Sang và Nguyễn Văn Minh. Đội cũng đã tiến hành bầu Đặng Văn Tới làm đội trưởng, 3 đội phó là Tống Văn Hợp, Nguyễn Hoàng Duy và Đặng Văn Lắm. Dự kiến đội hình chính sẽ là Nguyễn Nhật Trường (thủ môn) Phạm Văn Nam, Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Xuân Kiên (hậu vệ), Trần Công Minh, Đặng Văn Lắm, Nguyễn Hồng Sơn, Trần Văn Công, Trương Tiến Anh (tiền vệ) Lê Văn Nam (tiền đạo). Đây sẽ là trận đấu được mong đợi vì tính chất đối đầu giữa 2 làng bóng Việt – Thái, đồng thời sẽ là cơ hội cho nhiều tuyển thủ U.19 VN trình diễn khả năng của mình để lọt vào mắt xanh của HLV Hoàng Anh Tuấn nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết giải U.19 châu Á 2018. Có lẽ ẩn số lớn nhất sẽ là Mirto Hollyhock khi đội này không đưa sang lứa cầu thủ từng đá tập với Hoàng Anh Gia Lai năm trước mà cho biết tập trung thành phần mạnh hơn. Chính chủ tịch đội bóng này cho biết đá tập là một chuyện còn tranh giải là chuyện khác nên cần có lực lượng hùng hậu nhất và Mito quyết giành ngôi thứ cao nhất. Trên lý thuyết Mito và Seoul sẽ là 2 ứng viên sáng giá nhất nhưng chắc chắn 2 đội chủ nhà không để yên và Giải U.19 quốc tế hứa hẹn sẽ nhiều bất ngờ. Đến lúc này công tác chuẩn bị cho giải U.19 quốc tế đã hoàn tất. Được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Ủy ban nhân dân và Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Gia Lia, địa phương đăng cai đã chuẩn bi tốt điều kiện tổ chức giải. Nhiều nhà chuyên môn xác định giải U.19 quốc tế là nơi tìm kiếm các tài năng bóng đá trẻ bổ sung cho đội tuyển bóng đá Olympic và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Sự có mặt của giám đốc kỹ thuật Juergen Gede, chuyên gia Nguyễn Văn Vinh, HLV trưởng tuyển U.19 VN Hoàng Anh Tuấn, trợ lý HLV U.19 VNNguyễn Quốc Tuấn... cho thấy sự quan tâm rất lớn với tương lai bóng đá nước nhà. Giải bóng đá U.19 quốc tế do Tập đoàn truyền thông Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức. Được sự hỗ trợ của Báo Thanh Niên, giải U.19 quốc tế được xây dựng theo mô hình tổ chức của giải U.21 quốc tế để giúp cho cầu thủ trẻ có thêm động lực thi đấu, cọ xát quốc tế, từ đó phát hiện ra thêm tài năng cho bóng đá nước nhà... 5 đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt với 10 trận tính điểm xếp hạng. Trong thời gian diễn ra giải bóng đá U.19 quốc tế năm 2018 BTC sân Pleiku sẽ bán vé với giá mềm 15.000 đồng/ vé để khán giả vào xem cổ vũ động viên cho các đội bóng trẻ. Toàn bộ 10 trận đấu sẽ được truyền hình trực tiếp trên báo Thanh Niên, VFF channel. Riêng 5 trận đấu từ 18h 30 (riêng khai mạc và ngày cuối là 18h 50) gồm Lễ khai mạc và trận khai mạc Việt Nam- Chonburi (18 giờ 50 ngày 22.3), trận tuyển chọn VN gặp Seoul (18 giờ 30 ngày 24.3), trận Hoàng Anh Gia Lai- Mito Hollyhock (18 giờ 30 ngày 26.3), trận Việt Nam- Hoàng Anh Gia Lai (18 giờ 30 ngày 28.3) trận Việt Nam- Mito Hollyhock (18 giờ 50 ngày 30.3) sẽ được trực tiếp trên sóng truyền hình của Đài phát thnah truyền hình Gia lai, HTV thể thao, VTC 3. Riêng VTV 6 cũng sẽ trực tiếp 4 trận sau chỉ có trận ngày 22.3 bị vướng một chương trình đột xuất khác nên sẽ không trực tiếp.