Dù tại Olympic Rio 2016 không có huy chương, song động tác lộn vòng tự do qua thanh xà và xoay 3/4 người, sau đó giữ thăng bằng hai tay với tư thế trồng cây chuối mà Marcel Nguyen trình làng đã chinh phục giới chuyên môn. Động tác này đã được đặt tên “Nguyen” và đưa vào bộ “Quy tắc thi đấu môn thể dục dụng cụ (TDDC)” soạn thảo bởi Liên đoàn TDDC quốc tế. Vừa qua, tờ Berlin Sports Zaitung đã đưa ra thống kê, hiện cộng đồng người Việt sinh sống ở Đức khoảng 85.000 người, trong đó có 4 người nổi tiếng nhất là nguyên Phó thủ tướng Đức Philipp Rosler, kế đến là Marcel Nguyen, thứ ba là tài năng piano Phan Nguyễn Lan Phương, giảng viên Nhạc viện Frankfurt và thứ tư là Phan Thị Minh Khai, MC chương trình âm nhạc kênh Viva. Không phải đơn thuần Marcel Nguyen được nằm trong danh sách trên, bởi chàng trai gốc Việt có một danh sách dài những giải thưởng đoạt được. Năm 4 tuổi, mẹ Marcel Nguyen cho anh đến chơi ở khu CLB gần nơi ở, trong đó có nhiều môn thể thao, song Marcel Nguyen đặc biệt thích thú TDDC. Năm 7 tuổi, Marcel gia nhập CLB TSV Unterhaching. Năm 18 tuổi, anh có tên trong đội tuyển TDDC Đức. Năm 2007, anh giành HCĐ đồng đội nam giải vô địch thế giới. Sau đó một năm, tại giải vô địch châu Âu, anh giành HCB đồng đội nam. Năm 2010, chàng trai giành HCV đồng đội giải vô địch châu Âu. Năm 2011, anh giành HCV cá nhân đầu tiên tại giải vô địch châu Âu. 2012 là một năm đại thành công của chàng trai người Đức gốc Việt này, khi anh vừa đoạt HCV nội dung xà kép ở giải vô địch châu Âu, vừa mang về cho nước Đức 2 HCB ở Olympic London, một ở nội dung toàn năng cá nhân và một ở nội dung xà kép. Tờ Bild của Đức năm đó gọi chiếc HCB của Marcel Nguyen là “siêu HCB”, bởi vì TDDC nước Đức trong suốt 76 năm chưa giành được tấm huy chương nào ở đấu trường này. Fanpage chính thức của Marcel Nguyen có rất đông fan, trong đó có rất nhiều cô gái. Họ ngưỡng mộ Marcel khi ngoài vai trò của một VĐV TDDC điển trai, tài năng, anh còn là quân nhân mang cấp bậc hạ sĩ. Nhà vô địch TDDC của VN Phạm Phước Hưng, người cũng được lấy họ Pham đặt tên cho một động tác TDDC, là fan của Marcel Nguyen. “Tôi quan tâm tới Marcel khoảng 6 năm nay. Thật sự tôi phải học hỏi anh ấy rất nhiều ở kỹ thuật, độ kiên trì, bền bỉ”, VĐV kém Marcel Nguyen đúng 1 tuổi chia sẻ với Thanh Niên. Marcel Nguyen sinh ngày 8.9.1987 tại Munich, Đức. Bố anh, ông Nguyễn Văn Lạc, một người đàn ông quê miền Trung, sang Đức du học từ năm 1964, sau đó gặp và yêu thương mẹ Marcel, một phụ nữ người Đức. Họ kết hôn và sinh một cô con gái đầu lòng, thứ 2 là Marcel Nguyen (tên VN của Marcel rất ấn tượng là Marcel Văn Minh Phúc Long Nguyễn). Ông Lạc chỉ có một chút năng khiếu thể thao, vợ ông thời gian học phổ thông cũng có năng khiếu điền kinh, tuy nhiên đến Marcel, các tài năng thể thao được bộc lộ rõ ràng hơn. Ông Lạc nói về con trai: “Cha mẹ sinh con trời sinh tính, năng khiếu là trời cho, Marcel có năng khiếu và đã nỗ lực, cố gắng rất nhiều”. Ông Lạc cũng chia sẻ, ngày Marcel còn nhỏ, mỗi tuần vợ chồng ông phải dành thời gian 5, 6 buổi để đưa con đi tập. Thời điểm khó khăn nhất với các VĐV trẻ là giai đoạn tuổi dậy thì, từ 13 - 15 tuổi, nhiều VĐV đã bỏ cuộc giữa chừng. Tại gia đình ông Lạc, các con được quyền quyết định ước mơ của mình, không ai bắt ép, tuy nhiên Marcel Nguyen luôn tự giác. Marcel Nguyen thi đấu ở Olympic Rio 2016 “Hồi tháng 9.2010, Marcel bị gãy chân vì tập quá sức, hơn 1 năm sau không thể tập nặng”, ông Lạc nhớ lại. Tuy nhiên, vượt qua các chấn thương, Marcel vẫn thi đấu thành công. Marcel chia sẻ anh dành phần lớn thời gian cho TDDC, khoảng hơn 8 tiếng mỗi ngày. Còn lại, trong thời gian rảnh anh đi shopping, tán gẫu với bạn bè. “TDDC cần sự can đảm, trong khi tôi đã học được ở mẹ sự can đảm từ nhỏ. TDDC với tôi là tình yêu, là lẽ sống, không thể gì đánh đổi được. Bạn hỏi không là VĐV TDDC thì tôi là gì ư, tôi biết chắc chắn là tôi sẽ theo đuổi thể thao”, Marcel Nguyen vui vẻ. Marcel Nguyen được fan yêu mến bằng sự thân thiện, hài hước. Anh yêu thích động vật, có một đặc điểm “nhận dạng” Marcel là anh luôn nhìn thẳng ống kính và nói “Hi” khi thấy có máy quay quay đến phía mình. “Tôi muốn gửi lời chào đến mẹ tôi, chị gái và cả bạn gái tôi”, Marcel Nguyen “bật mí”. Marcel Nguyen từng hai lần về VN thăm quê nội. Anh vẫn muốn quay trở lại VN, nếu có thể sẽ đóng góp điều gì đó cho thể thao VN thông qua các hoạt động giao lưu, chia sẻ.