Các học viên của học viện HAGL Arsenal JMG hào hứng tự sướng cùng ca sĩ Tuấn Hưng - Ảnh: Minh Trần Ca sĩ Tuấn Hưng hát hay. Điều đó khỏi phải bàn rồi, sau biết bao bài hit lầy lừng của cựu thành viên nhóm nhạc Dưa Hấu này. Tuy nhiên, Tuấn Hưng còn tạo thương hiệu rất đặc biệt, nhất là với giới quần đùi áo số khi luôn là fan cuồng của bóng đá. Từng tập trẻ ở lò Thể Công, Tuấn Hưng luôn theo dõi rất sát mọi hoạt động của bóng đá. Ngoài đời, anh cũng là một cầu thủ khá cừ và có hẳn một đội bóng riêng từng gây ấn tượng không nhỏ ở làng phủi Hà thành. Hậu vệ Văn Long cùng các em nhỏ tranh thủ "làm một pô" với thần tượng - Ảnh: Minh Trần Bời vậy, khi lên kế hoạch cho chương trình văn nghệ đặc biệt để mừng xuân mới 2016, ban lãnh đạo HAGL sau khi cân nhắc đã quyết định nhấc điện thoại gọi cho Tuấn Hưng. Và hầu như lập tức, chàng ca sĩ của "Nắm lấy tay anh" gạt hết mọi kế hoạch để bay lên phố Núi. Tại Pleiku, Tuấn Hưng đã được tân binh của CLB Yokohama, tiền vệ Tuấn Anh chào đón tại khách sạn HAGL. Bên cạnh đó, anh đã được một "cô con gái" được gả ra nước ngoài khác của bầu Đức là tiền vệ Xuân Trường dẫn đi thăm thú các danh lam tại Gia Lai như Biển Hồ, cùng tham gia một trận cầu phủi hấp dẫn ở Pleiku. Tuấn Hưng được Tuấn Anh chào đón tại khách sạn HAGL - Ảnh: Minh Trần Đến tối ngày 23.1, khi đã no nê sau trận phủi mà mình đã ghi đến 4 bàn trong chiến thắng gay cấn 7-6, Tuấn Hưng đã làm bùng nổ sân khấu mini được thiết kế riêng trong học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG tại Hàm Rồng. Tại đây, anh đã lần lượt trình diễn những bài hit hay nhất của mình khiến các chàng trai trẻ của học viện sướng rân. Hầu như cậu bé nào tại đây cũng thích nghe nhạc Tuấn Hưng. Đã vậy lại còn được thấy tận mắt, bắt tận tay thế này... Tuấn Hưng đang chia sẻ kinh nghiệm hát hay của mình cho bộ đôi Văn Sơn, Đông Triều của HAGL - Ảnh: Minh Trần Lẽ dĩ nhiên, sau phần âm nhạc sẽ là giao lưu. Nếu ở trên sân khấu những cầu thủ của HAGL hào hứng lên thi phần kỹ thuật tâng bóng, hoặc những người thầy như HLV Văn Đàn lên góp giọng chung vui, thì với các cầu thủ nhí của học viện, họ nhìn chằm chằm vào Tuấn Hưng như "hổ rình mồi". Đứa nào cũng suy tính thật nhanh để làm sao được ngồi gần anh Tuấn Hưng. Sẽ là xin chữ ký, rồi hỏi han, rồi chụp hình chung. Được cái, các em đều rất biết ý thức, biết nhường nhau nên dù náo nhiệt nhưng chỗ ngồi của Tuấn Hưng rất trật tự. Ai cũng có phần. HLV Văn Đàn trổ tài ca hát ở buổi văn nghệ mừng xuân - Ảnh: Minh Trần Mà không chỉ các cầu thủ trẻ, đến những ngôi sao của đội lớn cũng không kìm được sự thích thú khi được gặp Tuấn Hưng. Lần lượt những Văn Long, Đông Triều, Văn Long... đều trò chuyện rất vui vẻ và có những phút chụp ảnh kỷ niệm đáng nhớ với chàng ca sĩ từng tuyên bố xuống tóc để ủng hộ tuyển Việt Nam. Nhưng đó chỉ là một trong những chương trình hoạt động sôi nổi của bóng đá phố Núi những ngày này. Nhân dịp kết thúc giải giao hữu tứ hùng, các ngôi sao trẻ của HAGL đã cùng ban huấn luyện, lãnh đạo đội bóng đi thăm hỏi các em nhỏ cơ nhỡ ở trung tâm bảo trợ xã hội. Toàn đội HAGL đi thăm hỏi các em nhỏ ở trung tâm bảo trợ xã hội Gia Lai - Ảnh: Minh Trần "Đây không phải lần đầu tiên tôi và các bạn đi thăm các trung tâm bảo trợ xã hội. Nhưng lần nào đi tôi cũng xúc động hết. Nhìn thấy các em, tôi mới biết là mình vẫn còn sung sướng lắm, vì nhiều em hoàn cảnh rất tội. Vậy nhưng gặp chúng tôi em nào cũng vui, cũng tíu tít kể chuyện. Tôi rất xúc động khi nghe một em nhỏ chia sẻ giấc mơ của em ở Tết 2016 này rất đơn giản: Muốn được cùng bạn ăn thịt gà! Với rất nhiều người chúng ta, ăn một bữa thịt gà là điều rất bình thường. Nhưng có biết ở những nơi như thế này, một dĩa thịt gà có thể là cả giấc mơ", tiền vệ Hồng Duy cho biết. "Ước mơ của con Tết này, là con và các bạn được ăn thịt gà!" - Ảnh: Minh Trần Cũng trong ngày 23.1, HAGL đã ký kết hợp tác giai đoạn 2016-2018 với nhãn hàng Osla, với chương trình "HAGL - OSLA: Hướng về khát vọng chiến thắng". Lễ ký kết hợp tác giữa HAGL và OSLA giai đoạn từ 2016-2018 tổ chức tại Pleiku - Ảnh: Minh Trần