HLV Nguyễn Đức Thắng không hài lòng với quyết định của trọng tài dù CLB Hà Nội đã thắng - Ảnh: Dương Thu Sau trận thắng với tỷ số sát nút trước đội chủ nhà Đồng Tháp, HLV Nguyễn Đức Thắng đã chê trọng tài Nguyễn Ngọc Châu là có vấn đề về trình độ: “Trọng tài này đã thiên vị cho Đồng Tháp. Ví dụ cụ thể nhất là ở cuối trận, trọng tài bắt lỗi giữ bóng quá 6 giây của thủ môn. Tôi đã đếm chỉ có 4 giây”. Ông Nguyễn Văn Mùi - trưởng ban trọng tài VFF đề nghị phóng viên cầm… đồng hồ và xem lại tình huống đó trên clip để đếm xem, thực chất thời gian là bao lâu? Đồng thời ông Mùi giải thích luôn: “Chúng tôi đã xem kỹ lại băng và đếm rõ. Không phải chỉ 6 giây thôi đâu. Trọng tài để đến tận 14 giây mới thổi phạt lỗi câu giờ của thủ môn đội Hà Nội. Như vậy, phải nói là thủ môn này đã được ưu ái đó chứ. Thổi phạt lỗi câu giờ như vậy là hoàn toàn hợp lý. Ông Mùi còn tiết lộ rằng, giám sát trọng tài Đặng Thanh Hạ đã đánh giá trọng tài Nguyễn Ngọc Châu đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chuyển sang trận đấu cũng gây ồn ào vì trọng tài giữa HAGL và SHB Đà Nẵng, ông Mùi phân tích từng tình huống gây tranh cãi. Đầu tiên là phản ứng của HLV Lê Huỳnh Đức về bàn thắng mà anh cho rằng Văn Toàn đã ghi ở tư thế việt vị. Ông Mùi nói: “Chúng tôi mới chỉ xem lại băng của đài truyền hình mà thật tiếc là góc quay lại không chiếu chiều ngang của sân nên không thấy tình huống xuất phát của Văn Toàn. Máy quay cũng không phát chậm lại nên chưa thể kết luận Văn Toàn có việt vị hay không. Chúng tôi phải đợi băng kỹ thuật từ ban tổ chức sân gửi ra”. Ông Mùi cũng phản bác ý kiến của HLV Nguyễn Đức Thắng về việc HLV có quyền nêu ý kiến với trọng tài bàn (trọng tài thứ 4) ngay trong một trận đấu. “Trước mùa giải, khi phổ biến luật, cũng có người hỏi ban tổ chức rằng, HLV có quyền khiếu nại một cách ôn hòa với trọng tài bàn không? Câu trả lời là không, theo đúng quy định của FIFA”, ông Mùi nói. Thế trong trận trên sân nhà của HAGL, trọng tài Phùng Đình Dũng sai hay đúng khi cho SHB Đà Nẵng hưởng phạt góc dẫn đến bàn thắng ở phút bù giờ 90+3? Ông Mùi giải đáp: “Theo băng hình của đài truyền hình, trước khi bóng đi ra hết đường biên ngang đã đập vào chân hậu vệ đội HAGL, do đó SHB Đà Nẵng được hưởng phạt góc là đúng. HAGL phản ứng bởi ở thời điểm đó, trọng tài biên Nguyễn Long Hải tưởng rằng bóng vào chân cầu thủ Đà Nẵng nên cho HAGL phát bóng lên từ chấm 5m50. Tuy nhiên, ở tình huống này, trợ lý Hải không có góc quan sát tốt bằng trọng tài chính vì đứng xa hơn. Trên băng hình thấy rất rõ, trọng tài Phùng Đình Dũng thổi phạt góc là chuẩn xác. Và nếu trọng tài ở tình huống này có sai đi chăng nữa thì HAGL vẫn phải chấp nhận vì mọi quyết định của trọng tài đều phải được tôn trọng, đó cũng là điều được ghi rõ trong các quy định của FIFA. Tuy nhiên, trong trận này, trọng tài Dũng cũng mắc một số sai sót, song không ảnh hưởng đến kết quả trận đấu”. Đối với tình huống ở phút thứ 5, khi tiền đạo James (SHB Đà Nẵng) đang có thuận lợi để sút bóng vào cầu môn, cùng lúc đó trung vệ Văn Pho (HAGL) ở thế bị động lao đến truy cản bóng. Đây là tình huống cầu thủ SHB Đà Nẵng tìm cách ghi bàn, chứ không phải cố tình bỏ bóng đá người. Chấn thương gặp phải của Văn Pho chỉ là vô tình do tranh chấp bóng mà có. Trọng tài Phùng Đình Dũng (áo đen) trong trận HAGL - SHB Đà Nẵng - Ảnh: Bạch Dương Trước ý kiến của dư luận về việc tại sao trọng tài Dũng là người Hà Nội lại thổi trận có SHB Đà Nẵng mà ai cũng biết ông chủ “ngầm” của đội bóng này là bầu Hiển - cũng là người Hà Nội. Ông Nguyễn Văn Mùi trả lời ngay: “Quan điểm như vậy là hết sức sai lầm. Theo nguyên tắc phân công trọng tài, trọng tài chỉ không được bắt những trận có đội bóng cùng địa phương (ví dụ như trọng tài Dũng không được thổi trận có đội Hà Nội hay Hà Nội T&T). Còn thổi khác địa phương đều được phép. Các trọng tài người Hà Nội có ăn lương của bầu Hiển đâu mà nói họ thiên vị Đà Nẵng. Nói như vậy là không hiểu sự việc và không công tâm. Cũng như CLB Chelsea được tỉ phú người Nga mua thì các trọng tài người Nga không được bắt trận đấu có Chelsea ư? Đời nào có chuyện ấy!”.