Trận đấu mở màn vòng loại Asian Cup 2019 giữa tuyển Việt Nam và Afghanistan vào đêm 28.3 không có quá nhiều kịch tính được tạo ra, song hai bàn thắng của đôi bên phải nói là khá ưng mắt. Không có tên trong đội hình xuất phát nhưng ngay sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, Văn Toàn rất biết cách khiến người khác phải nhớ đến mình. Phút 63, hầu như hành lang phải của đối phương không còn một bóng người bởi các hậu vệ đã bị hút về phía Công Phượng (người thực hiện quả phạt trực tiếp), bóng bật sang bên phải, nơi Văn Toàn đang đứng rất “cô đơn” và anh chỉ việc dùng sự nhạy cảm của mình để chớp lấy cơ hội ngàn vàng mà thôi. Văn Toàn mặc áo số 9 của đàn anh Lê Công Vinh để lại Nhưng chỉ sau đó vỏn vẹn vài phút, anh chàng có cái tên Amin đứng ở cự ly rất xa khung thành của Tuấn Linh, khi bóng dội ra, không cần chỉnh thước ngắm đã tung cú sút như trái phá, gỡ hòa 1-1. Chúng tôi đã hỏi chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế ngay khi trận đấu kết thúc. Ông khen tuyển Việt Nam đá tốt hơn nhiều so với trận hòa Đài Loan (Trung Quốc) vì: “Chúng ta cố gắng chiếm trung tuyến và nhiều thời điểm đã làm được điều này. Chúng ta chơi nhỏ khá ổn. Hàng phòng ngự tuy bình luận viên trên truyền hình chê nhiều, chứ riêng tôi lại thấy cũng tạm được, khó đòi hỏi hơn được. Nhiều vị trí khiến tôi ngạc nhiên vì chơi tốt hơn mong đợi, trong đó có A Hoàng. Văn Toàn cũng là điểm nhấn với bàn thắng đẹp”. Ông Huế nói tiếp: “Afghanistan nhỉnh hơn Việt Nam một chút ít, kiểu 51/49. Họ đá từ dưới lên trên rất đâu ra đấy, cầu thủ cũng tương đối khéo. Nhưng có nhược điểm giống hệt Việt Nam là không có tiền đạo thực thụ. Đối thủ của ta đá phong cách hơi… Tây một chút còn ta thì thiên về lối "đánh du kích". Song công bằng mà nói, hai bên đều thiếu chân sút giỏi. Bàn thắng của Toàn – tôi công nhận là đẹp – nhưng chỉ là hiện tượng, và mang tính bộc phát của đội tuyển Việt Nam chứ về cơ bản, Hữu Thắng chưa tạo được miếng phối hợp để dứt điểm thành công”. Văn Quyết cũng chơi tạm ổn Trưởng đoàn Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam thốt lên: “Tiếc quá khi Việt Nam không thể giành chiến thắng. Đau hết cả ruột khi đội bạn gỡ hòa. Các cầu thủ cũng rất tiếc vì thiếu may mắn. Nhưng dẫu sao cũng là trận đấu đáng khen vì các tuyển thủ đã cố gắng hết sức mình”. Còn HLV Hữu Thắng phát biểu trong họp báo sau trận: “Chúng tôi đã cống hiến một trận đấu có chất lượng chuyên môn cao. Cầu thủ đôi bên đều thi đấu cống hiến và 1 điểm giành được trên sân khách cũng là điều rất tốt, rất quý giá đối với đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi chưa gặp Afghanistan lần nào. Tuy nhiên chúng tôi đã tìm hiểu về họ qua băng hình các trận đấu, như trận gặp Singapore và Malaysia vừa qua. Vì vậyi cũng đã nắm được những cầu thủ chủ chốt trong đội hình cũng như những điểm mạnh của họ. Những phút đầu tiên, Afghanistan thi đấu thăm dò và sau đó họ mới đẩy đội hình lên cao để tấn công. Tuy nhiên, Việt Nam cũng đã kiểm soát bóng và tạo được nhiều cơ hội. Tiếc rằng chúng tôi đã không tận dụng tốt để ghi được nhiều hơn một bàn thắng. Bàn gỡ hòa của Afghanistan được ghi rất đẹp. Tôi lấy làm tiếc vì thời điểm đó chúng tôi có một cầu thủ chấn thương phải rời sân và cầu thủ thay thế còn chưa kịp vào. Có một vài tình huống trọng tài không quan sát tốt nên chúng tôi đã không được hưởng quyền ném biên. Nhưng nhìn chung các trọng tài đã điều hành tốt trận đấu và tôi cảm thấy hài lòng về công tác trọng tài. HLV Hữu Thắng khen ngợi học trò đã chơi cống hiến Trận đấu sắp tới gặp đối thủ mạnh nhất bảng là Jordan chúng tôi sẽ được chơi trên sân nhà. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để có điểm trong trận đấu tới”. 2 giờ sáng ngày 29.3, ông Trần Quốc Tuấn cũng nhóm 4 cầu thủ của Than Quảng Ninh và Hà Nội FC gồm Tuấn Linh, Minh Tuấn, Văn Quyết, Duy Mạnh sẽ về trước. Đến ngày 30.3, HLV Hữu Thắng cùng các thành viên còn lại mới rời Tajikistan. Chặng di chuyển mất 33 giờ đồng hồ y như lúc đi, phải quá cảnh gần 16 tiếng tại khách sạn ở ngay sân bay Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) trước khi di chuyển tiếp về Hà Nội.