Bầu Đức từng rất kỳ vọng vào lứa U.19, nhưng giờ đây sự kỳ vọng đó đã tan thành mây khói - Ảnh: Khả Hòa Bóng đá có thắng có thua, có vui có buồn, nhưng trận thua của VN trước Thái Lan ngay tại Mỹ Đình quá bẽ bàng. Bẽ bàng vì chúng ta thua từ mọi góc độ, thua mà không nhìn thấy tương lai. Những người xem trận này đều có chung một suy nghĩ bóng đá VN sẽ không bao giờ vượt được Thái Lan dù Thái Lan cũng chỉ quanh quẩn ở khu vực Đông Nam Á. Trận thua càng nói lên sai lầm của chúng ta khi chọn và tin vào một HLV kém. Tôi không hề chê bai HLV Miura mà tôi nói ra điều thực tế, những gì tôi nhìn thấy. Cách đây hơn một tháng tôi đã nói “còn HLV Miura thì bóng đá VN vứt đi”, tôi khẳng định câu nói đó sẽ luôn luôn đúng trong mọi hoàn cảnh, đúng cả trong tương lai nếu chúng ta cứ mãi trông cậy vào HLV này. Cầu thủ VN mạnh điểm nào yếu điểm nào, mọi người đều biết nhưng ông Miura lại không nhìn ra. HLV này lại áp dụng triết lý không phù hợp, đội tuyển VN mà lại áp dụng lối đá bóng dài, rồi lại đá bóng bổng, đá vậy thì ăn ai khi đây không phải là điểm mạnh và cũng không phù hợp với tố chất của cầu thủ Việt. Nếu không nhanh chóng sa thải HLV Miura để làm lại thì người hâm mộ sẽ còn tiếp tục chứng kiến những trận thua bẽ bàng như vừa rồi. Tôi chưa bao giờ là người hẹp hòi mà tôi phát biểu dựa trên những gì tôi biết. HLV Lê Thụy Hải luôn phê phán nặng lời, thậm chí chê bai tôi lẫn cầu thủ HAGL nhưng khi có cơ hội tôi liền đề cử ông ấy vào Hội đồng huấn luyện quốc gia (HĐHLQG) vì ông ấy là người tài có một không hai đối với bóng đá VN, chứ không phải họ chê mình rồi mình ghét bỏ họ. Tôi chỉ nói HLV Miura kém vì không nhìn ra những cầu thủ giỏi. Đơn cử như tiền vệ Tuấn Anh, nhiều nhà chuyên môn đều thừa nhận Tuấn Anh là tiền vệ tổ chức giỏi nhất của bóng đá VN hiện tại, nhưng ông Miura không nhìn thấy điều này thì ông quá kém chứ còn gì nữa. HLV giỏi và phù hợp rất nhiều, tôi cũng được giới thiệu nhiều người, nhưng tôi không tìm hiểu, bởi đó không phải việc của tôi, với lại chẳng ai cho tôi làm việc đó. Nhưng theo tôi, HLV người Nhật sẽ phù hợp làm đội tuyển VN, nhưng đó phải là một HLV giỏi, có tâm và có thật tài. Chúng ta phải tìm hiểu từ nhiều nguồn, sàng lọc nhiều người và phải chấp nhận trả lương cao thì sẽ có HLV giỏi ngay. Tôi nói thẳng, tôi đủ sức làm và sẽ làm tốt, ít nhất cũng phải thắng được Thái Lan. Tôi sẽ làm vì tâm huyết của mình, không tiếc tiền của công sức để giúp đội tuyển VN mạnh mẽ hơn. Làm đội tuyển VN không có gì khó, chỉ cần thuê HLV giỏi, phù hợp, chọn trợ lý tốt, trả công cho cầu thủ xứng đáng thì lúc đó sẽ có nhiều cầu thủ vinh dự khi cống hiến cho quốc gia chứ không phải như tình cảnh bây giờ. Tôi sẽ làm tốt vì cái sướng của bản thân mình khi thấy tuyển VN thắng Thái Lan, làm vì niềm tự hào dân tộc. Nhưng chắc chắn tôi sẽ không nhận lời bởi tôi đã quá thấm thía. Thử hỏi trong lịch sử bóng đá VN ai làm được như tôi khi lần đầu tiên mua Kiatisak để giúp giải chuyên nghiệp non nớt thêm xôm tụ, hút được người hâm mộ. Đội tuyển U.19 VN đem lại khí thế mới, làm cho bóng đá VN sống lại trong giai đoạn bĩ cực nhất. Nếu không có đội trẻ HAGL thì ai coi V-League. Có đội bóng nào thi đấu mà 70% số trận xuất hiện vé chợ đen như HAGL…, nhưng đổi lại tôi nhận được gì ngoài những điều tiếng đố kỵ. Người này chê bai, người kia dè bỉu bởi họ sợ nếu HAGL tốt quá thì họ sẽ bị chìm nên tôi luôn phải gặp áp lực, dù việc mình làm là vì cái chung, vì sự phát triển của bóng đá VN. Nếu tôi nhận đội tuyển, chắc chắn nhiều người sẽ chỉ trích ông Đức lợi dụng đội tuyển để quảng bá cho HAGL. Rồi bao nhiêu ý kiến tâm huyết của tôi có thể thay đổi được hình ảnh bóng đá VN, nhưng có ai chịu nghe và thực hiện đâu. Vì thế khó làm lắm, tôi sẽ không bao giờ làm, máu bóng đá của tôi cũng hết rồi, không còn như xưa đâu. Hết rồi, bây giờ không còn hy vọng gì cả. Trước đây tôi từng đề xuất để vô địch SEA Games 2017 hãy trao cho đội U.19 VN năm rồi cơ hội, hãy cứ lấy họ làm nòng cốt, đá tất cả các giải thì đến SEA Games 2017 lứa U.19 đó sẽ rất mạnh và việc đánh bại Thái Lan là điều có thể thực hiện, không phải là vấn đề to tát. Ý kiến của tôi bước đầu được thường trực VFF đồng ý, nhưng rồi có thực hiện đâu. Bây giờ đội tuyển đó đã bị xé tan, nên không còn chút cơ hội nào. Tôi nói thẳng bóng đá cũng như việc kinh doanh thôi, muốn thành quả thì phải biết chăm chút đầu tư, chứ lúc nào cũng vì cái lợi trước mắt thì chẳng bao giờ làm được điều gì. Một nền bóng đá mà trong nhiều năm trời không có giám đốc kỹ thuật thì làm sao phát triển được. Điều này ai cũng thấy nhưng không hiểu sao chẳng ai để tâm. Chúng ta bắt buộc phải có một giám đốc kỹ thuật tài năng, tâm huyết rồi một HĐHLQG gồm những người thực tài, có tâm thì lúc đó mới tính đến chuyện phát triển. Phải hy sinh làm lại, phải chọn những người có tâm vào HĐHLQG và trả công xứng đáng để họ dốc toàn tâm trí vì sự phát triển của bóng đá VN. Giám đốc kỹ thuật và HĐHLQG là những người góp ý xây dựng nên lối đá mang bản sắc VN, phù hợp với cầu thủ VN giống như Brazil, Nhật Bản, Thái Lan… Từ đội nhỏ đến đội lớn của họ đều đá một kiểu, có vậy mới giúp hình thành nên một bản sắc riêng và tạo nên các đội tuyển quốc gia hay - mạnh. Chứ như chúng ta, cứ giao trắng cho HLV, người này đá kiểu này, người kia đá kiểu kia, nên đội tuyển VN chẳng giống ai cả. Việc tuyển chọn cầu thủ vào đội tuyển cũng cần phải có sự góp ý của HĐHLQG, bởi một HLV dù giỏi đến đâu cũng khó thấy hết được tất cả các tài năng của bóng đá VN. Nói tóm lại, khi nào chưa có những người giỏi, tâm huyết, sống chết với bóng đá VN thì chúng ta cứ mãi giậm chân tại chỗ. Tôi thấy trong thường trực VFF hiện tại, anh Đức nêu ý kiến phản biện rất sắc sảo về HLV Miura và nhiều ý kiến khá xác đáng. Tôi cũng cảm nhận tương tự, ông Miura không còn phù hợp với bóng đá VN. Tuy nhiên, nếu thay thế HLV Miura bằng một HLV người Nhật khác thì lại không phải chuyện cá nhân của anh Đức nữa rồi. Nếu thường vụ VFF thống nhất thay tướng thì VFF phải cử đại diện sang tận Nhật làm việc lại với Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản, trình bày thẳng thắn mọi chuyện và có thể nhờ họ tiếp tục tìm cho một HLV khác tốt hơn. Chuyên gia Không phải vì tôi từng làm cho HAGL mà tôi lên tiếng khi bầu Đức phát biểu đòi thay Miura. Điều đó thể hiện sự tâm huyết, thẳng thắn của ông với bóng đá VN. Trước tình hình đội tuyển bóng đá VN ngày càng xấu đi nếu có tâm sáng, có trách nhiệm với vận mệnh bóng đá nước nhà thì cần phải lên tiếng công khai góp ý như của bầu Đức, chứ không như nhiều quan chức khác của VFF cứ nhắm mắt làm ngơ, nói kiên nhẫn chịu đựng Miura nhưng thực tế là bất lực và thỏa hiệp. Dù cho thay Miura cũng chưa chắc bóng đá VN đã thay đổi, nhưng nó sẽ tạo diện mạo mới, sinh khí mới và đặc biệt là niềm tin, cái mà người hâm mộ hiện nay đang hết sức thất vọng vì cách làm của VFF. Chuyên gia