Triệu Quang Hà đã mở đầu câu chuyện bằng những câu nhận xét đầy kính trọng: “Mặc dù thầy Riedl chưa từng cùng tuyển Việt Nam hay đội U.23 Việt Nam đăng quang bất kỳ giải đấu nào mà thành tích cao nhất chỉ là tấm HCB nhưng trong con mắt của tôi, ông ấy vẫn là HLV ngoại có chuyên môn giỏi nhất trong số tất cả những HLV nước ngoài từng chọn Việt Nam làm bến đỗ. Tôi đã từng kinh qua rất nhiều đời HLV ngoại từ ông Weigang, ông Dido, Colin Murphy, Calisto nhưng tôi vẫn dành cho ông Riedl tình cảm đặc biệt nhất”. 18, 20 năm trước, thế hệ Hữu Thắng, Quang Hà, Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Đức Thắng, Văn Sỹ…được coi như thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam. Nhưng với người trong cuộc: “Thực ra hồi ấy, mặc dù đều là những gương mặt khá nổi bật trong màu áo CLB nhưng chúng tôi chưa được tiếp cận với bóng đá hiện đại. Các CLB đều sử dụng thứ bóng đá hơi “cổ xưa”, với sơ đồ chiến thuật khá lạc hậu 5-3-2 hoặc 3-5-2. Khi còn khoác áo cầu thủ, đương kim HLV đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng từng là học trò của HLV Alfred Riedl tại Tiger Cup 1998 và 18 năm sau, họ gặp lại nhau trên tư cách hai người đồng nghiệp với cuộc đối đầu vào ngày 9.10 trên đất Indonesia. Khi lên dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Riedl rất muốn áp dụng sơ đồ 4-4-2 theo đúng xu hướng của thế giới nhưng ông nhanh chóng hiểu ra một điều, rất khó đưa ngay sự tiên tiến của bóng đá thế giới vào bóng đá Việt Nam. Là một người sắc sảo, am tường và thông minh, ông đã quay trở lại sơ đồ 5-3-2 vì ông hiểu những cầu thủ Việt mà ông đang sở hữu chỉ phù hợp với sơ đồ này thôi. Lúc còn khoác áo cầu thủ, sự nghiệp của HLV Riedl đã khá lẫy lừng với các danh hiệu Vua phá lưới giải bóng đá Áo, Bỉ và từng đoạt danh hiệu Chiếc giày đồng châu Âu. Cũng có lẽ xuất thân từ cầu thủ nên khi chuyển sang nghề HLV, ông Riedl thấu rõ hơn ai hết là không thể bắt cầu thủ làm được điều mà khả năng họ không có. Như ông Murphy chẳng hạn, áp dụng sơ đồ 4-4-2 vào bóng đá Việt Nam và đã thất bại toàn tập. Còn với ông Riedl, sự am hiểu con người Việt, văn hóa Việt, đã giúp ông ít nhiều thành công với bóng đá Việt". Cựu tuyển thủ Triệu Quang Hà Quang Hà nhắc đến một sự kiện khó quên: "Cũng năm 1998, ông Riedl đã phát ngôn câu nói nổi tiếng: Bóng đá Việt Nam đang xây nhà từ nóc. Vào thời điểm đó, phải hiểu nền tảng và hiểu bản chất gốc rễ của bóng đá Việt ở mức độ nào, thầy cũ của tôi mới nói ra được câu để đời như thế. Nhưng tôi nghĩ, nếu bây giờ ông quay lại Việt Nam, có thể ông sẽ nghĩ khác, phát ngôn khác. Vì bóng đá Việt giờ đã khác xưa rất nhiều”. Năm 2009, khi còn dẫn dắt đội tuyển U.19 Việt Nam, Triệu Quang Hà đã đưa quân sang Lào tập huấn. Hồi ấy, HLV Riedl cũng đang dẫn dắt đội U.23 Lào chuẩn bị tham dự SEA Games 25. Hai đội U.19 Việt Nam đấu giao hữu với U.19 Lào. Quang Hà kể lại: “Cuộc chạm trán vô cùng thú vị. Khi tôi gặp lại thầy, tôi rất vui và cảm động. Ông cũng thế. Hai thầy trò đã bắt tay nhau rất tình cảm. Nhưng khi đã vào “sàn đấu”, chúng tôi như hai đối thủ thực sự. Trận đấu diễn ra khá hấp dẫn, căng thẳng với kết quả cuối cùng hòa 2-2. Để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với tuyển Indonesia vào 18 giờ ngày 9.10, vào tối quá đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập làm quen sân Maguwoharjo. Và có một hình ảnh đã được các trợ lý kịp ghi lại là các cầu thủ Việt vừa chạy vừa nghển cổ lên trời xem mưa. Tôi nghĩ, anh Thắng ở trận đấu tối 9.10 cũng sẽ có tâm thế y hệt như tôi 7 năm về trước. Anh và thầy Riedl đã gặp nhau tại Indonesia và vẫn dành cho nhau những tình cảm thầy trò sâu sắc. Song đã ra “chiến trường” là phải chiến đấu, vì ai cũng có danh dự riêng của mình, quyết tâm riêng của mình, ai cũng vì màu cờ sắc áo đội tuyển mà chính mình đang dẫn dắt, để nỗ lực thể hiện hết khả năng, để đội mình có thể giành chiến thắng. Đó là điều hấp dẫn của bóng đá mà cả thầy Riedl và anh Hữu Thắng đều hiểu rõ hơn ai hết”. Chúng tôi hỏi Quang Hà một câu về Hữu Thắng: “Ngày xưa anh và anh Hữu Thắng có thân thiết không và bây giờ mối quan hệ của hai anh vẫn tốt chứ ạ?’. Quang Hà nói: “Chúng tôi khá thân nhau. Chính tôi là người đã giới thiệu anh Thắng về giữ chức HLV CLB Hà Nội T&T mấy năm về trước. Phải như thế nào tôi mới giới thiệu chứ. Anh Thắng là một trung vệ cực kỳ xuất sắc khi còn khoác áo đội tuyển. Và hiện tại lại là một HLV rất giỏi. Không chỉ giỏi về chuyên môn mà anh còn có kỹ năng “gom” được lòng anh em về một mối. Với tôi, tính đến thời điểm này, anh Thắng đang thành công, đội tuyển đang khá ổn và đi những bước đi hết sức ngoạn mục. Tôi và tất cả những ai yêu mến bóng đá Việt Nam chúc anh Thắng không chỉ thắng một trận đấu với Indonesia mà còn ở nhiều giải đấu quan trọng khác nữa”. Tại cuộc họp báo trước trận đấu giao hữu quốc tế với tuyển Indonesia, chiều nay (8.10), HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng đã chia sẻ rất nhiều cảm xúc khi tái ngộ người thầy cũ Alfred Riedl trên một cương vị mới.