Sau khi bị Barcelona loại khỏi Champions League, sức ép đang đè nặng lên đôi vai của HLV Antonio Conte và do vậy, ông rất cần một sự phản ứng tích cực từ các cầu thủ của Chelsea khi họ hành quân đến sân King Power vào đêm 18.3 (lúc 23 giờ, theo giờ VN) để đọ sức với chủ nhà Leicester trong trận đấu ở vòng tứ kết Cúp FA. Chính vì vậy, HLV Claude Puel của Leicester tin rằng Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều sức ép hơn bởi đây là chiếc cúp duy nhất mà họ có thể nhắm tới để đảm bảo mùa bóng sẽ không kết thúc trong nỗi thất vọng tột cùng. Chiến lược gia người Pháp cho biết: “Có áp lực đối với Chelsea. Đây là cơ hội cuối cùng để họ giành được một danh hiệu. Tôi nghĩ rằng đối với chúng tôi nó cũng không chỉ là một trận đấu bình thường. Các cầu thủ chờ đợi những trận đấu này với nỗi khát khao và không có áp lực bởi vì Chelsea là ứng viên, nhưng chúng tôi cũng có thể gây ra vấn đề cho họ. Đây là một trận đấu quan trọng cho người hâm mộ, cho đội bóng và CLB”. Thậm chí dù thừa nhận trận đấu này quan trọng đối với “Bầy cáo” nhưng HLV Puel vẫn hy vọng những trận đấu quan trọng hơn sẽ đến tiếp theo trong mùa giải này. Ông nói tiếp: “Tất nhiên, tôi hy vọng tất cả các trận đấu quan trọng sẽ đến. Chúng ta sẽ chờ xem. Mọi trận đấu mà chúng tôi có thể chơi đều quan trọng. Đây là một thử thách lớn, một thử thách thú vị khi chạm trán với một đội bóng mạnh trong SVĐ của chúng tôi và trước các CĐV của chúng tôi”. Đó sẽ là lợi thế rất lớn cho Leicester bởi mọi chuyện sẽ được quyết định chỉ trong một trận đấu. Sẽ không có trận đá lại nên 2 hiệp phụ và cả loạt đá 11m sẽ được áp dụng tại sân King Power nếu cần thiết. “Bầy cáo” đã bất bại trong 6 trận đấu gần nhất trên sân nhà ở Premier League, nhưng có đến 4 trận hòa. Đây có thể là kết quả mà Leicester hướng đến nhằm đẩy Chelsea vào cuộc đua về thể lực đầy bất lợi trong 2 hiệp phụ. Do chỉ có mình Daniel Armatey vắng mặt vì chấn thương và phía trước là đợt nghỉ quốc tế nên chắc chắn HLV Puel sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất để đón tiếp Chelsea nhằm mở ra con đường dẫn đến Wembley, bao gồm cả những ngôi sao như Wes Morgan, Riyad Mahrez, Shinji Okazaki, Jamie Vardy… Chelsea (trái) cần phải phòng ngự tốt trước những cầu thủ tấn công rất nguy hiểm của Leicester Vardy chính là cầu thủ mà HLV Conte cho rằng cần phải vô hiệu hóa đầu tiên nếu như Chelsea muốn lọt vào vòng tiếp theo và do vậy, ông đã có một kế hoạch. Chiến lược gia người Ý cho biết: “Kế hoạch đặc biệt là cố gắng phòng ngự tốt. Chúng tôi biết về Vardy và đặc điểm của anh ta, anh ta là một cầu thủ thông minh và rất giỏi khi tấn công vào khoảng trống và tìm thời điểm thích hợp để thực hiện điều đó”. Tuy nhiên, ông cũng biết rõ Leicester là “đội bóng mà cách đây 2 năm đã giành được danh hiệu vô địch. Trong đội hình của họ có nhiều cầu thủ với chất lượng tốt, những cầu thủ tài năng. Họ muốn chiến đấu rất nhiều và trong trận đấu trên sân nhà, chúng tôi đã phải chịu đựng rất nhiều, họ chạy rất nhiều và có những cầu thủ nguy hiểm. Chúng tôi phải đặc biệt chú ý”. HLV Conte nhắc đến trận hòa 0-0 với Leicester tại sân Stamford Bridge hồi tháng Giêng như một cách để cảnh báo các học trò, nhất là khi Chelsea vừa trải qua một trận thua tồi tệ trước Barcelona (0-3) tại sân Nou Camp. Và do vậy, ông vẫn phải mang đến sân King Power đội hình mạnh nhất với hy vọng sẽ tiếp tục hiện diện ở giải đấu này để lấy lại tinh thần cho cuộc chiến giành vị trí trong Top 4 ở Premier League. Lần gần nhất mà Chelsea đăng quang ở Cúp FA cách đây đã 6 năm nên thất bại trước Arsenal ở trận chung kết hồi năm ngoái chỉ càng khiến cho “The Blues” thêm quyết tâm lặp lại thành tích đó. Thế nhưng, khi Tottenham và M.U đã gượng dậy được từ nỗi đau ở Champions League để giành lấy tấm vé góp mặt ở vòng bán kết Cúp FA thì liệu Chelsea có thể làm được điều đó? Leicester được xem là đội bóng mạnh nhất bên ngoài Top 6 còn hiện diện ở Cúp FA nên chắc chắn đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn cho Chelsea. Thế nên, chỉ khi nào “The Blues” chơi với phong độ tốt nhất và tận dụng cơ hội một cách hiệu quả thì lúc đó họ mới có thể nghĩ đến chuyện giành được chiến thắng ngay tại hang ổ của “Bầy cáo”. Daniel Armatey là trường hợp duy nhất vắng mặt trong đội hình của Leicester, vì chấn thương. David Luiz và Ross Barkley đều không thể ra sân vì chấn thương. - Leicester và Chelsea đã gặp nhau 111 lần ở mọi giải, Leicester thắng 25 trận, Chelsea thắng 55. - Leicester và Chelsea đã gặp nhau 7 lần ở Cúp FA, Leicester chưa thắng được một trận nào, Chelsea thắng 5. - Leicester đã thua đến 12 trận trong 15 lần gần đây nhất gặp Chelsea ở mọi giải, thắng 1 và hòa 2.