Nhắc đến Bồ Đào Nha, người ta bật lên 2 tiếng Cristiano Ronaldo trong vô thức. Nhưng để kể 5 cái tên sau Ronaldo trong đội hình nhà đương kim vô địch châu Âu hiện tại thì thật sự không nhiều người có thể trả lời. Ngược lại với Tây Ban Nha, có nhắm mắt thì giới mộ điệu cũng dễ dàng đọc vanh vách những cái tên như Sergio Ramos, Isco, De Gea, Gerard Pique hay Diego Costa… Nói như vậy đủ để thấy rằng có một sự chênh lệch rất lớn ở hai đầu cán cân giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Sau khi liên tiếp vô địch EURO rồi World Cup suốt từ năm 2008 đến 2012, Tây Ban Nha chùng xuống ở hai giải đấu lớn gần nhất. Nhưng khác với những đội tuyển nhanh chóng đi xuống sau giai đoạn cực thịnh, đội bóng xứ bò tót vẫn duy trì được lực lượng rất mạnh dàn đều cho các tuyến. Thế hệ hậu Casillas, Xavi hay Carles Puyol như De Gea, Isco hay Koke có thể chưa đưa Tây Ban Nha trở lại đỉnh cao trong giai đoạn đã qua nhưng xét một cách tổng thể cũng như đối chiếu với các đội tuyển khác tranh tài ở World Cup, họ xứng đáng được đánh giá là ứng cử viên hang đầu cho ngôi vô địch trên đất Nga. Việc Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sa thải HLV Julen Lopetegui và bổ nhiệm Fernando Hierro dẫn dắt đội tuyển ở World Cup 2018 không hẳn sẽ mang lại những hậu quả tiêu cực. Khi HLV Lopetegui mỏi tay… loại ngôi sao để chọn ra đội hình ưng ý nhất cho Tây Ban Nha thì ở Bồ Đào Nha, mọi thứ vẫn xoay quanh trục mang tên Cristiano Ronaldo. Tiền đạo Hà Đức Chinh nhận xét rằng, dù đã có những thay đổi về lực lượng, những gương mặt mới xuất hiện nhưng Bồ Đào Nha không thể phủ nhận một thực tế rằng lối chơi của họ suy cho cùng vẫn phải phụ thuộc vào sự tỏa sáng của Ronaldo. Giống như Messi tại Argentina, thậm chí là còn… khổ sở hơn Messi, Ronaldo đang đơn thương độc mã tại Bồ Đào Nha. Thống kê chỉ ra rằng số đường bóng mà Ronaldo có được ở Bồ Đào Nha gấp gần 2 lần so với những gì anh nhận được ở Real Madrid. Hà Đức Chinh tỏ ra lo lắng: “Ronaldo có tầm quan trọng đặc biệt cho đội tuyển quốc gia. Nhưng Ronaldo đang thiếu đi những đối tác cùng đẳng cấp để giúp anh ấy san sẻ trọng trách ở cấp độ đội tuyển. Messi không tỏa sáng, chí ít Argentina còn có Higuain, Dybala hay Di Maria làm phương án dự phòng. Nhưng rõ ràng không Ronaldo, Bồ Đào Nha sẽ đối đầu với vô vàn khó khăn, nhất là đối thủ đầu tiên của họ lại là Tây Ban Nha”. Ronaldo trên sân tập chuẩn bị cho trận gặp Tây Ban Nha lúc 1 giờ ngày 16.6 Bồ Đào Nha là nhà đương kim vô địch. Nhưng nói thẳng nhìn vào tương quan lực lượng, Tây Ban Nha rõ ràng ở thế cửa trên cho trận đấu mở màn bảng B World Cup 2018. Họ có quá nhiều phương án để gây sức ép lên hàng thủ đối phương. Và họ cũng chỉ cần 1 phương án duy nhất để ngăn Bồ Đào Nha uy hiếp khung thành đội nhà. Đó là khóa chặt Ronaldo. Sergio Ramos đã quá quen với phong cách của Ronaldo khi cả hai đã chơi bóng cùng nhau ngót 10 năm tại Real Madrid. Gerard Pique đủ hiểu sở trường và sở đoản của Ronaldo mỗi dịp đối đầu nhau trong các trận El Clasico giữa Barcelona và Real Madrid. Tiền đạo Hà Đức Chinh Mọi thứ đều đứng về phía Tây Ban Nha. Nhưng trong hằng hà sa số sự bất lợi, Bồ Đào Nha có khi lại… lợi thế. Hà Đức Chinh nói tiếp: “Khi Ronaldo bị kèm chặt, Bồ Đào Nha sẽ mất đi phương án hữu hiệu nhất để có được bàn thắng. Nhưng biết đâu trong bối cảnh đối phương cắt cử nhiều quân số để theo kèm Ronaldo thì cũng là lúc các mắt xích còn lại trên hàng công Bồ Đào Nha có thêm thời gian, không gian và bớt bị áp lực để tạo nên sự khác biệt. Ronaldo cũng đã quá quen với việc bị 2-3 cầu thủ đối phương theo kèm. Nhưng cảm giác không gian, khả năng di chuyển không bóng, sức bật tốt và chọn vị trí tốt vẫn giúp cho siêu sao 33 tuổi này ghi hàng loạt bàn thắng trong mùa giải vừa qua. Và chỉ cần Ramos và Pique sơ hở, Ronaldo có thể khiến Tây Ban Nha trả giá. Hơn nữa, Tây Ban Nha lại vừa gặp cú sốc lớn khi ngay chỉ ít ngày trước World Cup, HLV Lopetegui bị sa thải, thay vào đó là HLV Fernando Hierro”. Bóng đá luôn tồn tại sự bất ngờ. Ngay cả khi trước một dàn binh tinh nhuệ mang tên Tây Ban Nha, kẻ độc mã Ronaldo trong màu áo Bồ Đào Nha biết đâu đấy vẫn tạo ra sự bất ngờ. Hà Đức Chinh suy nghĩ như thế.