90'+4' 90'+1' 90' 87' Các cầu thủ ngoại binh của Cần Thơ rất khỏe. Họ đang gây nhiều khó khăn cho hàng thủ HAGL. 83' 82' 80' 79' 76' 71' 70' THẺ ĐỎ. Moussa lãnh thẻ đó, HAGL chỉ còn 10 người. 68' 63' 60' Bàn thắng của Thanh Tùng chắc chắn sẽ giúp HAGL lên tinh thần, bởi thế những người yêu mến đội bóng phố núi có thể kỳ vọng vào các cầu thủ HAGL. 57' 54' 52' 1-1 cho HAGL. Thanh Tùng gỡ hòa cho đội nhà bằng cú đánh đầu nối. Một bàn thắng từ pha phối hợp đẹp của HAGL. Hoàng Thanh Tùng là cầu thủ lợi hại nhất của mùa giải năm nay. Mỗi khi Công Phượng không chơi đúng sức, Thanh Tùng luôn tỏa sáng để ghi bàn 49' 1-0 cho Cần Thơ. Oseni chuyền bóng vào trong để Nguyễn Rogers sút bóng dễ dàng vào lưới trống sau khi thủ môn Minh Nhựt đã băng ra khá xa khung thành. 48' 46' 45'+2' 45' 43' 42' 41' HAGL đang chơi với tinh thần như trận họ thằng Bình Dương, tuy nhiên đội bóng phố núi vẫn chưa có được bàn thắng. 40' 39' 34' 29' HAGL vẫn đang kiểm soát thế trận khá tốt. 25' 21' 18' Các học trò HLV Guillaume cần phải cảnh giác trước những pha phản công nhanh của Cần Thơ. 14' 13' Oseni vừa tung cú sút với về khung thành HAGL nhưng bóng đi không chính xác. 10' Tấn Hùng phạm lỗi với Văn Thanh của HAGL. Trận đấu đang diễn ra rất căng khi cả hai đội đều chơi máu lửa. 9' 6' HAGL đang chơi hứng khởi, họ đang dồn ép Cần Thơ về phía sân nhà của mình. Thế trận mà HAGL tạo được giúp họ có thêm hy vọng ở trận đấu này. 3' 17 giờ 16 giờ 57 16 giờ 55 Đây là trận đấu sống còn của HAGL bởi họ buộc phải giành chiến thắng mới cải thiện tình hình. Vì thế, HAGL buộc phải chơi tấn công để ghi được bàn thắng. Điều khó khăn với đội bóng phố núi là cầu thủ trẻ của họ đã mất đi sự tự tin nên xử lý tình huống không tốt. Tuy nhiên, Cần Thơ không quá mạnh nên HAGL vẫn có cơ hội nếu họ chơi tốt. 16 giờ 50 Cổ động viên HAGL trên sân Pleiku 16 giờ 40 HAGL và XSKT.Cần Thơ đang làm nóng trên sân Pleiku 16 giờ 40 16 giờ 35 Chiếu theo danh sách ra sân, tiền vệ Tuấn Anh sẽ được HLV Guillaume bố trí đá trung vệ cùng ngoại binh Franklin. Tuyến giữa sẽ là bộ đôi Trần Vũ - Xuân Trường. Đây là điều bất khả kháng khi hàng thủ HAGL mất Tiến Dũng vì bị treo giò và Văn Long, Đông Triều, Đức Lương... đang bị đau 16 giờ 30 Minh Nhựt; Văn Sơn, Tuấn Anh, Franklin, Văn Thanh; Xuân Trường, Hoàng Thiên, Thanh Tùng, Trần Vũ; Công Phượng, Moussa Bửu Ngọc; Thế Nhật, Tiến Thành, Văn Quân, Tấn Hùng; Duy Thanh, Quang Huy, Văn Thắng, Nguyễn Rogers; Oseni, Sunday Trận đấu giữa HAGL (áo xanh) và Cần Thơ hứa hẹn sẽ có rất nhiều diễn biến bất ngờ và khó lường - Ảnh: Dương Thu 19 vòng đấu trôi qua, đội bóng phố núi đứng chót bảng với vỏn vẹn 13 điểm, kém đội xếp trên Đồng Nai 1 điểm và Cần Thơ 3 điểm. Với đội khách, vị trí thứ 12 cũng chưa thể yên vị bởi những đối thủ phía sau vẫn bám rất sát. HAGL - Cần Thơ Hải Phòng - Đồng Nai Bình Dương - ĐTLA Thanh Hóa - Quảng Ninh Hà Nội T&T - SLNA Cần Thơ, Đồng Nai và HAGL là ba ứng cử viên sáng giá nhất cho suất xuống hạng duy nhất ở mùa giải này. Vì tính chất quan trọng đó, trận đấu giữa HAGL và Cần Thơ hứa hẹn sẽ có rất nhiều diễn biến bất ngờ và khó lường. Thế khó bây giờ thuộc về thầy trò HLV Guillaume Graechen. Họ buộc phải thắng mới tiếp tục nuôi hy vọng trụ hạng. Tuy nhiên nhiệm vụ này không phải là đơn giản bởi ngay như ở trận lượt đi, đội bóng phố núi đã thua tan tác trước chính đối thủ này. Lối chơi của HAGL vẫn thế kể từ ngày họ để Văn Thắng lập hattrick vào lưới của chính mình. Vẫn là lối chơi tấn công rực lửa, kiểm soát bóng tốt nhưng lại thiếu đi sự lì lợm từ các cầu thủ và một chút tính toán của HLV. HAGL tấn công như thác đổ trong suốt trận đấu, những sự nhấn nhá chưa được thể hiện. Họ bung sức toàn trận và rất dễ bị đánh gục bởi những đội bóng có các cầu thủ có kinh nghiệm. Nói về Cần Thơ, kinh nghiệm là điều họ có thừa. Ngay cả như HLV Vũ Quang Bảo cũng thừa sức đập nát kinh nghiệm và HLV Guillaume đang thu lượm được ở sân chơi V-League. Người ta chờ vào sự thay đổi nhưng những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường chưa thể đáp ứng tốt. Cơ sở để người hâm mộ đội bóng phố núi tin tưởng vào lúc này chính là họ vẫn giữ được nét đặc sắc trong lối chơi. Các cầu thủ dạn dày hơn, biết phạm lỗi và ghi bàn. Một trong những cơ sở cực kỳ quan trọng để HAGL có thể nghĩ về ba điểm trong trận đấu này. Thầy trò HLV Vũ Quang Bảo chỉ cần 1 điểm thôi cũng là thành công. Họ đang hơn HAGL 3 điểm và không có gì đáng thất vọng nếu chỉ kiếm được 1 điểm ở Pleiku. Với những cái tên như Oseni, Sunday hay Văn Thắng, Cần Thơ không cần tấn công dồn dập. Họ chỉ cần phất bóng dài, một vài đường chạm bóng cũng có thể tìm thấy bàn thắng. Sự nguy hiểm này sẽ khiến HAGL phải rất cảnh giác nếu không tiếp tục nhận một trận thua thảm bại.