HLV Vũ Quang Bảo của XSKT.Cần Thơ - Ảnh: Dương Thu Số là cách đây hai ngày, ông Bảo đăng đàn trên báo chí, cũng không biết khen hay "khích tướng" ông Lê Thụy Hải: "Trong dàn HLV nội hiện nay, thừa nhận anh Hải là người có chuyên môn vững nhất, kinh nghiệm nhiều nhất. Chưa kể FLC Thanh Hóa lại đang sở hữu một tập thể tốt, đoàn kết, chơi khá hay kể từ đầu giải, dù họ cũng đã nếm trải trận thua. Thế nhưng trong bóng đá chả ai nói trước được điều gì. Tôi nghĩ với lợi thế sân nhà, XSKT Cần Thơ hoàn toàn có thể làm nên chuyện. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu. Anh Hải có cái giỏi của anh Hải, tôi cũng có thế mạnh của tôi. Tôi tin mình sẽ có cách hữu hiệu để chiến thắng đội bóng của anh Hải. Năm ngoái tôi đã từng có thời gian ngắn dẫn dắt Thanh Hóa và hiểu được phần nào các học trò cũ của mình". Sự chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu, theo cách đặc biệt của ông Bảo khiến cầu thủ Cần Thơ thích mê. HLV trưởng đội Cần Thơ đã tự nguyện bỏ tiền túi, thưởng cho mỗi bàn thắng trong buổi tập là…100.000 đồng. Lượng tiền thì không lớn nhưng có tí vật chật vào một cái, Cần Thơ tập hào hứng hẳn. Ở phía ngược lại, ông chủ của FLC Thanh Hóa cũng treo thưởng 600 triệu đồng nếu thắng Cần Thơ vào chiều nay. Hồi đầu mùa, trong một cuộc trả lời báo , giám đốc Lê Thụy Hải đã từng có phát biểu thẳng tưng, đại ý là : Chả cầu thủ nào chê tiền cả, cứ chăm sóc họ về mặt kinh tế tốt một tí, sẽ tạo động lực tốt ngay. Trở lại trận đấu với Cần Thơ, ông Hải công nhận đối thủ của mình năm nay rất khá. Các trung vệ Tiến Thành, Chí Công đều là tuyển thủ quốc gia với thể hình, thể lực không kém anh Tây nào. Tuyến giữa thì Quang Tình, Đinh Hoàng Max rất kinh nghiệm. Đặc biệt ông Hải đánh giá cao bộ đôi cựu vua phá lưới Oseni và Patiyo. HLV giàu kinh nghiệm và cá tính nhất V-League hiện nay Lê Thụy Hải - Ảnh: Minh Tú "Thế nhưng bạn phải hiểu mặt bằng chung của bóng đá Việt Nam bây giờ không đội nào có thể đè ngửa đối thủ ra mà đá cả. Anh nào mà bảo có thể bài binh bố trận để chắc thắng thì tôi chả tin. Tất nhiên trước khi đá ai chẳng phải chuẩn bị, nghiên cứu đối thủ. Nhưng để thắng thì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố lắm. Trận tới Cần Thơ sẽ có nhiều lợi thế hơn chúng tôi, điều đó cũng giúp phần trăm thắng của họ cao hơn", ông Hải nhận xét. Khi được hỏi, có phần trăm nào lo lắng trong tâm lý của cầu thủ Thanh Hóa và trong chính bản thân ông Hải không, vị giám đốc kỹ thuật giàu cá tính phản đối ngay: "Không hề! Tôi không thấy có áp lực nào cả, trận tới hay mọi trận khác cũng thể, chúng tôi cứ ra sân mà chơi bóng thôi, chơi đúng nghĩa bạn nhé. Nhiều người cứ đặt nặng quá, họ nghĩ bóng đá là gì? Bóng đá là một nghề cần có sự đam mê và tâm lý thoải mái, nếu căng cái đầu thì cái chân làm sao đá hay. Giống như tôi đây này, năm nay 71 rồi, vậy tôi vẫn làm nghề vì cái gì ? Tiền tôi chả thiếu, danh thì ai chẳng biết ông Hải lơ, con cái tôi cũng trưởng thành hết cả rồi nên chả còn phải lo lắng gì. Tôi làm vì tôi yêu nghề quá mức thôi", ông Hải chia sẻ. FLC Thanh Hóa của HLV Lê Thụy Hải đang khát thắng - Ảnh: Minh Tú Đã 6 trận ông Hải cầm Thanh Hóa (hầu hết là thắng, chỉ có một thua và một tạm hoãn), HLV cao tuổi nhất V-League vẫn luôn khẳng định Thanh Hóa không phải là một đội mạnh. Ông Hải lại phát biểu thẳng tưng: "Để Thanh Hóa có thành tích tốt, tôi chủ trương xây dựng một tập thể không có cái tôi. Tôi nói với các cẩu thủ thế này, cá nhân các bạn đều muốn đạt được điều gì đó, nhưng trong bóng đá thành tích của cá nhân sẽ phụ thuộc nhiều vào tập thể, vậy hãy chơi bóng cùng nhau và vì nhau, các bạn sẽ đạt được thứ mình muốn". Ông Hải cho rằng: "Khi vào trận, nếu bắt phải thắng thì không thể nhưng lấy đó để làm mục tiêu dù đá ở sân nhà hay sân khách. Đừng bao giờ ra sân mà nghĩ sẽ thua vì họ mạnh hơn, hay sẽ cầm hòa nếu đá ở sân khách. Vậy lên cứ đặt mục tiêu cao nhất và chơi hết mình, nếu thua là do mình kém và chấp nhận nó. Cũng như lãnh đạo Thanh Hóa khi mời tôi về thì không đặt thành tích, nhưng tôi vẫn luôn có mục tiêu cho riêng mình. Nói thật, vô địch vài lần rồi nhưng tôi vẫn thích vô địch lắm", ông Hải cười lớn. Rồi ông lại nhắc lại lời khen cho ông Vũ Quang Bảo: “Anh Bảo nắm quân tốt đấy. Anh ấy lại tuyên bố sẽ khắc chế được chúng tôi. Làm được điều ấy thì Cần Thơ rất đáng phục. Nhưng làm điều ấy mà dễ à?”.