Sức khỏe của tiền vệ Bùi Tiến Dụng đã ổn định sau khi được các bác sĩ Đức tận tình chữa trị. Tuy nhiên, hầu như chắc chắn tiền vệ trẻ này sẽ phải làm khán giả ở ngày hội bóng đá trẻ hàng đầu thế giới khi phải nghỉ 2 tháng. “Họa vô đơn chí”, những khó khăn của U.20 Việt Nam càng thêm nặng nề khi ứng viên sáng giá nhất cho suất đá chính còn lại ở trung tâm hàng tiền vệ Trương Văn Thái Quý bị giãn dây chằng gối nhiều khả năng sẽ không sớm hồi phục. Chỉ trong vài ngày, chiến lược chuẩn bị cho U.20 World Cup mà thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vất vả dày công chuẩn bị đã nhận những đả kích trầm trọng, khi lúc này chỉ còn duy nhất Trọng Đại cho vị trí tiền vệ trụ. Rất may trong hoàn cảnh khó, cựu đội trưởng U.19 Việt Nam đang cho thấy những tín hiệu tích cực. Nhiều khả năng anh sẽ đạt thể trạng tốt nhất trước trận khai mạc World Cup gặp New Zealand (22.5), thậm chí là ở các trận giao hữu với U.20 Argentina (10.5) hoặc U.20 Vanuatu (14.5). Sự trở lại của Trọng Đại sẽ khỏa lấp rất nhiều nỗi lo cho tuyến giữa. Phương án B cho Thái Quý, chiếu theo phong độ trong các trận giao hữu ở Đức nhiều khả năng sẽ là Lương Hoàng Nam, đội phó của U.19 Việt Nam tại vòng chung kết châu Á 2016. Tuyển U.20 Việt Nam được tạo điều kiện rất tốt tại Trung tâm Sportschule Wedau Trước U.19/U.21 Fortuna 95 Düsseldorf, Nam “bèo” đã có 1 bàn thắng rất đẹp mắt và chơi rất hiệu quả trong vai trò giữ nhịp trong cả tấn công lẫn phòng ngự trong những lần ra sân ở 2 trận còn lại. Tất cả đang chờ những điều chỉnh của HLV Hoàng Anh Tuấn khi trong tay ông vẫn còn những cái tên như Thanh Hậu, Thanh Sơn, Anh Tỷ, Hoàng Đức và cả triết lý “luôn phải có phương án B” của ông. Rủi ro luôn đi kèm với bất ngờ. Bỏ qua những chấn thương phát sinh, đợt tập huấn ở Trung tâm huấn luyện Sportschule Wedau đã đạt được thành công về chuyên môn. Bên cạnh kết quả 1 thua 2 thắng, phong độ và sự cải thiện về sức mạnh và lối chơi của U.20 Việt Nam đem đến những tín hiệu tích cực. HLV Hoàng Anh Tuấn và tuyển U.20 Việt Nam trong buổi tập trong nhà Sức mạnh của các tuyển thủ U.20 Việt Nam đã có những bước tiến ấn tượng. Không phải xã giao khi các chuyên gia y tế của phòng thí nghiệm thể thao thành phố Dusseldorf (Đức) đã ngạc nhiên thực sự khi xem kết quả kiểm tra. Bác sĩ Jenifer đánh giá U.20 Việt Nam rất cao khi tất cả các tuyển thủ đều đạt chuẩn tương đương các đội hạng Ba tại Đức trong các bài khả năng tăng tốc và khả năng duy trì nền tảng thể lực khi chạy ở tốc độ cao, cũng như ở các mẫu kiểm tra sức khỏe và chỉ số sinh hóa. Điều đó giúp U.20 Việt Nam chơi ngang ngửa các đối thủ to cao của các đội bóng chuyên nghiệp. Đó sẽ là cơ sở để U.20 Việt Nam ấp ủ hy vọng làm nên bất ngờ tại World Cup trước những đội rất mạnh như Pháp, Honduras và New Zealand. Tuyển U.20 Việt Nam có 1 thua, 2 thắng tại Đức và Hà Lan Đồng thời, phong độ bùng nổ của Tiến Linh, Quang Hải vẫn sắc sảo dù phải trải qua lịch thi đấu dày đặc, hàng thủ tiếp tục chơi ổn định dù liên tục được xáo trộn thử nghiệm… tất cả cho thấy những chuẩn bị về kỹ chiến thuật đang đi đúng hướng. Lẽ dĩ nhiên, không câu trả lời nào rõ ràng bằng trên sân cỏ. Sau tất cả những thuận lợi và khó khăn, đã đến lúc để người hâm mộ Việt Nam tận mắt chứng kiến phần “báo cáo” của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận giao hữu lịch sử với U.20 Argentina ngày 10.5 tới. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn trong buổi làm việc với Phó chủ tịch DFB Peter Frymuth Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) Peter Frymuth khẳng định sẵn sàng hỗ trợ bóng đá Việt nam về đào tạo trẻ cũng như sẵn sàng tiếp tục đón nhận các đội tuyển của Việt Nam sang tập huấn tại Trung tâm thể thao Sportchule Wedau do DFB trực tiếp quản lý. Ông Peter Frymuth cũng ủng hộ đề xuất từ phía lãnh đạo VFF về việc hỗ trợ cho đội tuyển nữ Việt Nam sang Đức tập huấn chuẩn bị cho vòng chung kết châu Á 2018, hướng tới giành suất đi World Cup. Ông Peter Frymuth vui vẻ cho biết, các CLB bóng đá nữ của Đức rất mạnh nên chắc chắn sẽ là “quân xanh” chất lượng cho đội tuyển nữ Việt Nam. Vào 19 giờ 10 phút ngày 28.4 (giờ địa phương), thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn lên đường bay về nước. Đã ổn định sau ca phẫu thuật, tiền vệ Bùi Tiến Dụng cũng đi cùng đoàn. Đội sẽ có mặt ở sân bay Nội Bài lúc 20 giờ 45 ngày 29.4. Sau 1 tuần tập luyện tại Hà Nội, tuyển U.20 Việt Nam sẽ bay vào TP.HCM ngày 8.5 để chuẩn bị cho trận giao hữu với U.20 Argentina 2 ngày sau.