1. Tạm nói câu chuyện Việt Nam và Hàn Quốc qua góc độ văn hóa. Bộ phim truyền hình dài tập “Những nàng công chúa nổi tiếng” trở thành cơn sốt đối với khán giả Việt Nam cách đây một thập kỷ. Điều mang lại thành công cho bộ phim ấy không phải là hoàn cảnh bi lụy, tình yêu ngọt ngào hay đoạn kết đong đầy nước mắt. Rất đơn giản, những tập phim đưa người xem đi qua một cuộc sống của gia đình tại Hàn Quốc, với những câu chuyện và cách xử lý rất đời thường mà bất cứ một gia đình nào tại châu Á cũng từng trải qua. Những điều tưởng chừng như bình thường ấy lại mang đến một sự khác lạ, một cái nhìn mới và thậm chí là một cuộc cách mạng mới cho phim truyền hình Hàn Quốc. Sau này, những bộ phim Hàn Quốc không còn u uất nữa. Các đạo diễn phim cũng biết cách biến những đứa con tinh thần của mình khép lại một cách ngọt ngào và chiều lòng khán giả hơn. Đàn anh Văn Quyến đã từng ghi bàn vào lưới U.23 Hàn Quốc nhiều năm về trước. Liệu Công Phượng có làm được điều đó? 2. Nếu không có “Những nàng công chúa nổi tiếng” trở thành ngọn cờ tiên phong, quan điểm của người xem Việt Nam có lẽ cứ mãi sẽ quanh quẩn với cái kết toàn nước mắt đối với phim Hàn Quốc. Khi quan niệm đã trở thành một thứ cố hữu thì việc thay đổi nó không dễ như một sớm một chiều. Nó cũng giống như hiện tại, người Hàn Quốc tin rằng có một đẳng cấp chênh lệch lớn với Việt Nam. HLV Kim Bong-gil của U.23 Hàn Quốc tự tin sẽ đánh bại Việt Nam với một sự áp đảo. Hậu vệ đội trưởng Hwang Hyun-soo ngạo nghễ rằng 100% đội bóng của anh sẽ có được 3 điểm trước Việt Nam. Đồng ý từ thứ hạng FIFA, số lần tham dự VCK World Cup, thành tích ở các giải châu Á đến trình độ giải vô địch quốc gia, Hàn Quốc đều hơn Việt Nam. Họ có quyền tự tin vào một thắng lợi trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn. Song bóng đá không bao giờ có thể đoán trước điều gì. Trái bóng tròn không bất biến như phép so sánh 1 luôn bé hơn 2. Chính Hàn Quốc từng tạo ra cơn địa chấn khi đánh bại một loạt các đối thủ mạnh hơn là Bồ Đào Nha, Ý để lọt vào đến vòng bán kết World Cup 16 năm về trước. Kỳ tích của Hàn Quốc đã phá vỡ thứ quan niệm tồn tại gần nửa thế kỷ trong lịch sử bóng đá thế giới: Các đội châu Á không bao giờ có thể vào đến top 4 của giải đấu lớn nhất toàn cầu. U.19 Việt Nam cũng từng nằm ở bảng đấu rất mạnh tại VCK U.19 châu Á 2016, nhưng sau cùng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn lại giành vé đến VCK U.20 thế giới. Quan niệm mạnh được yếu thua không bao giờ bất biến trong bóng đá. Và 90 phút trên sân vẫn còn chưa đựng điều bất ngờ giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Buổi tập trên sân chính Côn Sơn - nơi sẽ diễn ra cuộc chạm trán giữa U.23 Việt Nam gặp U.23 Hàn Quốc vào 18 giờ 30 chiều 11.1 3. Cả U.23 Hàn Quốc lẫn U.23 Việt Nam đều không muốn mình trở thành thua cuộc. Những lời khen vuốt ve, đánh giá cao đối thủ trong trận đấu thực chất cũng chỉ là sự xã giao với ẩn chứa đằng sau là khao khát dành chiến thắng. Khi HLV Park hang-seo cùng các cầu thủ vẫn tạo ra một mặt hồ yên ả trước sự tự tin đến ngông nghênh của Hàn Quốc, thì phát biểu đanh thép của Xuân Trường như phá vỡ bầu không khí bình lặng ấy trước ngày khai cuộc. Trên trang AFC, Xuân Trường khẳng định anh vẫn nhớ hình ảnh thủ môn Lee Tae-hui bên phía U.23 Hàn Quốc châm chọc mình với hình ảnh U.19 Việt Nam của anh thất bại 0-6 trước U.19 Hàn Quốc 4 năm về trước. Là một cầu thủ rất điềm tĩnh và khéo léo trước giới truyền thông nhưng Xuân Trường vẫn khiến tất cả ngỡ ngàng khi thẳng thắn tâm sự anh muốn… đấm thủ môn Lee Tae-hui vì hành động khiêu khích ấy. Điều đó đã thể hiện tinh thần khẳng khái, không hề nhún nhường của U.23 Việt Nam trước U.23 Hàn Quốc. Người hâm mộ Việt Nam ấn tượng nhất câu nói “Đừng bắn súng vào mặt hồ đang yên ả” của nhân vật người cha trong “Những nàng công chúa nổi tiếng”. Giờ đây, trước trận đấu với đối thủ mạnh Hàn Quốc, U.23 Việt Nam đã bắn phát súng vào mặt hồ yên ả, như một lời khẳng định họ sẵn sàng thay đổi cái nhìn của cầu thủ Hàn Quốc với bóng đá trẻ Việt Nam. Trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Hàn Quốc sẽ diễn ra lúc 18 giờ 30 tại Côn Sơn - Trung Quốc.