Công Vinh (9) vẫn rất có duyên trong màu áo tuyển quốc gia - Ảnh: Minh Tú Ngay sau hôm họp báo của đội tuyển trước khi đấu với Đài Loan, ông Huế đã gọi điện cho chúng tôi, có ý than phiền về Công Vinh vì “cậu này phát biểu dài dòng quá, có phần lấn lướt cả HLV trưởng. Hơn nữa, cầu thủ không được phép nói về nội quy của đội tuyển. Như thời xưa của chúng tôi, thế là vi phạm nguyên tắc đội bóng đấy”. Chúng tôi "thanh minh" cho Vinh: “Dạ thưa, các phóng viên hỏi thì Vinh phải có nghĩa vụ trả lời ạ. Cách trả lời phỏng vấn của Vinh khá thẳng thắn, cởi mở, biểu hiện tác phong cầu thủ chuyên nghiệp. Có lẽ, Vinh đang bị thành kiến...”. Chẳng hiểu ông Huế có giận Vinh và cả người… bênh Vinh hay không, nhưng sau trận thắng đậm của Việt Nam trước Đài Loan, ông Huế nói với chúng tôi: “Công Vinh phải chơi vị trí trung phong không phải sở trường mà lại ở tuổi 31, được như vậy là quá tốt. Chúng ta nên tin tưởng cổ vũ cho Vinh”. Ôi, nghe câu này mà mừng… hết lớn luôn. Thời còn trẻ, ông Huế từng giữ vị trí tiền vệ phòng ngự trong màu áo Thể Công, cùng lứa với những danh thủ như Nguyễn Sỹ Hiển (hiện ông Hiển đang giữ chức chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia), Nguyễn Trọng Giáp, Nguyễn Quý Thiêm… Và trận đấu của lớp đàn cháu với Đài Loan vài hôm trước khiến ông Huế nhớ lại những năm tháng ngày xưa của mình cùng đồng đội. Chẳng hạn như ông thấy Quế Ngọc Hải mang dáng dấp của ông Sỹ Hiển của vài chục năm về trước: “Có 5 vị trí chiến thuật chơi rất tốt, đầu tiên phải kể đến trung vệ Quế Ngọc Hải. Hải là nhân tố quyết định của hàng thủ, chuyên gia bọc lót. Tuyển Việt Nam không có nhiều khoảng trống bởi cứ có khoảng trống là Hải đã kịp thời băng bịt. Hải thi đấu rất thông minh. Trước đây, ông Sỹ Hiển cũng làm rất tốt vị trí này, thời kế tiếp là ông Trọng Giáp. Ngô Hoàng Thịnh chơi tiền vệ phòng ngự - vị trí của tôi thời xưa. Thịnh chơi hay đó. Nhưng đáng khen nhất ở tuyến giữa là cặp tiền vệ trung tâm Xuân Trường, Tuấn Anh. Hai cầu thủ trẻ này lần đầu tiên lên tuyển mà rất chững chạc, bản lĩnh, vẫn giữ được lối đá khéo léo nhưng có đầu óc hơn, phán đoán tình huống tốt hơn. Thành Lương (áo đỏ) đi bóng qua một hậu vệ Đài Loan - Ảnh: Minh Tú Tôi đặc biệt khen ngợi hai tiền vệ biên Thành Lương và Văn Toàn, nhất là Lương “dị”. Cậu ta đã có trận đấu hay xuất thần và khoẻ như trẻ trâu, khiến trận địa phòng ngự cánh phải của Đài Loan chao đảo và vỡ liên tục nên phải kéo người qua tuyến nghiên, nên đã làm hở, bỏ trống sườn trái, tạo thế cho Văn Toàn nhận bóng độc diễn bên cánh phải”. Ông Huế nhận định rằng: “Thành công của thầy trò HLV Hữu Thắng là thực hiện được cam kết đội tuyển Việt Nam sẽ xây dựng lối chơi phù hợp thể trạng. Sự giữ đúng lời hứa ấy đã nhận được đồng thuận rộng rãi của người dân, nên bước đầu dù trận thắng đậm trước đối thủ yếu trên sân nhà chưa phải là chuẩn đo chiến thuật nhưng đủ dự báo thời gian sẽ cho nghiệm số đúng. Thế nhưng dù lạc quan thế nào về sự khởi sắc của tuyển Việt Nam dưới thời Hữu Thắng, chúng ta cũng nên nhìn nhận đúng thực tế là Iraq khác với Đài Loan. Nếu Đài Loan chưa phải đối thủ của chúng ta ở thời điểm này thì Iraq lại rất khác. Những bất ổn về chính trị, kèm sự xáo trộn ở băng ghế huấn luyện (HLV trưởng từ chức cách đây chỉ dăm hôm), có thể sẽ tác động phần nào đến diễn biến tâm lý cầu thủ Iraq. Nhưng xét về trình độ, họ vẫn đẳng cấp hơn. Nếu Iraq vẫn quyết đá thì Việt Nam sẽ rơi vào thế trận rất khó lường. Cầu thủ Iraq dồi dào thể lực nhưng lối chơi lại không băm bổ như những bác lực điền. Họ khỏe mạnh, khéo léo, đá càn lướt và luôn làm chủ khu trung tuyến. Quế Ngọc Hải (phải) luôn thi đấu rất lăn xả - Ảnh: Minh Tú Vậy Việt Nam phải chơi thế nào để không bị vỡ trận? Tinh thần vẫn cứ giữ vững như trận trước và cố gắng chuyền bóng chính xác nhất có thể. Tôi nghĩ, HLV Hữu Thắng sẽ không thay đổi về nhân sự khi lực lượng đá trận hôm trước đang là tốt nhất. Hãy cứ kết hợp cả lối đá đập nhả theo trường phái tiki-taka, kết hợp với những đường chuyền dài, trung bình, đâm sâu xuống biên (ở trận thắng Đài Loan, các bàn thắng lại không hề xuất phát từ những tình huống phối hợp đập nhả mà lại từ những đường chuyền trung bình). Hy vọng ta vẫn ghi được bàn thắng nhưng để thắng được thì rất khó. Hòa cũng đã là một kết quả rực rỡ (ở lượt đi, chúng ra đã có hòa). Theo tôi biểu hiện sự thành công của Hữu Thắng và đội tuyển Việt Nam ở trận này chính là hình thành rõ nét lối chơi hơn nữa. Chứ tỷ số, có thể, quên nó đi”.