Phạm Minh Đức cho rằng năm 2015 của anh đầy bất ngờ - Ảnh: Bạch Dương Bây giờ, khi năm 2016 đã bước sang được vài ngày, Phạm Minh Đức vẫn chưa quên được những dấu ấn đặc biệt trong năm con Dê vừa qua. Là thuyền trưởng dẫn dắt các học trò tham gia 3 trận chung kết của 4 giải, U.19, Hạng Nhất, và 1 trận suýt chung kết U.21 Quốc tế , cả 4 trận đều phải ngã ngũ kết quả chung cuộc bằng loạt sút luân lưu trên chấm phạt đền và cả 4 trận đều thua tức tưởi. : Quá đen chứ không phải đen. Giả sử mà thua 3 trận thắng 1 trận, hay thua 2 thắng 2 trận còn chấp nhận được. Đằng này thua cả 4 trận. Mọi người sau này còn hỏi tôi sao không dạy học trò sút luân lưu. Tất nhiên là các cầu thủ được học, nhưng mà bóng đá không thể nói trước được điều gì. Trận thua mà tôi ấm ức nhất là trận chung kết U.19 quốc gia 2015, cả 5 cầu thủ sút luân lưu đều là 5 cầu thủ sút chính xác 100% ở giải U.19 năm 2014, thế mà đến năm vừa rồi thì sút bị hỏng. Rồi trận tranh HCĐ U.21 quốc tế 2015, , Vua phá lưới cũng đã sút hỏng, lần đó Văn Thành đã bị thủ môn bắt bài. Vâng, với một HLV trẻ, vừa làm vừa học hỏi kinh nghiệm của các bậc đàn anh, tôi thấy năm 2015 bận rộn và nhiều bất ngờ với tôi. Kết thúc giải U.19 quốc gia, tôi cầm quân cho Công an nhân dân, trong đó nhiều cầu thủ được “mượn” từ Hà Nội T&T, Sông Lam Nghệ An, các cầu thủ kinh nghiệm chưa nhiều, dù chỉ tập dượt trong một thời gian ngắn nhưng các cháu thi đấu nỗ lực, tinh thần thi đấu tuyệt vời. Ở giải U.21 diễn ra tại TP.HCM, tôi đã giúp Hà Nội T&T lấy được cúp vàng - làm được điều mà năm 2014 không làm được. Giải U.21 quốc tế , tôi đã được lãnh đạo liên đoàn bóng đá VFF, ban tổ chức tin tưởng để tôi tuyển quân để xây dựng đội U.21 . Chúng tôi đã thi đấu máu lửa, nhiệt huyết, làm tất cả những gì có thể. Tôi hài lòng về các học trò của mình. Tôi nghĩ, 2015 tôi đã làm được những thành công nhất định, tôi sẽ cố gắng hơn thời gian tiếp theo. HLV Phạm Minh Đức: "Thời cơ đến tôi sẽ đón nhận" - Ảnh: Bạch Dương Vẫn đến hẹn lại lên, đầu năm này tôi cùng các trò Hà Nội T&T tập luyện và thi đấu tại giải U.19 quốc gia đang diễn ra tại Trung tâm thể thao Viettel. Giải đã xong lượt đi rồi. Chúng tôi đang ở đầu bảng. Tôi sẽ đưa các cháu vào tới chung kết rồi tính tiếp. Lượt về còn đầy khó khăn đang chờ chúng tôi. Như tôi đã nói, năm 2015 đầy bất ngờ. Có ai ngờ, tôi làm HLV của Công an nhân dân để đá Hạng Nhất. Có ai ngờ, tôi làm HLV của đội U.21 thi đấu U.21 Quốc tế. Vậy thì cứ xem thời cơ đến đâu tôi sẽ đón nhận đến đó, cố gắng nỗ lực để không nuối tiếc điều gì cả. Năm rồi chưa đỏ lắm, tôi hi vọng năm mới sẽ đỏ hơn. Tôi, anh Nguyễn Đức Thắng và anh Danh Minh vẫn đang tập trung phát triển trung tâm bóng đá cộng đồng H.Y.S. Chúng tôi thành lập năm 2012, với 25 học trò đầu tiên, đến nay đã có 500 học trò, tập luyện tại 8 sân khắp Hà Nội, như sân Hoàng Hoa Thám, Chùa Láng, Đền Lừ, Văn Quán - Hà Đông… Chúng tôi luôn muốn trẻ em phải chơi với trái bóng trước, học được những bài học từ cuộc sống từ trái bóng, học làm người trước khi học đá bóng. Mặt khác, từ các trung tâm bóng đá cộng đồng này, chúng tôi tìm kiếm được nhiều tài năng cho bóng đá thật sự, đến nay đã có 6 cháu từ H.Y.S đang ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của Hà Nội T&T. Các cháu say mê bóng đá và bố mẹ muốn các cháu thành những cầu thủ chuyên nghiệp. Những kinh nghiệm giảng dạy bóng đá cộng đồng cũng hỗ trợ chúng tôi khi huấn luyện chuyên nghiệp. Có một điều thống nhất, bóng đá nào cũng cần kỷ luật. 3 HLV Phạm Minh Đức (áo xanh, bìa phải), Nguyễn Đức Thắng (giữa) và Danh Minh cùng trung tâm H.Y.S với 25 học trò ngày mới thành lập năm 2012 - HLV Phạm Minh Đức lì xì năm mới cho các học trò tại H.Y.S - Chưa. Tôi chưa thấy. Bản thân tôi cũng trưởng thành từ bóng đá học đường, tôi được phát hiện khi thi đấu bóng đá tại trường, nhưng bây giờ các trường học đã khác. Con trai tôi đang học trung học và tôi thấy các giờ thể dục của các cháu là tập các môn chung chung, thời gian cho bóng đá phong trào rất ít. Nhiều cháu bị cận sẽ bị hạn chế khi đá bóng. Bóng đá học đường của Việt Nam còn bị Thái Lan, Nhật Bản bỏ xa. Thật lòng mà nói với nhau, nếu muốn bóng đá Việt Nam phát triển hơn trong thời gian tới, chúng ta cần nhiều hơn những học viện bóng đá như HAGL JMG của . Tôi được biết, khâu tuyển chọn đầu vào tại đây rất khắt khe, xác suất thất bại cho các cầu thủ chỉ 10-20%, còn lại như các trung tâm khác hiện nay làm thì xác suất 50%. Bạn thấy không, cả một lứa học sinh Công Phượng, đều là những cầu thủ xuất sắc. HLV Phạm Minh Đức cho rằng Việt Nam cần nhiều Học viện như HAGL JMG - Ảnh: Đào Ngọc Thạch : Cũng khắt khe nhưng không thể bằng . Chúng tôi cởi mở hơn. Có thể các cháu bây giờ chưa quá xuất sắc nhưng chúng tôi sẽ dự đoán, thời gian tới cháu có thành công hay không. Các cầu thủ của bầu Đức phải được ưu tiên hàng đầu là sự thông minh, tư duy, sự khéo léo đặc biệt. Sau đó là thể lực, chiều cao. Các lứa cầu thủ mà HAGL JMG đang tuyển bổ sung bắt đầu được chú trọng đến chiều cao và thể lực hơn. Tôi nghĩ là những cầu thủ bị loại ở HAGL JMG, đến các lò cầu thủ khác vẫn có thể tuyển được.