Cáp Anh Tài dành cho một cuộc trò chuyện, xoay quanh những sáng tác về bóng đá và showbiz. Tên đầy đủ của tôi dài hơn, là Cáp Xuân Anh Tài. Với tên đầy đủ này, tôi đã ra 2 album nhưng không mấy thành công. Đến năm 2011, tôi quyết định thu gọn tên là Cáp Anh Tài và ra luôn clip đầu tiên trên youtube là “Toàn cảnh bóng đá Việt Nam” và trở nên hot. Có lẽ do tên hợp phong thủy, tôi lấy luôn tên Cáp Anh Tài từ đó (cười). Đội tuyển Việt Nam tham gia cho Tài nhiều cảm xúc nhất từ trước đến nay bởi rất nhiều yếu tố. Cũng một phần bởi vì “người quen nhiều” và Hữu Thắng là HLV mà Tài yêu mến. Phần nữa, Tài thấy được sự quyết tâm của một tập thể “hàng nội” 100%, sự đoàn kết đồng lòng vì màu cờ sắc áo. Chất lượng các trận đấu về chuyên môn Tài không dám đánh giá nhưng họ đã cho Tài nhiều cảm xúc. Tất nhiên, vẫn còn đâu đó chút lo lắng. Nếu thầy trò Hữu Thắng nếu đoạt Cup mùa giải này thì đây sẽ là một nốt nhạc tươi vui kết thúc một ca khúc hoàn hảo cho bóng đá Việt Nam 2016. Tôi sẽ thực hiện một MV dành tặng cho đội tuyển. Ý tưởng MV cho phép tôi giữ bí mật nhưng chắc chắn khán giả sẽ thăng hoa cùng clip này với chiến thắng của đội tuyển. Tôi yêu thể thao từ bé, thể thao mang đến cho tôi sự thay đổi rất lớn. Hồi sinh viên Tài rất gầy, ốm tong teo, nặng 44 kg. Có nhiều ước mơ tôi không dám thực hiện bởi tự ti về ngoại hình. Nhưng rồi bóng đá và gym đã làm tôi thay đổi, tôi nhận ra rằng mọi sự nỗ lực sẽ được đền đáp xứng đáng. Thể thao đã đi vào cuộc sống của tôi, vào âm nhạc của tôi như là một phần tự nhiên của cuộc sống. Khi phát hiện ra rằng, có rất nhiều người đam mê và đồng cảm qua các tác phẩm hát về bóng đá của tôi, tôi càng có thêm nhiều cảm hứng để sáng tác và hát đề tài này. Ca khúc đầu tiên tôi của tôi là “Tôi tin U.19” vào năm 2013. Đó là niềm tin, hy vọng vào lứa cầu thủ sẽ bắt đầu cho một tương lai tươi sáng của bóng đá Việt, gam màu sáng trong bức tranh bóng đá nước nhà đầy gam màu tối những năm 2011, 2012… Đó là “Ngọn lửa U.19” bởi sự thăng hoa của thời điểm 2014 nói chung và Công Phượng nói riêng. Điều lớn hơn là qua MV này tôi chia sẻ thông điệp: người hâm mộ đừng quay lại với bóng đá vì niềm tin vào một thế hệ mới .. Công Phượng, người được đặt nhiều niềm tin ở đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2016 Tôi vào Sài Gòn bắt đầu con đường thực hiện đam mê: Âm nhạc. Tuy nhiên, một anh ca sĩ tỉnh lẻ không sắc, không tiền, không mối quan hệ quả là gian nan. Trong thị trường âm nhạc bão hòa của những năm 2009-2010, tôi đã tìm thấy bóng đá, có lượng khán giả không hề nhỏ nhưng âm nhạc về đề tài này thì bị bỏ ngỏ, tôi tận dụng mạng xã hội đồng hành bên mình. Rất may mắn, đến hôm nay cái tên Cáp Anh Tài trở nên quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam. Tôi là người tham lam, muốn chinh phục khán giả mọi lứa tuổi, mọi thành phần nên tôi sẽ không giới hạn cho mình trong sáng tạo âm nhạc. Tôi không đẹp, không nhiều tiền, không có khả năng làm chiêu trò, tạo scandal. Sự mộc mạc, chân thật như nông dân đã làm nên hình ảnh Cáp Anh Tài trong lòng khán giả. Tôi tự làm bầu show cho mình. Tôi xem sự nghiệp ca hát như con thuyền ngược sóng, không tiến thì sẽ lùi, nên bắt buộc mình phải luôn làm mới mình. Vào Sài Gòn, tôi từng gặp những cám dỗ, đó là “tệ nạn” xã hội, là hút chích, nếu tôi không tỉnh táo thì sẽ sa ngã ngay và coi như tiêu tan sự nghiệp. Chuyện ca sĩ bị quỵt tiền thì nhiều. Tôi từng bị lừa khi một ông chủ phòng trà hứa sẽ cho hát ở tụ điểm của ổng và giới thiệu cho vài tụ điểm khác. Tôi ngây thơ tin người và mất toi số tiền mà hồi đó với ca sĩ tỉnh lẻ mới đến Sài Gòn là rất lớn. Hồi mới vào Sài Gòn, những năm đầu tôi khá vất vả kiếm sống và nuôi đam mê ca hát. Một thời gian tôi sống còn tệ hơn một anh sinh viên nghèo, giờ nghĩ lại còn thấy “kinh hãi” và tự hỏi không biết động lực nào giúp mình vượt qua được. Đã có lúc tôi nản chí định bỏ ước mơ làm ca sĩ nhưng rồi nghĩ đến mục đích khi mình bước vào Sài Gòn là để được hát, được cống hiến cho khán giả… vậy là tôi lại từng bước thực hiện hoài bão của mình. Sáng tác và hát về thể thao và bóng đá chỉ là một phần hoạt động âm nhạc của Cáp Anh Tài. Thời gian qua, Cáp Anh Tài đã có nhiều MV gây sốt cộng đồng mạng như: Miền Trung mùa bão lũ, Tân sinh viên, Ký ức Bách Khoa, Biển chết, Không thể đến bên nhau, Tết tha hương... Cáp Anh Tài vừa ra mắt album “Tình tha hương” gồm 11 ca khúc trữ tình do Tài sáng tác và thực hiện, phần lớn là giai điệu bolero. Ca sĩ, nhạc sĩ Cáp Anh Tài vừa tung ra video ca nhạc (MV) nóng hổi ngợi ca chiến thắng huy hoàng của đội tuyển U.19 Việt Nam.