Văn Tiến, Đăng Tuấn, Anh Tài, Hồng Duy, Văn Thanh, Xuân Trường, Minh Vương, Văn Toàn, Đức Lương, Thanh Hậu, Công Phượng Sơn Hải, Đặng Văn Robert, Ngọc Đức, Paulo, Phi Sơn, Quang Nam, Văn Thuận, Hữu Tuấn, Minh Trung, Đình Luật, Văn Hoàn Pleiku đã mưa cả ngày hôm nay. Càng gần đến giờ diễn ra trận đấu thì càng nặng hạt. Điều này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến lối chơi ban bật ngắn của HAGL. Đang chơi rất ổn định và chắc chắn, bất ngờ trung vệ Đông Triều ngồi dự bị trận này, nhường chỗ cho Trần Hữu Anh Tài. Ở giữa sân, Thanh Hậu cũng lần đầu được đá chính giống Anh Tài, anh đá thay Triệu Việt Hưng không đăng ký trận này. Phút thứ 6: Cú sút rất mạnh của Hồng Duy, sau tình huống bất ngờ bó từ trái vào. Thủ môn Sơn Hải đã bất lực, nhưng bóng dội xà ra ngoài. Phút thứ 9: Văn Toàn đi bóng rất tốt độ từ phần sân nhà, vượt qua sự truy cản của Sầm Ngọc Đức. Rất may cho CLB TP.HCM khi Hữu Tuấn kịp lui về xoạc bóng chịu phạt góc. Phút 15: Sau những phút đầu chuệch choạc, CLB TP.HCM đã tạo ra những pha dàn xếp tấn công đầu tiên khá nguy hiểm, với Phi Sơn chơi rất năng nổ. Phút 43: VÀOOOO! Văn Thanh tạt vào vừa tầm để Văn Toàn rất nhanh ra chân sút nối mở tỷ số cho HAGL. Một bàn thắng rất đẹp mắt, đặc biệt là đường chuyền dài bất ngờ từ giữa sân của Xuân Trường. Phút 44': Bàn thắng từ cú sút rất căng là lần thứ 2 anh lập công từ đầu giải, cho thấy Văn Toàn đã tiến bộ rất nhiều trong kỹ năng dứt điểm. Phút 47: VÀOOOOO! Hồng Duy tạt vào rất căng, thủ môn Sơn Hải đấm bóng ra không tốt, Công Phượng có mặt đúng lúc sút bồi nâng tỷ số lên 2-0 cho HAGL. Phút 57: Công Phượng sút rất căng từ rìa khu vực cấm địa, bóng đã loại được thủ môn Sơn Hải và chỉ chệch khỏi cột dọc trong gang tấc. Phút 68: VÀOOOOO! Từ quả phạt góc, Huỳnh Văn Thanh sút nối rất căng rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho CLB TP.HCM. Phút 70: VÀOOOOO! Văn Thuận sút xa, bóng dội đất và thủ môn Văn Tiến đã bắt hụt bóng. Tỷ số lúc này là 2-2. Phút 78: Trận đấu đang diễn ra với tốc độ rất nhanh. HAGL muốn tìm kiếm bàn thắng để có 3 điểm, trong khi tinh thần cao CLB TP.HCM đang lên rất cao nhờ bàn gỡ hòa 2-2 của Văn Thuận. Nam Định 1-1 FLC Thanh Hóa (KT) 4-0 Sanna Khánh Hòa (KT) Sài Gòn 0-1 (KT) HAGL 2-2 TP.HCM (KT) 1-0 Cần Thơ (KT) SHB Đà Nẵng 2-2 SLNA (KT) Than Quảng Ninh 1-1 B.Bình Dương (KT) Lúc còn dẫn dắt U.23 VN, HLV Miura có thời điểm triệu tập cùng lúc 9 cầu thủ HAGL nên khá hiểu khả năng của họ. Hơn nữa, hiện đội bóng phố núi có phong độ rất tốt với 5 trận bất bại, trong khi TP.HCM đang tuột dốc không phanh. Chiếc ghế HLV Miura đang thật sự lung lay khi đội bóng do ông cầm lái đã trải qua 5 trận liên tiếp không biết đến chiến thắng. Đã có nhiều lời bàn ra tán vào rằng cách huấn luyện của ông Miura không phù hợp khiến nhiều cầu thủ dính chấn thương. Danh sách “thương binh” của TP.HCM cứ dài ra trong khi điểm số thì tăng rất chậm. Ở vòng đấu thứ 10, do ảnh hưởng nạn chấn thương, HLV Miura phải đưa cả Đặng Văn Robert lên đá tiền đạo. Hành quân lên phố núi, TP.HCM thiếu hụt lực lượng nên buộc lòng nhà cầm quân người Nhật phải liệu cơm gắp mắm. 17 giờ: SHB Đà Nẵng - SLNA; Quảng Nam - Cần Thơ; HAGL - TP.HCM. 18 giờ: Than Quảng Ninh - Becamex Bình Dương; Sài Gòn - Hải Phòng. 19 giờ: Nam Định - FLC Thanh Hóa; Hà Nội - Sanna Khánh Hòa. Đối lại, Công Phượng và các đồng đội đang rất thăng hoa với cách chơi hiệu quả và hàng phòng ngự được củng cố ngày càng chắc chắn. Vì thế, TP.HCM sẽ khó có điểm ở cuộc đối đầu này. Trước trận đấu, HLV Miura bày tỏ: “HAGL có nhiều cầu thủ tốt và phối hợp nhóm rất hay, nên chúng tôi sẽ nỗ lực phong tỏa và chơi áp sát để giành kết quả tốt nhất”. Ngược lại, HLV Dương Minh Ninh của HAGL tuyên bố: “HAGL sẽ nỗ lực giành chiến thắng trên sân nhà để tiệm cận nhóm đầu bảng. HLV Miura rất hiểu các cầu thủ HAGL nên sẽ gây khó cho chúng tôi, dù vậy tôi tin toàn đội sẽ chơi tốt để đạt mục tiêu đề ra”. Trận Than Quảng Ninh tiếp Becamex Bình Dương cũng được xem là trận cầu đinh của vòng đấu này. Cả hai đều muốn bám đuổi đội đầu bảng Hà Nội nên sẽ dốc sức để lấy 3 điểm. Bởi thế, nhiều khả năng trận này sẽ có nhiều bàn thắng. Tiếp Sanna Khánh Hòa ngay trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội được dự báo sẽ lấy thêm 3 điểm, thế nhưng Khánh Hòa chơi phòng ngự khá tốt nên đây sẽ là trận đấu khó nhằn cho đội bóng thủ đô. Các cặp đấu còn lại: SHB Đà Nẵng gặp SLNA, Quảng Nam gặp Cần Thơ, Sài Gòn gặp Hải Phòng, Nam Định gặp FLC Thanh Hóa.