Biết tin thầy Calisto ra Hà Nội xem trận chung kết Cúp quốc gia, Phạm Thành Lương và nguyên phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung có ý định mời ông đến một nhà hàng ấm cúng nào đó. Cùng vào thời điểm này, Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Đức Thắng, Nguyễn Văn Sỹ, Nguyễn Minh Phương cũng có mặt ở Hà Nội để chuẩn bị sang Hàn Quốc học một khóa đào tạo về bóng đá. Họ cũng có ý tưởng gặp thầy Tô. Thế là tất cả những người đàn ông ấy gọi điện cho nhau và lập một kế hoạch “ăn chơi” trong cả tối 29.9 với khách mời đặc biệt là người thầy mà họ vô cùng yêu mến, kính trọng. Vừa gặp Thành Lương, ông Calisto nói ngay: “Nhìn cậu đá trên sân mà tôi thấy mừng vì suốt bao nhiêu năm từ ngày cậu vô địch AFF Cup 2008 đến giờ, cậu vẫn chạy tốt. Cả Hà Nội T&T và Than Quảng Ninh đã cống hiến một trận đấu rất hay khiến tôi rất đỗi kinh ngạc. Nhưng tôi cũng chia sẻ với cậu vì Hà Nội T&T đã không thể giành chiến thắng. Bóng đá là thế đấy. Có thắng có thua, âu cũng là sự vô thường”. HLV Calisto khen ngợi đội Than Quảng Ninh của HLV Phan Thanh Hùng Giữa thầy Tô và Lương “dị” có một kỷ niệm nho nhỏ thế này. Cách đây gần 9 năm khi lên danh sách đội tuyển chuẩn bị cho AFF Cup 2008, ông đã không gọi Thành Lương dù lúc ấy Lương đang đá rất hay tại V-League. Số lượng bài vở mà báo chí viết về đề tài này nhiều vô kể và cũng nhờ chăm đọc báo (được dịch lại từ một người bạn), HLV Calisto đã quyết định bổ sung Lương. Mà sau này, ông tự nhận đó là một trong những quyết định sáng suốt nhất của mình. Than Quảng Ninh ghi hai bàn thắng trong khi Hà Nội T&T chỉ một lần duy nhất; Nghiêm Xuân Tú bị rách đầu gối phải đi cấp cứu, nhiều pha va chạm máu lửa thái quá dẫn đến hậu quả cầu thủ nằm sân trong trận lượt về chung kết Cúp Quốc gia 2016. Không chỉ trò chuyện thân tình với Thành Lương, ông cũng chia sẻ nhiều câu chuyện thú vị khác với những học trò cưng của mình khi xưa. Ông nói: “Tôi rất vui vì khá nhiều cầu thủ từng thành danh trong sự nghiệp nay đã chuyển sang làm HLV như Văn Sỹ, Huỳnh Đức, Đức Thắng, Bảo Khanh hay Minh Phương. Đây là nền tảng rất tốt để trở thành một HLV nhưng để thực sự là một HLV giỏi, các bạn phải học tập rất nhiều bởi bóng đá thế giới tiến bộ từng ngày. Kiến thức, kiến thức và kiến thức - tôi nhấn mạnh yếu tố này bởi không có kiến thức, các bạn không thể làm thầy được. Tại châu Âu, các HLV luôn học hành rất tử tế tại các trường Đại học thể dục thể thao chuyên ngành bóng đá rồi mở rộng ra các khóa học do FIFA tổ chức. Còn các HLV ở Việt Nam, tôi khuyên các bạn cũng phải đi học để có thêm nhiều kinh nghiệm truyền dậy cho thế hệ sau. Bóng đá sẽ không thể phát triển nếu không có đội ngũ HLV giỏi nghề và tâm huyết”. Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Henrique Calisto phủ nhận thông tin ông trở lại Việt Nam để đàm phán dẫn dắt một đội bóng ở V-League khi đặt chân đến TP.HCM tối ngày 21.9. Trong cuộc gặp gỡ tối qua, ngoài các học trò cũ của HLV Calisto, “dự khán” còn có một vài quan chức VFF. Ông nói với họ như nói với những người bạn: "Tôi xin lỗi là thời gian vừa qua, tôi không dành quá nhiều thời gian để theo dõi các mặt trận của bóng đá Việt Nam. Nhưng tôi thỉnh thoảng cũng xem trên mạng một vài trận đấu. Chất lượng những trận đấu mà tôi được xem cũng khá đấy. Tôi không bao giờ chê bóng đá Việt Nam vì tôi biết VFF cũng như các CLB đã nỗ lực rất nhiều. Mà một trong những bằng chứng là trận chung kết Cúp Quốc gia trên sân Hàng Đẫy rất hay, rất hấp dẫn. Nhưng thế là chưa đủ. Quan điểm của tôi là bóng đá Việt Nam còn rất nhiều việc để làm. VFF cần phải là chỗ dựa vững chắc, đưa ra định hướng rõ ràng cho cả một nền bóng đá. Việt Nam không hiếm cầu thủ giỏi, ví dụ như Thành Lương, Văn Quyết hay Công Vinh. Việt Nam cũng có những đội bóng giàu tiềm năng. Ví dụ như CLB Viettel. Tôi xem họ đá trận play-off với Long An và dù họ thua nhưng Viettel thực sự là một đội bóng tốt bởi họ đang đi đúng hướng là đầu tư sâu cho bóng đá trẻ. HLV Calisto gặp gỡ lại các học trò cũ Hiện trạng bóng đá Việt Nam hay dở ra sao chỉ có các bạn mới là người hiểu rõ nhất. Nhưng với tư cách là người quan sát, tôi thấy bóng đá Việt Nam vẫn còn những khiếm khuyết mà VFF cần phải nỗ lực chỉnh sửa nó. Còn rất nhiều việc phải làm. Tôi muốn đưa ra một lời khuyên nhỏ. Tập trung phát triển bóng đá trẻ là điều tối cần thiết. Bởi đó hành động vì tương lai. Nghĩ đến tương lai, chăm chút cho tương lai là đúng. Nhưng chưa đủ. Các bạn đừng quên hiện tại. Sẽ là cực đoan nếu VFF chỉ lo chặng đường trước mắt mà để bóng đá ở thời điểm hiện tại phát triển theo kiểu tự phát. Như thế là cách làm không đúng. Bóng đá ở hiện tại là cuộc sống của các bạn ở ngay ngày hôm nay và hãy chăm chút rồi tận hưởng nó nếu bạn thành công Sắp tới đây, đội tuyển sẽ thi đấu AFF Cup và nhắc đến điều này, tôi như đang hồi tưởng lại những tháng ngày tôi đã từng đau đáu cùng cầu thủ của mình chuẩn bị cho giải đấu lớn nhất khu vực. Trong tâm khảm mình, tôi rất mong mỏi, đội tuyển Việt Nam lại giành chiến thắng”.