Ông Lê Thụy Hải (phải) cho rằng cầu thủ Thanh Hóa rất chuyên nghiệp, không cần phải động viên hay vỗ về - Ảnh: Minh Tú Đây là trận đấu giữa hai người hàng xóm nhiều duyên nợ. Theo nhận định của giới chuyên môn, đội bóng xứ Thanh hiện được đánh giá cao hơn người láng giềng xứ Nghệ. Oái oăm là sự trên cơ của FLC Thanh Hóa ở mùa này có có sự giúp sức quan trọng của những cầu thủ gốc Nghệ An là Văn Bình, Đình Đồng và Hoàng Thịnh. Chính 3 cái tên này đã có những đóng góp đáng kể cho thành tích của FLC Thanh Hóa hiện nay. Trong khi FLC Thanh Hóa đang ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, thì hiện SLNA đang gặp rất nhiều khó khăn. Sau 8 vòng đấu, SLNA chỉ mới có trong tay 9 điểm, đứng ở vị trí số 11 trên bảng xếp hạng. Mặc dù các cầu thủ của SLNA đều là những người có kỹ thuật cá nhân tốt, nhưng do hầu hết các cầu thủ còn trẻ, kinh nghiệm trận mạc ít, nên chắc chắn họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu với những cầu thủ dạn dày kinh nghiệm của FLC Thanh Hóa. Tuy nhiên, với sự trở lại của trung vệ Quế Ngọc Hải sẽ phần nào giảm bớt sự lo lắng cho thầy trò HLV Ngô Quang Trường. Khi được hỏi nhận định của mình về đối thủ SLNA trong trận đấu sắp tới, ông Lê Thụy Hải, Giám đốc kỹ thuật của CLB FLC Thanh Hóa đã không trả lời vì theo ông là “rất khó nói”. Thêm vào đó, ông cho rằng dù có nhận định chính xác đối thủ đến đâu, nhưng thực lực đội bóng của mình yếu thì những nhận định chính xác ấy cũng chẳng để làm gì. “Bạn muốn tôi nhận định đội SLNA mạnh yếu thế nào đúng không? Ở V-League bây giờ làm gì có đội nào yếu. Đội nào cũng mạnh cả. SLNA cũng vậy. Chúng tôi chỉ biết cố gắng chơi tốt nhất có thể ở mỗi trận đấu thôi. Còn chơi với đội nào, sân nhà hay sân khách cũng thế thôi. Khó khăn là như nhau”, ông Hải nói. Hoàng Thịnh (giữa) sẽ gặp lại đội bóng cũ SLNA - Ảnh: Minh Tú Trước sự băn khoăn của người hâm mộ Thanh Hóa, liệu có áp lực tâm lý nào không đối với các cầu thủ Đình Đồng và Hoàng Thịnh khi phải đối đầu với đội bóng mà họ đã từng gắn bó? Và giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải đã có động thái động viên, nhắc nhở gì họ trước trận đấu này hay không, thì ông Hải cười lớn: “Tôi có cả 28 cầu thủ, sao bạn cứ hỏi mãi tôi về vài cầu thủ ấy thế. Họ là cầu thủ chuyên nghiệp chứ có phải nghiệp dư đâu mà phải động viên, vỗ về. Mà tôi phải nói thật thế này, dù tôi có chiến thuật hợp lý, có mười lời động viên các cầu thủ thì cũng không bằng một lời hứa thưởng của ông chủ. Bây giờ người ta chơi vì kinh tế chứ chơi vì tinh thần thì hiếm lắm...”. Họ là cầu thủ chuyên nghiệp chứ có phải nghiệp dư đâu mà phải động viên, vỗ về. Mà tôi phải nói thật thế này, dù tôi có chiến thuật hợp lý, có mười lời động viên các cầu thủ thì cũng không bằng một lời hứa thưởng của ông chủ Trong khi người hâm mộ đang chờ xem các cầu thủ gốc Nghệ An là Đình Đồng và Hoàng Thịnh (trận tới Văn Bình vẫn chưa thể thi đấu vì chấn thương) của FLC Thanh Hóa sẽ chơi thế nào trước những người đồng hương, thì ông Lê Thụy Hải lại tỏ ra không mấy quan tâm. Thậm chí, ông còn cho rằng đây là trận đấu bình thường, chứ không phải là trận “đơ-bi, đơ-beo (derby) khu vực Bắc Trung bộ gì đó như mấy ông bình luận bóng đá đang mô tả”. Mặc dù ông Hải nói vậy, nhưng tin chắc rằng, cái mà ông Hải đặc biệt mong chờ vào chiều 8.5 chính là một chiến thắng của FLC Thanh Hóa trước đội bóng xứ Nghệ. Bởi, SLNA là đội bóng gợi lại nỗi buồn khó quên nhất trong sự nghiệp cầm quân của ông Hải. Đội bóng này chính là tác nhân khiến ông Hải phải rời Thanh Hóa trong ấm ức cách đây 5 năm về trước. Còn nhớ, trước vòng đấu thứ 21 V-League 2011, khi đó đội bóng xứ Thanh dưới sự dẫn dắt của giám đốc kỹ thuật, kiêm HLV trưởng Lê Thụy Hải đang là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch mùa giải 2011. Trong trận gặp SLNA trên sân nhà vào chiều 13.7.2011, đội Thanh Hóa đã dẫn trước SLNA với tỷ số 2-1 sau 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên sang hiệp 2, đội Thanh Hóa chơi chùng xuống và bị thua ngược lại 2-3 đầy nghi ngờ. Sau trận đấu, ông Hải trở thành tâm điểm chỉ trích của lãnh đạo CLB và người hâm mộ bóng đá xứ Thanh. Đây chính là lý do để “bầu” Đệ khi đó quyết định chấm dứt hợp đồng với ông Hải. Vì vậy, trận đấu chiều 8.5 không chỉ là trận để đội bóng xứ Thanh tiếp tục củng cố vị trí nhằm tranh đoạt ngôi vô địch ở mùa giải năm nay, mà còn là trận đấu để ông Hải lấy lại danh dự. Chỉ có một chiến thắng mới làm cho ông quên đi những kỷ niệm buồn 5 năm về trước, bởi đó quả là một “kỷ niệm” không dễ tiêu hóa đối với một cá tính mạnh mẽ, trọng danh dự và “thích gì nói nấy” của ông Lê Thụy Hải.