Ông Nguyễn Trọng Hoài - giám đốc CLB FLC Thanh Hóa - Ảnh: Ngô Nguyễn Bóng đá Việt Nam không thiếu những nhân vật gây “xôn xao” bởi những phát ngôn không giống ai. Ở những mùa trước, nguyên chủ tịch CLB Thanh Hóa Nguyễn Văn Đệ đã từng làm “tái mặt” quan chức Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Ban tổ chức giải với rất nhiều phát biểu mạnh mẽ, mang tính phản biện rất cao. Hay như chủ tịch CLB Hải Phòng Trần Mạnh Hùng cũng từng “làm nổ cầu trường” tại những hội nghị tổng kết mùa giải 2015 khi ông lên tiếng phản bác dữ dội một số lãnh đạo Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF). Trong cuộc hội thảo ngày 18.12, ông Hùng lại ngồi lặng lẽ, lắng nghe các đồng nghiệp khác tranh luận, chứ không thấy có ý kiến ý cò gì. Khi được Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng mời phát biểu, vị chủ tịch giàu cá tính này đã lắc đầu: “Tôi sẽ có ý kiến nhưng không phải ngay bây giờ”. Những tưởng hội thảo sẽ diễn ra một cách trầm lắng, tẻ nhạt thì ông Nguyễn Trọng Hoài - giám đốc CLB FLC Thanh Hóa lại nổi lên như một “ngôi sao” mới. Cũng phát biểu mạnh mẽ nhưng cách nói của ông Hoài khá chân tình. Ví dụ như ông có vẻ lo lắng thật sự cho VFF, VPF khi trình bày “phát hiện” của mình: “Khai mạc V-League 2016 vào ngày 20.2.2016 mà tôi tra cứu trên lịch, thấy ngày này trùng với ngày...13.1 âm lịch. Mà diễn ra vào ngày 13 âm là không tốt lắm đâu. Hay ban tổ chức đã đi xem thầy rồi mà thầy phán đó là ngày tốt thì vẫn phải theo thôi. Hay nên bảo thầy xem lại”. Lãnh đạo Công ty VPF tại Hội thảo công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia vào chiều 18.12 - Ảnh: Ngô Nguyễn Trước sự “kiêng kị” của ông Hoài, Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng cũng đáp lại một cách vui vẻ, đùa đùa: “Anh Hoài cứ yên tâm, chúng tôi đã mời thầy nước ngoài xem cho rồi. Không sao đâu. Cứ tổ chức ngày đó thôi”. Ông Hoài còn thắc mắc thêm một việc khác, liên quan đến quyền lợi của cả các CLB khác nữa: “Công ty VPF có cổ đông chính là VFF còn các CLB là những cổ đông còn lại. Các CLB cũng góp phần phát triển, mang lại tiền bạc cho VPF. Mà đã đóng góp cổ tức thì các CLB phải được chia đều tiền hỗ trợ. Rồi sau đó dựa vào thành tích của mỗi đội mà có những khoản tiền hỗ trợ khác nhau. Nhưng tôi nói thật là các CLB cứ suốt ngày bị đè ra để trừ tiền. Bị thẻ vàng, thẻ đỏ thì cũng đã bị phạt tiền rồi. Cuối mùa lại bị trừ thêm lần nữa. Thuế chồng thuế, thẻ chồng thẻ. Ấy là chưa kể có khi CLB mắc lỗi nào đó thì VPF không ghi biên bản ngay tại trận. Cứ để cuối mùa lại mang nhau ra trừ tiền. Ôi, các anh ơi, cho em biết em sai cái gì rồi mới trừ tiền chứ. Em không sợ phạt tiền nhưng em cần minh bạch. Cái gì cũng phải rõ ràng, minh bạch”. Ông Võ Quốc Thắng - chủ tịch Hội đồng quản trị VPF, ông Cao Văn Chóng và ông Nguyễn Minh Ngọc - trưởng ban tổ chức V-League lần lượt phát biểu, với nội dung như nhau là: “Sẽ lắng nghe ý kiến đóng góp của các CLB để mùa giải ngày một tốt đẹp hơn. VPF sẽ yêu cầu giám sát trận đấu ghi biên bản đầy đủ nếu CLB mắc lỗi. Nếu giám sát nào không làm tốt nhiệm vụ sẽ bị “truất quyền thi đấu”, VPF không mời làm việc nữa”. V-League 2016 sẽ từ 20.2 - 18.9.2016. Cuối mùa giải, dự kiến sẽ chỉ có 1 đội xuống hạng là đội xếp thứ 14. Giải hạng Nhất từ ngày 9.4 - 20.8. Đội vô địch giải hạng Nhất sẽ thăng hạng V-League 2017. Đội đứng thứ 3, 4 sẽ đã trận play-off thứ nhất, chọn ra đội thắng đá trận play-off thứ hai với đội đứng thứ 2 giải hạng Nhất. Sau đó, đội thắng sẽ đá trận play-off thứ ba với đội đứng thứ 13 V-League, xác định đội sẽ chơi V-League 2017. Ngày 19.12, VFF sẽ công bố tân chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia sau khi lấy ý kiến bằng văn bản từ các HLV vào ngày 18.12. Như đưa tin, VFF sẽ thay đổi điều 39 Quy định kỷ luật. Theo đó, cầu thủ có hành vi xâm phạm thân thể người khác trong trận đấu sẽ phải chịu các chi phí hợp lý cho việc chữa trị chấn thương do hành vi vi phạm gây ra. Ông Nguyễn Hải Hường - trưởng Ban kỷ luật giải thích kỹ hơn: “Chi phí hợp lý là chi phí cần thiết, phù hợp với tính chất, mức độ của chấn thương và phù hợp với mức giá chữa trị trung bình tại các cơ sở y tế trong nước đạt tiêu chuẩn hạng 1 của Bộ Y tế. Có thể hiểu, cầu thủ bị chấn thương sẽ không ra nước ngoài điều trị, trừ phi CLB chủ quản chủ động và phải trả phí tổn phát sinh nằm ngoài khoản tiền 15 tháng lương mà cầu thủ vi phạm phải chịu”.