Không chơi lấn lướt, đôi lúc còn bị dồn ép nhưng hiệp 1, U.22 Việt Nam mới là đội khiến người xem thích mắt hơn và cũng… tức mắt hơn. Ví dụ như thế này. Mãi đến phút 11, Việt Nam mới có tình huống tấn công đầu tiên nhưng Đoàn Văn Hậu lại không thể tận dụng thành công. Ít phút sau, Văn Thanh lên bóng cánh trái với tốc độ nhanh nhưng cú trượt chân của anh làm bóng chườm ra đường biên. Nhưng hai pha trên cũng chưa thấm vào đâu so với hai tình huống mười mươi khác mà Công Phượng, Xuân Trường và đồng đội suýt ghi thành bàn. Giữa hiệp 1, Phượng “tái lập kỷ lục” ở trận gặp U.23 Hàn Quốc (trận này, anh rê bóng nhiều nhịp qua một loạt hậu vệ đối phương theo phương nằm ngang rồi đích thân ghi bàn) bằng cú dắt bóng quá đỉnh ở sát khu cấm địa. Giá mà Phượng cá nhân hơn một chút thì anh đã có thể sút ngay và biết đâu khán giả đã được dịp ăn mừng, nhưng Phượng lại chuyền nhẹ sang cho Đức Chinh, Chinh lao xuống và… hụt bóng. Công Phượng chơi rất hay khiến HLV Hữu Thắng hài lòng Nhưng Đức Chinh không chỉ bỏ lỡ một cơ hội ấy. Ở một pha bóng ngon ăn khác, Xuân Trường xỉa bóng rất khéo vào vào vòng cấm, Chinh lắc người qua được một hậu vệ Hàn Quốc (làm anh này ngã lăn ra) nhưng ở pha xử lý tiếp theo, anh lại quá cứng nên không có bàn thắng nào được ghi cả. Sang hiệp 2, đội bạn đá với tốc độ bình bình, đội mình đã với tốc độ cao cao và một tình huống vô cùng đẹp mắt đã “xảy ra” ngay sau khi Tuấn Anh vào thay Công Phượng. Tuấn Anh sút bằng mu chân phải, bóng liệng vào góc xa, thủ môn ưỡn căng lồng ngực, đẩy ra ngoài. May quá, Văn Toàn lại cứu rỗi cho tất cả bằng bàn thắng đẹp như mơ phút 69. Bàn thắng thứ 8 của anh dưới triều đại HLV Hữu Thắng suốt hơn một năm qua. Bàn thắng mà sau trận, HLV Hữu Thắng đánh giá: “Là kết quả rất có hậu sau đường phản công nhanh của cầu thủ Việt Nam và đặc biệt là sự hiểu ý giữa Văn Toàn và Thanh Bình. Bàn thắng đã giải tỏa tâm lý cho bản nhân Văn Toàn. Một trận giao hữu thế này mà nói không hài lòng thì khó. Tôi lại cảm thấy rất hài lòng và tâm đắc là không ai bị chấn thương nặng. Chinh chỉ bị đau nhẹ. Đội bạn chưa sử dụng hết năng lực của mình nên tôi cũng khó lòng đánh giá được hết điểm mạnh, điểm yếu của U.22 Việt Nam nhưng rõ ràng khâu dứt điểm của chúng tôi vẫn là một vấn đề nan giải mà trong 10 ngày tập huấn tại Hàn Quốc, tôi sẽ phải điều chỉnh nhằm cải thiện thật tốt tại SEA Games”. HLV Hữu Thắng nói mình sẽ san sẻ áp lực cho các cộng sự HLV Hữu Thắng nói tiếp: “Tôi rất vui vì Công Phượng đã thi đấu rất thăng hoa. Duy Mạnh, Xuân Trường đá cặp với nhau rất ăn ý. Trước trận, tôi đã hội ý rất lâu với ban huấn luyện và quyết định nên thử nghiệm cặp tiền vệ vừa tấn công tốt, vừa đánh chặn tốt trước mặt hai trung vệ. Hai tiền vệ cánh là Lâm Ti Phông và Hồng Duy cũng rất tốt, hỗ trợ cho cả tấn công lẫn phòng ngự. Tôi hài lòng vì thể lực cầu thủ tốt hơn. Bộ khung chính của đội đã được hình thành từ vòng loại U.23 châu Á nhưng nếu đi sâu hơn vào vấn đề chuyên môn thì có lẽ là hơi bị…phơi bày. Nên tung hỏa mù cho các đối thủ tại SEA Games nhỉ? Thời gian đến SEA Games 29 không còn nhiều và áp lực lên vai tôi rất nặng nề. Nhưng tôi chia áp lực này cho 37 thành viên của đội, mỗi người chịu một ít, chứ mình tôi chịu thì sau SEA Games, lưng bị… gù thì chết”. Bàn thắng của Văn Toàn ở phút 69 được HLV trưởng đánh giá cao HLV Hwang Sun Hong phát biểu: “Các cầu thủ của tôi đã đá hết sức nhưng gặp một số vấn đề do thời tiết và mặt sân không được tốt. Hơn nữa, chúng tôi chưa có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này. Còn U.22 Việt Nam tuy không phải là tác giả của bàn thắng duy nhất nhưng Lương Xuân Trường đã chơi rất tốt và để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp. Các cầu thủ khác của Việt Nam cũng rất tốt, nhưng tôi xin góp ý là cầu thủ của các bạn cần phải đá quyết liệt hơn, tăng tính cạnh tranh với đối thủ hơn và cần tận dụng cơ hội tốt hơn. Nhưng dù gì thì với chúng tôi kết quả thua 0-1 không phải là quá tồi và thêm một điều may nữa là không ai bị chấn thương cả”. Tiền vệ Xuân Trường phát biểu: "Vì xác định gặp đối thủ mạnh nên chúng tôi đã chủ động chơi phòng ngự phản công và U.22 Việt Nam đã chơi tương đối tốt. Tuy nhiên, nếu có duyên hơn, chúng tôi đã ghi được nhiều hơn một bàn thắng. Nhưng dù vượt qua được đối phương, chúng tôi vẫn cần khắc phục một số tồn tại, chứ không thể chủ quan vì SEA Games 29 sẽ khốc liệt hơn nhiều". Ngày 31.7, đội U.22 Việt Nam sẽ sang Hàn Quốc tập huấn và sẽ có hai trận đấu giao hữu gặp Mokpo FC vào ngày 5.8, gặp Ulsal FC vào ngày 9.8. Đội sẽ di chuyển thẳng từ Hàn Quốc sang Malaysia dự SEA Games 29. Chuyến tập huấn tại Hàn Quốc do phía bạn đài thọ gần như toàn bộ nên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tiết kiệm được khoảng 3 tỉ đồng Bàn thắng duy nhất của Văn Toàn đã giúp U.22 Việt Nam vượt qua đội Các ngôi sao K-League của Hàn Quốc ngay tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình.