Ông Thịnh kể một chi tiết liên quan đến… kỹ thuật là chiều 21.7 ông phải chạy vòng vòng ở thành phố Vinh để tìm quán café có kênh truyền hình K+ (kênh phát trực tiếp trận đấu giữa U.16 Việt Nam và U.16 Campuchia). Tìm mãi không được đành lôi máy tính xách tay để xem qua mạng. “Khổ lắm, tín hiệu không được tốt nên thỉnh thoảng màn hình bị giật giật. Nhưng bù lại là có được niềm vui quá lớn khi các cầu thủ Việt Nam thi đấu tốt, xứng đáng có mặt ở chung kết”, ông Thịnh nói. Chả hiểu máy tính ông Thịnh giật giật kiểu gì mà số liệu vẫn được thống kê chi tiết dã man. Đại loại là ông Thịnh nói lại cho chúng tôi nghe rất cụ thể những phút cầu thủ Việt Nam triển khai tấn công cực tốt, tốt, chưa tốt. Còn nhận xét chung về toàn bộ diễn tiến 92 phút trên sân là: “Các cháu nó toàn diện quá, xuất sắc quá. Tôi rất ưng”. Ông Thịnh chủ động so sánh đội U.16 hôm nay với đội U.16 của lứa do ông dẫn dắt 16 năm trước: “Lứa ngày xưa không đồng đều như bây giờ đâu vì chỉ có vài cá nhân lóe sáng như Như Thuật, Minh Đức… thôi. Còn lúc này, đội U.16 Việt Nam tốt từ thủ môn đến tiền đạo, tiền vệ, hậu vệ (dĩ nhiên ở khâu phòng thủ, một số tình huống bọc lót chưa tốt lắm). Các cầu thủ U.16 Việt Nam (áo đỏ) đã có trận đấu khá hay trước chủ nhà Campuchia Đã đồng đều, đội lại nổi bật lên những cá nhân rất xuất sắc và có tầm ảnh hưởng lớn đến toàn đội là Trọng Long, Khắc Khiêm, Hữu Thắng. Nếu có kinh nghiệm hơn, Việt Nam đã có thể ghi được 3 bàn thắng chứ không phải 1 đâu. Nhưng kết quả như thế cũng khá mãn nguyện”. HLV Đinh Thế Nam mà nghe được những lời ca ngợi sau đây của ông Thịnh, chắc phải… nổ tung mũi vì sung sướng: “Thêm một thứ nữa cần phải so sánh là lứa ngày nay có thể hình quá tốt, người dày cơm, thể lực tốt, đạt được tốc độ nhanh cần thiết, lối chơi hiện đại. Kỹ thuật cá nhân của các cháu khiến tôi rất nể đấy. Xử lý bóng dài cũng hay mà xử lý bóng nhỏ, đập nhả cũng hay. Không ẻo lả, không mong manh, tranh chấp rất được. Kỹ năng chơi bóng mà ở tuổi chưa đến 16 như thế này thì quá mừng. Nếu các cháu tiếp tục được rèn giũa, được đầu tư mạnh mẽ thì sau này chúng ta sẽ có một đội tuyển vô cùng hay. Tôi tin thế”. Ông Thịnh “đen” nói tiếp: “Tôi cũng xin cảm ơn những nhà tuyển trạch của đội U.16 Việt Nam hiện nay. Vì họ đã chịu khó mở rộng địa bàn tuyển chọn ở khắp các trung tâm đào tạo lớn của các nước như Viettel, PVF, Hà Nội T&T, HAGL… Sau khi các cầu thủ trẻ tốt nhất ở lứa tuổi này được chọn lựa, các cháu lại được chăm sóc quá tốt với chế độ dinh dưỡng đầy đủ, khoa học, ăn tập chuyên nghiệp. Nếu cứ thế này thì thua kém gì với các nước khác cùng khu vực đâu. nên đã đào tạo được một lứa cầu thủ vừa có kỹ thuật tốt, chiến thuật tốt và quan trọng thể hình cũng rất cao lớn so với bóng đá khu vực. Chỉ có điều tôi hơi tiếc một chút là không có bất kỳ cầu thủ SLNA nào ở đội hình của ngày hôm nay vì giải U.15 toàn quốc không có đội SLNA nên các nhà tuyển trạch không biết ai để chọn. Ngẫm lại 16 năm trước, chúng tôi tuyển quân khó lắm vì có rất ít trung tâm đào tạo bóng đá trẻ. Nhưng rồi cũng chọn được cầu thủ của Nam Định, SLNA, Hải Phòng, Đồng Tháp… Năm 2000 đó, U.16 Việt Nam chơi tưng bừng vì cũng có được sự chuẩn bị tốt. Trận thắng U.16 Trung Quốc với sự tỏa sáng rực rỡ của Văn Quyến làm tôi nhớ mãi đến tận bây giờ và có lẽ chẳng bao giờ quên được. Ít hôm nữa, các cháu U.16 sẽ vào chung kết với Úc, đội đã từng thua ta 0 – 3 ở vòng bảng. Cố lên các chàng trai trẻ. Tôi tin rồi sẽ lại chiến thắng!”. Cựu tuyển thủ quốc gia Đặng Phương Nam chính là người đã đi tuyển quân cho đội U.16 Việt Nam và dĩ nhiên thành quả của đội ở bán kết giải vô địch U.16 Đông Nam Á khiến Nam rất vui. Anh chia sẻ: “Đây là trận đấu tốt của các cầu thủ trẻ Việt Nam, tuy ở hiệp 1 vẫn có em biểu hiện sự căng cứng, nhiều tình huống xử lý chưa mềm mại. Nhưng thi đấu trên sân khách với số lượng khán giả đông đến gần 50.000 người mà giữ được thế trận tốt như vậy cũng là điều rất đáng khen. Đội U.16 Việt Nam đã chịu đựng được sức ép lớn mà khán giả đội chủ nhà tạo ra. Quốc kỳ Việt Nam tung bay trên sân Olympic của Campuchia Bàn thắng mà Khắc Khiêm ghi được là thành quả tất yếu đến từ sự nỗ lực tột độ của các cầu thủ Việt Nam. Với tôi, Khiêm thực sự là một mẫu tiền đạo đầy triển vọng. Em như một tay săn bản bẩm sinh với khát khao cống hiến, sự thông minh, nhanh nhẹn, cảm nhận tình huống tốt, chạy chỗ tốt, chọn thời điểm ghi bàn khá tốt. Không riêng gì Khiêm, các cá nhân khác của đội đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và hiên ngang bước vào chung kết. Một trận chung kết đáng được chờ đợi!”.