Nếu ai đó cảm thấy ngại hoặc xấu hổ bởi những biệt danh thuở nhi đồng thì hãy nhìn vào trường hợp của trung vệ Trần Đình Trọng, người tự hào đưa lên mạng xã hội thương hiệu “Trọng Ỉn”. Cái tên siêu dễ thương đó được Trọng diễn giải đơn giản “thuở bé xíu tròn ú hây hây nên thành tên”. Ở CLB Sài Gòn, anh em thường gọi vui anh chàng quê Gia Lâm (Hà Nội) này là “thanh niên nghiêm túc” vì chuyên “đóng thùng” khi vào sân. Cũng phải nói thêm, giữa nhiều cá tính mạnh mẽ xù xì của giới quần đùi áo số thì Đình Trọng là một dạng khá lạ. Anh luôn đóng thùng 100% thời gian trên sân bóng dù chơi ở vị trí có tiếng là mạnh bạo và phải chủ động va chạm. Chỉn chu trang phục nhưng Trọng lại có tiếng bám người “dai còn hơn đỉa”, rất khó chịu. Còn khi ra ngoài đời thì anh lúc nào cũng như đang lãng đãng đâu đó. Tự nhìn lại 3 năm chơi bóng chuyên nghiệp, câu đúc kết của Trọng “Ỉn” là: “Tôi được tạo cơ hội xuất hiện ở môi trường bóng đá chuyên nghiệp sớm nhờ lối chơi chịu khó đeo bám. Nhưng tôi biết để trở thành cầu thủ tốt thì cần cố gắng phấn đấu từng ngày. Giờ có được vị trí ổn định ở CLB tôi rất vui, nhưng chưa bao giờ say men với niềm vui đó...”. Đình Trọng tự bạch rất... lãng đãng: “Tôi cũng không rõ là mình có thần tượng ai không. Thấy ai hay điểm nào thì tôi học theo thôi. Nhìn lại 3 năm chơi bóng, tôi cũng chẳng nhớ chuyện gì ấn tượng nhất, chuyện vui hay buồn nhất. Chắc bởi tính dở hơi như vậy nên nhiều người bảo tôi trong sân và ngoài đời là 2 người hoàn toàn khác nhau. Nhiều khi nghĩ lại cũng thấy đúng, nhưng thú thật là tôi không có những cảm xúc quá dâng trào như nhiều đồng nghiệp. Tôi chỉ nghĩ mình sẽ chẳng biết làm gì nếu một ngày không đá bóng nữa. Trái bóng cho tôi niềm vui”. Trần Đình Trọng sinh ngày 25.4.1997 tại Gia Lâm, Hà Nội. Anh cao 1,74 m, chơi tốt ở 2 vai trò trung vệ và hậu vệ biên. Thành tích của Trọng từ khi khoác áo Hà Nội là 2 HCV (2014, 2016) và 1 HCB (2015) U.19 quốc gia, 2 HCV (2015, 2016) và 1 HCB (2014) U.21 quốc gia. Không biết có phải do ứng với cái cá tính lạ thường rất mâu thuẫn giữa trong và ngoài sân hay không mà hành trình đến với tuyển U.20 VN của Đình Trọng cũng rất khác các đồng đội. Chơi 3 mùa U.21 Báo Thanh Niên với thành tích 2 HCV và 1 HCB, nhưng Trọng không một lần được gọi lên đội tuyển chọn U.21 VN. Anh là người góp mặt muộn nhất ở tuyển U.20 VN lúc này, sau cả những anh chàng tỉnh lẻ như Tấn Sinh, Tấn Tài... Đình Trọng chỉ trình diện HLV Hoàng Anh Tuấn ở đợt tập trung tại Nha Trang vừa qua, sau khi được triệu tập lên U.23 VN đá giao hữu với U.23 Malaysia ở trận khai xuân! Nhưng cũng có thể bởi quá trình một mùa hạng nhất và hai mùa V-League chơi bóng trong “thanh bình” giúp Đình Trọng có sự tập trung tối đa để phát triển và dần hình thành một cá tính rất riêng ở hàng thủ U.20 VN. Chiều cao 1,74 m không đem đến lợi thế, nhưng Đình Trọng lại rất hiệu quả trong những pha tranh chấp tay đôi. Anh vào bóng mạnh mẽ, nhưng rất già dặn. Cách chơi của anh rất kỹ và cẩn trọng dù chỉ trong một đường mở ra biên đơn giản. Nó đúng với triết lý là hậu vệ trước tiên không được phép phạm sai lầm. Như đàn anh của Đình Trọng ở CLB Sài Gòn, cựu tuyển thủ Nguyễn Quốc Long nhận xét: “Điểm tôi thích nhất ở Trọng là vào bóng mạnh, dứt khoát chứ không phải đá ẩu. Có cảm giác cậu ấy đã đá bóng rất lâu rồi”. Có một chi tiết cho thấy Đình Trọng cũng... bình thường như mọi người là cảm giác run khi lần đầu lên tuyển. Run thực sự, nhất là ở đợt tập trung U.23 VN, lần đầu khoác áo có in cờ đỏ sao vàng. Nhưng cảm giác đó qua rất nhanh và anh đang nhanh chóng khẳng định giá trị của mình ở U.20 VN. Còn điểm mà Đình Trọng bận tâm khi hướng đến World Cup? Nhiều khả năng tại Hàn Quốc anh phải bỏ thói quen “đóng thùng” kiểu “thanh niên nghiêm túc” mỗi khi vào sân thi đấu. “Áo đội tuyển phát không hiểu sao chỉ kéo đến cạp quần nên tôi không đóng thùng được. Nhưng không sao, đó chẳng phải là điều mê tín gì. Bỏ áo vào quần chỉ giúp mình tự tin hơn thôi”, anh chia sẻ đơn giản. Nói về triển vọng của U.20 VN tại World Cup, Đình Trọng cho biết: “Không riêng đội tuyển mà ai cũng thấy rõ đối thủ chủ yếu và cần phải tập trung giải quyết ngay trận mở màn là New Zealand. Vượt qua được họ thì mới có hy vọng. Chúng tôi có lòng tin đội tuyển U.20 VN sẽ vào vòng 1/16”. 'Anh Tuấn mất ngủ nhiều hay sao mà gầy thế này. Nhưng nếu là tôi chắc tôi cũng mất ngủ vì World Cup U.20 đã cận kề rồi. Đấu trường lớn như thế không lo lắng làm sao được, đúng không?', Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện chia sẻ khi đến thăm đội U.20 và U.22 Việt Nam vào chiều 5.5 tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam.