Minh Long, Văn Kiên, Đình Trọng, Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Đại, Moses, Hùng Dũng, Quang Hải, Văn Quyết, Hoàng Vũ Samson. Văn Tiến, Đông Triều, Văn Hạnh, Kim Jin Seo, Văn Thanh, Xuân Trường, Việt Hưng, Minh Vương, Hồng Duy, Văn Toàn, Rimario. 7': Văn Kiên và thủ môn Phí Minh Long vừa có pha phối hợp không tốt gây thót tim cho người hâm mộ đội bóng thủ đô. 11': Quang Hải dứt điểm cận thành rất căng đáng tiếc bóng bật chân hậu vệ HAGL ra ngoài. Đội bóng thủ đô đang ép sân. 16': Hàng thủ của HAGL đang để quá nhiều khoảng trống cho Hà Nội khai thác, nếu không khắc phục hàng thủ sớm thì đội bóng phố núi có thể thủng lưới trong hiệp 1. 33': Thủ môn Văn Tiến (HAGL) đang cầu thủ chơi hay nhất bên phía HAGL tính đến thời điểm này. Nếu không có sự xuất sắc của Tiến, HAGL khó giữ sạch lưới đến phút này. Hà Nội FC 0-0 HAGL (H2) 3-1 Sanna Khánh Hòa (KT) 2-0 SHB.Đà Nẵng (KT) Bình Phước 1-1 FLC Thanh Hóa (KT) 46' VÀOOOOO! Văn Toàn lập công! HAGL gây bất ngờ với bàn thắng mở tỷ số của Văn Toàn. Rimario đã có đường chuyền như dọn cỗ để Văn Toàn ghi bàn. 50': Bàn thắng của Văn Toàn đến rất bất ngờ, bởi Hà Nội chơi rất hay trong hiệp 1 nhưng không ngờ họ lại là đội bị thủng lưới trước. 51': Rimario phản ứng với trọng tài Hiền Triết khi anh bị Duy Mạnh tác động trong vòng 16m50, nhưng trọng tài Hiền Triết không cho HAGL hưởng quả 11m. 73': Nếu như trọng tài chính Hiền Triết bắt tương đối ổn thì các trợ lý trọng tài quá kém khi 2 lần bắt việt vị không chính xác với Văn Toàn khiến HAGL lỡ 2 cơ hội nâng tỷ số. 81': VÀOOOOOO! Cầu thủ vừa vào sân thay người Thành Chung đánh đầu ghi bàn 1-1 cho Hà Nội. Hà Nội FC hòa 1-1 với HAGL trong trận tứ kết lượt về và chính thức đoạt vé vào vòng bán kết với tổng tỷ số 3-3. CLB Hà Nội sẽ “mất” HLV Chu Đình Nghiêm trên băng ghế chỉ đạo khi Ban Kỷ luật VFF đã phạt ông 10 triệu đồng và đình chỉ 4 trận bao gồm tứ kết lượt về Cúp quốc gia và 3 trận tại V-League 2018. Ở trận lượt đi ngày 11.5, ông Nghiêm đã có hành vi thiếu văn hóa, xúc phạm danh dự trọng tài (TT) Ngô Duy Lân, để lại hình ảnh phản cảm trên sân Pleiku. Cầu thủ Phạm Thành Lương bị phạt 10 triệu đồng và treo giò 3 trận vì đã mắng chửi TT. Phó giám đốc phụ trách truyền thông CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn và cầu thủ Nguyễn Đại Đồng cùng bị phạt 10 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận do có hành vi khiêu khích khán giả, cầu thủ ngoại Moses Oloya bị cảnh cáo vì đã gây hấn với cầu thủ Văn Hạnh (HAGL). Ông Nguyễn Quốc Hội, Chủ tịch đội bóng, nói: “Chúng tôi xin lỗi người hâm mộ cả nước về những sự cố xảy ra tại sân Pleiku. Ban lãnh đạo, ban huấn luyện đã họp kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc đối với các thành viên liên quan. CLB đã được kiện toàn lại về mọi mặt, chuẩn bị tinh thần tốt nhất để cùng các cầu thủ HAGL cống hiến một trận cầu mãn nhãn, giàu chất lượng. Đội Hà Nội xác định đây là cách bù đắp tốt nhất để lấy lại niềm tin nơi khán giả”. Được biết BTC sân Hàng Đẫy cũng đã huy động tối đa lực lượng an ninh để đảm bảo an toàn cho 2 đội bóng, trọng tài và khán giả trong trận cầu “nảy lửa” này. Còn Giám đốc điều hành CLB HAGL Huỳnh Mau trả lời trước trận đấu: “Trận lượt đi quá hấp dẫn, rất kịch tính. HAGL đang bất lợi vì đã hòa 2-2 nên buộc phải thắng hoặc hòa nhiều hơn 2 bàn mới đi tiếp. Trình độ Hà Nội hơn hẳn HAGL. Họ thực sự là đội bóng có đẳng cấp, nhưng trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. HAGL sẽ cẩn trọng từng đường bóng để tránh va vấp dẫn đến vỡ trận như trận thua đậm ở V-League và khai thác tốt thời cơ để ghi bàn”. Được biết, VFF đã chỉ định trọng tài FIFA Nguyễn Hiền Triết (TP.HCM) cầm còi trận đấu “nóng” nhất lượt về này. Ông Triết là người từng cầm còi trận tứ kết lượt đi giữa Sanna Khánh Hòa BVN với Becamex Bình Dương và trước đó là trận siêu cúp trên sân Hàng Đẫy giữa Quảng Nam và SLNA. Trong mùa giải này, ông Triết chưa cầm còi trận nào có 2 đội Hà Nội và HAGL thi đấu. Lịch thi đấu tứ kết lượt về Cúp quốc gia: Becamex Bình Dương (BD) gặp Sanna Khánh Hòa BVN (17 giờ, TT tin tức HD, lượt đi BD thắng 1-0); Bình Phước gặp FLC Thanh Hóa (TH, 16 giờ 30, TTTV, TTTV HD, lượt đi TH thắng 2-0); SLNA gặp SHB Đà Nẵng (17 giờ, BĐTV, BĐTV HD, lượt đi SLNA thắng 3-1), Hà Nội - HAGL (19 giờ, BĐTV, lượt đi hòa 2-2).