Dos Santos (xanh, phải) ghi bàn thắng duy nhất giúp Khánh Hòa hạ đương kim á quân V-League Hà Nội T&T - Ảnh: Khả Hòa Du chỉ chịu bàn thua duy nhất do Dos Santos đánh đầu cận thành ở phút 13 nhưng trong hơn 75 phút còn lại, dù tận dụng hết kinh nghiệm trận mạc dày dặn và bản lĩnh thi đấu của mình, nhưng đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng vẫn không thể nào xuyên thủng được hàng phòng ngự của đoàn quân phố biển. Điều gì khiến Hà Nội T&t lại chơi kém đến như vậy? Đầu tiên phải nói đến sự sa sút phong độ của toàn đội, đặc biệt là hàng thủ vừa nặng nề vừa mắc nhiều lỗi sơ đẳng. Thủ môn Dương Hồng Sơn chính là nguyên nhân dẫn đến bàn thua khi sự ra vào không hợp lý của anh khiến cả đội ‘chết” theo. Trong tình huống không quá nguy hiểm khi Cao Văn Triền (17) của Sanna Khánh Hòa BVN treo bóng vào, thủ môn này tự ý bỏ khuôn thành chạy lên rất cao và phá hụt bóng. Chỉ cần có thế mũi nhọn Uche lập tức chớp thời cơ và chuyền bóng cho đồng đội Dos Santos trừng phạt ngay. Nhưng không chỉ sai lầm của Hồng Sơn mà hàng thủ với Văn Biển, Quốc Long, Hồng Tiến đều thi đấu dưới sức, Họ chơi hờ hững, không tập trung, thiếu sức rướn nên trong các pha đua tay đôi hay tranh chấp liên tục bị cầu thủ Khánh Hòa cho ngửi khói. Ngay trung vệ ngoại Nicolas (40) cũng khá vụng về mà nếu các chân sút Khánh Hòa tận dụng thời cơ tốt, số bàn thắng không chỉ dừng lại con số 1. Quả bóng vàng Việt Nam 2014 Phạm Thành Lương (áo trắng) Quả bóng bạc Nguyễn Văn Quyết (áo trắng) - Ảnh: Khả Hòa Tuy nhiên điều thấy rõ nhất chính là Hà Nội T&T thiếu nhạc trưởng. Sự ra đi của Cao Sỹ Cường (về Thanh Hóa) làm cho đội bóng thủ đô không có người cầm chịch. Bùi Văn Hiếu so với mùa trước chơi không hay bằng và không toát lên đựơc vai trò dẫn dắt, trong khi Đỗ Duy Mạnh lại quá non, không đủ sức điều phối ở khu vực giữa sân. Ông Trần Quốc Hưng, phó đoàn của đội Hà Nội T&T ngồi trên khán đài cứ liên tục chép miệng “lại chuyền về” để nói Duy Mạnh không đủ tự tin, có bóng là y như sợ trách nhiệm cứ phải chuyền về. Chính vì thiếu người tổ chức, 2 mũi nhọn Hoàng vũ Samson và Gonzalo loay hoay mà không tìm được lối ra. Khi mà Hà Nội T&T có quá nhiều điểm yếu như vậy, người xem trên sân chỉ hy vọng sự tỏa sáng của quả bóng vàng Phạm Thành Lương và quả bóng bạc Văn Quyết sẽ cứu cho đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng. Nhưng suốt 90 phút trên sân cả 2 chỉ như bóng mờ. Thành Lương gần như không có một pha đi bóng nào sắc nét còn Văn Quyết chơi còn tệ hơn, vừa mờ nhạt vừa không có những pha đột phá táo bạo hay xử lý khôn khéo từng tạo ra những biền đổi cục diện như anh từng làm trước đây, kể cả trong màu áo tuyển Việt Nam. Hà Nội T&T thất bại còn do đối thủ đã thi đấu quá hay. HLV Võ Đình Tân tỏ ra rất chắc tay khi xây dựng đội hình không có ngôi sao nào sáng giá nhưng toàn đội là một khối kết dính. Một vài cầu thủ có tên tuổi như Trọng Bình, Tấn Điền, Lê Cao Hoài An hay Uche cũng không tỏ ra vượt trội so với những cái tên rất lạ nhưng chơi hết sức dũng mãnh như Cao Văn Triền, Nguyễn Viết Bình, Nguyễn Hoàng Quốc Chi, Trần Văn Vũ hay Nguyễn Tấn Tài. Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Sanna Khánh Hòa - Ảnh: Khả Hòa Thể lực tốt, kỹ thuật cơ bản ổn định, dẻo dai, đầy sức bật và rất mạnh mẽ, tập trung cao trong thi đấu đã giúp Sanna Khánh Hòa BVN không chỉ hóa giải thành công sức mạnh vựơt hơn của Hà Nội T&T mà còn cho thấy càng đá càng chắc chắn, đến mức làm nản lòng các chân sút của đối phương. Nhưng phải thừa nhận sau trận đầu thua HAGL 2-4 với sai lầm của thủ môn Thế Kiệt từ trận thứ 2, việc thủ môn Tuấn Mạnh (trước bắt cho HAGL) đứng trong khung thành đã tạo sự yên tâm lớn cho đội bóng phố biển. Cựu thủ môn tuyển U.23 Việt Nam đã chơi quá hay trong chiến thắng chiều nay bằng sự nhanh nhạy, cản phá hết các pha hãm thành của Hà Nội T&T. Chính điều đó gíup cho tuyến trên trở nên an tâm hơn và truyền thêm sự tự tin để đánh bất hết mọi ngã đừơng dẫn vào vòng 16m 50 của Khánh Hòa. Ngoài ra cũng phải kể thêm sự thi đấu ngày càng xuất sắc của trung vệ Dos Santos, anh không chỉ giúp cho thế thủ Khánh Hòa cứng cáp hơn, mà còn tham gia tấn công rất hiệu quả với những pha không chiến và chớp thời cơ rất nhanh từ các tình huống cố định. Nhờ những sự ổn định như vậy cùng lối thi đấu quá máu lửa và sự cổ vũ rất khí thế của cổ động viên đông đảo của Công ty Yến sào Khánh Hòa trên sân nên không ngạc nhiên khi Sanna Khánh Hòa BVN đã có 9 trận liên tiếp bất bại, có 17 điểm và xứng đáng là một trong số ít hiện tựơng lớn của mùa giải năm nay.