Jujitsu là một biến tướng của môn võ judo vốn có xuất xứ từ Nhật Bản về đòn thế cơ bản cũng giống như vậy chỉ có khác là sử dụng thân dưới nhiều hơn, cho phép nằm đánh tấn công bằng cách nắm quần, sử dụng nhiều động tác để quật ngã đối phương. Đa phần vận động viên chuyển từ judo sang môn võ này nếu có thân lưng tốt để sẵn sàng nằm đánh cùng bộ chân và đòn tay hợp lý thì vẫn có thể giành ưu thế trước các đối thủ đứng đánh. Với luật lệ rõ ràng như vậy khó nói jujitsu là một môn võ cảm tính vì tất cả đòn thế đều diễn ra giữa “thanh thiên bạch nhật”, điểm động tác rất cụ thể, trọng tài có muốn xử ép cũng không phải là chuyện dễ dàng. Nhưng tại AIMAG 5 lần này, ít nhất 2 lần trọng tài đã “quay ngược” đều rơi vào trường hợp võ sĩ Việt Nam (VN) Đào Hồng Sơn. Trong ngày đầu tiên ở nội dung đối kháng 62 kg, võ sĩ trẻ chưa đầy 20 tuổi của VN Đào Hồng Sơn sau khi vượt qua các đối thủ người Thái Lan và Ấn Độ đã có một trận đấu tứ kết khá ngang ngửa, bằng điểm nhau với võ sĩ chủ nhà Turkmenistan là Nurryyew Dawut. Với ưu thế tấn công, Sơn được trọng tài tuyên bố thắng. Thế nhưng trước khi Sơn bước vào thảm để thi bán kết thì ban trọng tài đã gọi riêng đoàn VN ra giải thích rằng, sau khi xem lại băng hình điểm đấm trúng của Sơn không được tính là điểm ưu thế, ngược lại trọng tài đã quên trừ điểm phạt do cuối giờ Sơn bị vật ngã té. Hồng Sơn vui mừng khi giành quyền vào bán kết Thế là đang hừng hực để đấu bán kết, Sơn bị xử thua. Đoàn VN đã phản ứng dữ dội cho rằng đâu thể nào xem băng hình sau khi trận đấu kết thúc rồi mới lại xử như vậy. Nếu Trong tài có nghi ngờ gì thì có quyền dừng trận để xem lại tình huống (như cách làm của taekwondo hiện nay) rồi lúc đó rồi mới tuyên bố kết quả hoặc kết thúc trận chờ bộ phận giám sát có ý kiến rồi công bố cũng chưa muộn, nhưng đằng này kết quả đã tuyên rồi mãi sau mới đổi lại 180 độ đã gây ngỡ ngàng. Chưa hết, cũng trong chiều nay, Hồng Sơn lại một lần nữa nhận thêm “trái đắng” ở hạng đối kháng 56 kg nam. Anh đã được trọng tài tuyên bố thắng võ sĩ Philippines Dee Gian Taylor ở tứ kết trong sự vui mừng khôn tả của cả đoàn VN vì đối thủ ở bán kết của Sơn không phải quá mạnh nên cơ hội chiến thắng để vào chung kết là rất lớn. Khi Sơn bước vào thảm đấu bán kết được 30 giây (mỗi trận 6 phút) thì bất ngờ trọng tài cho dừng trận, kêu Sơn ra và cho biết anh bị xử thua ở trận tứ kết. Mọi chuyện còn ngỡ ngàng hơn lần trước vì trận bán kết đã đấu vậy mà vẫn bị dừng để xử kết quả trận trước. Cách hành xử của ban trọng tài lần này thật lạ lùng còn hơn cả lần đầu khiến mọi người VN có mặt chỉ biết lắc đầu ngao ngán kiểu "đổi trắng thay đen” không giống ai này. Hồng Sơn rất thất vọng khi bị trọng tài công bố kết quả ngược lại Hết sức tức tối, Hồng Sơn nói: “Xử như vậy làm sao chịu nổi. Hôm trước bị xử thua ngược nhưng dù sao đi nữa tôi cũng không quá buồn vì thôi mình thua chủ nhà cũng có thể chấp nhận. Nhưng lần này tôi không hiểu sao lại bị xử thua khi mà trận đấu sau đó đã tiến hành. Nếu trừ điểm phạt cuối trận sao không trừ ngay lúc đó. Đau thiệt”. Đồng đội đến an ủi Sơn và nói vui số chàng trai này từ đầu năm đến giờ toàn là HC đồng, chẳng thể vào đến chung kết. Tổng cộng đã có 8 HC đồng tại các giải thế giới, châu Á, World Games, trẻ Hy Lạp mở rộng... Khi chúng tôi đặt vấn đề cần phải khởi kiện thì phía đoàn VN cho biết kiện cũng chẳng thay đổi gì, vì trọng tài đã tự cho quyền điều chỉnh kết quả thì có khiếu nại cũng bằng không. Hỏi ông Wazari Tuhota, một thành viên ban trọng tài thì vị này cho rằng, trọng tài chấm điểm ở trên khác còn bộ phận giám sát trọng tài có quyền xem và đánh giá kết quả. Nhưng vì sao không công bố ngay lúc ấy nếu muốn xử lại kết quả mà đợi hồi lâu, thậm chí khi trận đấu sau đó đã diễn ra thì vị này cho biết: “Đây là quy định không trao đổi thêm”. Trọng tài như vậy thử hỏi sao không xuất hiện dư luận cho rằng có chia chác huy chương ở mỗi kỳ đại hội lớn mà AIMAG cũng không ngoại lệ. Nhà vô địch thế giới muay Nguyễn Trần Duy Nhất (57 kg) lại không gặp may khi ngay trận đầu dù rất nỗ lực vẫn không thể thắng nổi đối thủ Thái Lan đành chấp nhận sớm dừng cuộc chơi ở tứ kết. Trận thua này của Duy Nhật cũng hệt như cách anh thua ở bán kết SEA Games tháng trước. Kỹ thuật không thua kém, lối đánh cũng khôn ngoan nhưng dường như ‘cái dớp tâm lý” khi gặp người Thái lại đúng với võ sĩ VN nên Nhất vẫn không thể vượt qua chính mình. Trước đó Bùi Yến Ly (hạng 53 kg nữ) đã dễ dàng đi tiếp vào bán kết. Nguyễn Trần Duy Nhất (giáp đỏ) thua võ sĩ Thái Lan