Nhưng sự nóng giận của người đứng đầu đội bóng đất mỏ (rất hiếm khi thấy trên sân) đã không khiến cho “ông vua áo đen” thay đổi phán quyết. Cả hai tình huống tưởng như Than Quảng Ninh được hưởng phạt đền mười mươi đều bị trọng tài Nguyễn Đức Vũ bỏ qua. Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, đội chơi hay, giàu bản sắc như Than Quảng Ninh đành chấp nhận thua 2-3. Kết thúc trận đấu, Chủ tịch Than Quảng Ninh bức xúc: “Tôi thật sự không hài lòng với trọng tài chính ngày hôm nay. Có ít nhất 2 tình huống đáng lẽ đội bóng của chúng tôi đã được sút phạt đền. Mọi người có thể xem lại băng thi đấu ngày hôm nay và thấy rõ, cả quyết định “bẻ còi” lộ liễu của trọng tài Nguyễn Đức Vũ ở phút 89. Khi đó Jardel bị Phan Kiên của Hà Nội FC kéo ngã trong vòng cấm, ông Vũ đã chỉ tay vào chấm phạt đền, thế nhưng chỉ vài giây sau, ông lại làm ngơ như chưa có gì xảy ra. Tiếp theo, ngay phút 90+2, Quách Tân bị đến 2 cầu thủ Hà Nội FC kéo ngã trong vòng cấm, ông Vũ lại bỏ qua tiếp. Chúng tôi không hiểu cái gì đang xảy ra nữa, không hiểu trọng tài Nguyễn Đức Vũ có đang điều khiển trận đấu với động cơ trong sáng hay không, có gì chi phối không?”. Người đứng đầu Than Quảng Ninh rất ít khi phẫn nộ như vậy, sau các trận đấu, có thắng có thua của các cầu thủ, ông chỉ bình luận chừng mực và động viên mọi người cần tiếp tục cố gắng. Chủ tịch Than Quảng Ninh Phạm Thanh Hùng nổi tiếng là người điềm đạm Tuy nhiên, thái độ chiều tối 7.1 của ông khiến chúng tôi bất ngờ. Ông Phạm Thanh Hùng giãi bày: “Tôi ít khi lên tiếng, nhưng trận đấu vừa qua thực sự khiến tôi bức xúc. Tôi theo đuổi bóng đá sạch mấy năm nay, các cầu thủ của chúng tôi trước hết phải có đạo đức, đá hay, đá đẹp, phục vụ khán giả, rồi hãy tính đến chuyện thắng thua, cúp này cúp khác. Nhưng như các bạn đã thấy, trọng tài Nguyễn Đức Vũ không công bằng”. “Nói thẳng ra là trọng tài Nguyễn Đức Vũ đã cướp của Than Quảng Ninh từ 1 đến 2 bàn thắng, cướp của Than Quảng Ninh một chiến thắng, cướp của người hâm mộ một trận cầu sạch”, ông Phạm Thanh Hùng thẳng thắn. Bữa tiệc trên sân Hàng Đẫy đã bị phá hỏng bởi quyết định được cho là sai lầm của trọng tài Nguyễn Đức Vũ. Còn ở sân Cần Thơ, HLV đội chủ nhà cũng càm ràm về phán quyết của trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh. Chủ tịch đội bóng vừa đoạt Cúp quốc gia, Siêu Cúp quốc gia 2016 cho hay, ông không thể hiểu nổi, một trận mở màn V-League 2017 với nhiều kỳ vọng về công tác đổi mới điều lệ giải, công tác trọng tài, thu hút khán giả đến sân, thì trọng tài chính Nguyễn Đức Vũ lại phá nát kết cục của trận đấu, khiến nhiều người thất vọng. “Nếu tôi không nhầm thì chỉ ít phút trước khi trận đấu bắt đầu, ông Nguyễn Đức Vũ đại diện cho các trọng tài đứng lên giữa sân, giơ tay, đọc lời tuyên thệ sẽ làm việc nghiêm minh, trong sáng, mang về một giải đấu sạch cho khán giả. Thế nhưng, việc ông điều khiển trận đấu lại hoàn toàn ngược lại. Vậy thì tuyên thệ để làm gì, hứa để làm gì?”, ông Phạm Thanh Hùng đặt câu hỏi. Vị trọng tài gây tranh cãi Nguyễn Đức Vũ Trước đó, trong phần họp báo sau trận đấu, bình luận về những tình huống gây tranh cãi của trọng tài Nguyễn Đức Vũ, của Than Quảng Ninh chán nản: “Các bạn xem trận đấu sẽ biết ngay trọng tài đúng hay sai”. Còn phía Hà Nội FC, ông Chu Đình Nghiêm nói: “Tôi không bình luận về quyết định của trọng tài. Còn Hà Nội FC chiến thắng xứng đáng, chiến thắng thuyết phục từ chính khả năng của các cầu thủ, không phải vì một lý do nào khác”. HLV Phan Thanh Hùng cho hay, trận đấu chiều 7.1, Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân của Than Quảng Ninh không ghi bàn, vì những lý do khách quan. “Nghiêm Xuân Tú bị cảm lạnh. Quân thì sẽ cần cố gắng nhiều hơn. Bóng đá có lúc này lúc khác, không thể lúc nào phong độ cũng tốt”. Vòng tới, Than Quảng Ninh gặp CLB TP.HCM, theo ông Phan Thanh Hùng đây sẽ là ẩn số, khi CLB mà Công Vinh là quyền chủ tịch có đầu tư mạnh mẽ. HLV Phan Thanh Hùng muốn các học trò không được mất niềm tin Tuy nhiên, chốt lại, điều quan trọng nhất lúc này, ông Phan Thanh Hùng muốn các học trò của mình không được mất niềm tin. Ông bộc bạch: “Một trận đấu không thể nói lên được điều gì, một trận thua với chúng tôi cũng không sao. Hôm nay tôi hài lòng về các học trò, các em chơi rất hay, rất cảm xúc, máu lửa. Nhiệm vụ của tôi và các thành viên trong ban huấn luyện là không thể để các cầu thủ mất niềm tin. Như những lần trước, kết thúc trận đấu tôi sẽ nói với các em về niềm tin. Phải tin tưởng, cố gắng hơn ở những lần sau. Điều đó rất quan trọng”.