Đầu tiên ở môn bóng bàn, Nguyễn Văn Nhớ người trước đây từng bị xem là “cái bóng” của Đặng Ngọc Khoa sau nhiều năm chỉ á quân hoặc hạng ba, đã thi đấu xuất sắc vượt lên giành chức vô địch đơn nam về cho báo Thanh Niên. Văn Nhớ có những quả cắt trái lợi hại khiến cho các đối thủ đều không tìm được giải pháp nào hóa giải. Ngọc Khoa năm nay về nhì, còn đồng hạng ba là 2 tay vợt Việt Thông và Thanh Tùng cũng của báo Thanh Niên. Sau đó Văn Nhớ cùng với đồng đội Đặng Ngọc Khoa đoạt luôn giải nhất đôi nam khi thắng cặp Nguyễn Văn Luyến và Nguyễn Việt Thông (báo Nhi đồng+báo Thanh Niên) ở trận chung kết. Hạng ba đôi nam là Thanh Tùng và Trung Hiếu (báo Thanh Niên). Bất ngờ thứ 2 ở nội dung đơn nữ khi tay vợt Trần Thị Thanh Thanh (Báo Nhi Đồng) đã vượt qua đàn chị nhiều kinh nghiệm Nguyễn Thị Thùy Dương (Nhà xuất bản Kim Đồng) để giành ngôi quán quân. Thùy Dương vốn nhiều năm “bá chủ” bóng bàn nữ của hội thao, nhưng lần này đã không thể giữ được vương miện của mình. Đồng hạng ba là Nguyễn Thị Ngọc Duyên (báo Nhi Đồng) và Nguyễn Ngọc Châu Uyên (NXB Kim Đồng). Các trận bóng bàn cũng rất gay cấn Một bất ngờ khác trong môn cờ tướng khi các kỳ thủ năm nay trình độ đồng đều thi đấu giằng co khá quyết liệt buộc ban tổ chức phải nhờ đến bốc thăm mới xác định thứ hạng. Kỳ thủ Trương Quang Thuần (báo Thanh Niên) sau 2 lần tham dự trước đều không thể vào sâu thì lần này sau 2 vòng đấu đầu đã có mặt ở vòng chung kết xếp hạng Quang Thuần cùng với Phan Văn Bắc (báo Thanh Niên) và Lê Trọng Tám (báo Sinh viên) thi đấu vòng tròn và đều thắng qua lại bằng điểm bằng hiệu số. Sau khi bốc thăm, Quang Thuần may mắn giành giải nhất, Trọng Tám hạng nhì và Văn Bắc thứ ba. Trong môn cầu lông cũng có bất ngờ nhỏ khi lần đầu tiên tham dự nhưng tay vợt Bùi Thị Bảo Đính của báo Thanh Niên đã giành á quân đơn nữ và hạng ba đôi nữ. Riêng 5 nội dung thi đấu thì báo Thanh Niên giành 4 ngôi vô địch, trong đó 2 tay vợt Lê Văn Hân và Nguyễn Thị Hồng Vân giành 2 cú đúp vô địch đơn nam, đơn nữ và đôi nam (đứng chung với Phạm Minh Chương) và đôi nữ (đứng chung với Ánh Nguyệt). Chức vô địch còn lại thuộc về Trung tâm Thanh thiếu niên miền nam (TTNMN) ở giải đôi nam nữ (Duy Phong và Nguyễn Thị Hòa). Hồng Vân vô địch đơn nữ và đôi nữ Hào hứng và kéo dài nhất có lẽ ở môn quần vợt,. Nếu đôi nam nữ Đỗ Tường Vũ - Nguyễn Thụy Miên (báo Thanh Niên) giành ngôi vô địch không quá khó khăn sau khi vượt qua Nguyễn Minh Hưng và Bùi Thị Hồng Minh (CTCP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên) thì các trận ở nội dung đôi nam và đơn nam đều rất gay cấn kéo dài đến gần 13 giờ khiến nhiều VĐV mệt lã. Bất ngờ lớn ở 2 nội dung nam là tay vợt được kỳ vọng và từng giành ngôi vô địch những năm trước là Nguyễn Thanh Toàn (báo Thanh Niên) đều thua ở bán kết, mất cơ hội bảo vệ danh hiệu. Cuối cùng Đỗ Tường Vũ (báo Thanh Niên) sẽ gặp Nguyễn Minh Đăng (tạp chí Thanh Niên) tranh chung kết đơn nam. Ở nội dung đôi nam cũng có bất ngờ khi lần đầu tiên có đến 3 phóng viên thể thao Báo Thanh Niên lọt vào tranh chung kết. Đó là Thái Sơn Tùng - Lý Minh Tân gặp PV thể thao khác là Đậu Hoàng Quỳnh đứng cặp với Nguyễn Thái Nguyên tranh chung kết đều vào ngày 20.5 tới trên sân Trung tâm TTNMN. Đôi Đậu Hoàng Quỳnh (áo đỏ) đứng cặp với Nguyễn Thái Nguyên vào tranh chung kết Không có bất ngờ lớn ở môn bóng đá khi đội Phóng viên báo hôm qua đã tiếp tục thắng thêm 2 trận trước Công ty An Phú 3-0 và liên quân báo Sinh Viên và Tập đoàn truyền thông Thanh Niên 5-3 để có 10 điểm (3 thắng, 1 hòa ) tạm dẫn đầu với 10 điểm. Đội liên quân báo Sinh Viên và Tập đoàn truyền thông Thanh Niên vươn lên xếp nhì nhờ thắng đội quảng cáo phát hành báo Thanh Niên 3-1 nên với 3 thắng 1 thua được 9 điểm. Tạm xếp thứ ba là đội quảng cáo phát hành báo Thanh Niên với 7 điểm sau khi thắng báo Tiền Phong 3-0. Đội Báo Tiền Phong xếp thứ tư với 6 điểm , công ty An Phú xếp thứ năm với 3 điểm và Nhà xuất bản Kim Đồng chưa có điểm xếp thứ 6. Lượt đấu cuối ngày 20.5 trên sân Trung tâm TTNMN sẽ xác định các thứ hạng tập thể và danh hiệu cá nhân chung cuộc. Nhiều khả năng đội Phóng viên báo Thanh Niên sẽ đoạt ngôi vô địch vì chỉ gặp đội chót bảng Kim Đồng, trong khi ngôi á quân sẽ là sự tranh chấp quyết liệt giữa 3 đội xếp sau khi đội quảng cáo phát hành báo Thanh Niên gặp công ty An Phú và liên quân báo Sinh Viên và Tập đoàn truyền thông Thanh Niên gặp báo Tiền Phong. Dù là những VĐV nghiệp dư nhưng cán bộ, phóng viên báo Thanh Niên luôn thi đấu trong tinh thần hăng hái nhất Tính đến hết ngày 13.5, đội Báo Thanh Niên đã giành tổng cộng 9 ngôi vô địch (4 cầu lông, 2 quần vợt, 2 bóng bàn và 1 cờ tướng), đội Trung tâm TTNMN, báo Nhi đồng đều giành 1 ngôi nhất cầu lông đôi nam nữ và bóng bàn đơn nữ. Ngày 20.5 sẽ thi chung kết các môn kéo co, nhảy bao bố, chạy tiếp sức, bịt mắt đập niêu và xe đạp chậm, chung kết quần vợt và bóng đá. Chân thành cám ơn sự đồng hành của Công ty Yến sào Khánh Hòa, Ngân hàng phát triển TP.HCM (HD Bank), Công ty cổ phần Tôn Đông Á ,Công ty du lịch Vietravel và công ty Suntory Pepsico VN.