Thực ra câu chuyện giữa chúng tôi và BLV Quang Huy xoay quanh đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2016, nhưng bàn luận chút ít về riêng Hữu Thắng có lẽ cũng chẳng thừa. Vì dẫu gì đi chăng nữa, cho đến thời điểm này, Hữu Thắng đã để lại ít nhiều dấu ấn của mình trong toàn bộ hệ thống vận hành và lối chơi của đội tuyển Việt Nam, dù chính anh mới chỉ khiêm tốn tự nhận: “Tôi vừa bước chân ra khỏi cửa nhà, chưa làm được điều gì quá to tát”. BLV Quang Huy cũng nhắc đến từ to tát nhưng ở khía cạnh khác hơn một chút: “Nếu tính sự nghiệp cầu thủ thì được như Hữu Thắng là cực hiếm, nếu không muốn nói là trường hợp duy nhất mà đến người khó tính nhất cũng khó chê được ở điểm nào. Kỹ thuật cá nhân tốt, tư duy chiến thuật tốt, thể lực càng tốt. Như thế cũng có thể được gọi là to tát được lắm chứ. Dân bóng đá thường hay không phục nhau, đại loại ông này chê ông kia chỉ được cái khỏe chứ không khéo, ông kia lại chê ông khác chỉ khéo chứ yếu như sên. Thắng thì gần như tôi không thấy dân trong nghề chê, dân ngoài nghề càng không chê. Sự nghiệp HLV lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Nhưng tôi thấy Hữu Thắng có vẻ hợp ở trên cương vị này, dù ở CLB hay đội tuyển. Hữu Thắng xây dựng cho tuyển Việt Nam một lối đá không quá thiên về dùng sức mà dựa trên nền tảng kỹ thuật, thiên về sự tinh tế. Lối đá nhỏ, ngắn, trung bình, sử dụng bóng sệt được các HLV tiền nhiệm yêu thích (không tính đời HLV Miura), kỳ thật chính thức được khai sáng bởi HLV Calisto và còn nguyên giá trị cho đến thời của Hữu Thắng. Hữu Thắng được BLV Quang Huy rất mực tôn trọng Xét một cách căn bản thì đội tuyển đang có những cầu thủ sở hữu nền tảng kỹ thuật rất tốt và họ sẽ phù hợp với mọi sơ đồ đấu pháp mà Hữu Thắng đang tìm cách áp dụng”. “Tôi muốn hỏi anh kỹ hơn về những cầu thủ đang chơi bóng – một cách không đều đặn - ở Nhật Bản và Hàn Quốc như Công Phượng, Tuấn Anh hay Xuân Trường. Liệu cái sự không đều đặn có làm ảnh hưởng gì đến phong độ khi quay về Việt Nam không, và họ có thực sự hợp với Hữu Thắng?”, đặt câu hỏi. BLV Quang Huy trả lời ngay: “Kể cả không được thi đấu thường xuyên thì cả ba cầu thủ mà bạn vừa nhắc tên cũng đang được tập luyện và tiếp xúc trong môi trường bóng đá rất văn minh. Không thể nói họ không tiến bộ được và tôi tin chắc cả ba sẽ mang lại nhiều điều mới mẻ, nếu không muốn nói là sẽ có những đóng góp thiết thực và thậm chí mang lại sức bật nhất định cho đội tuyển. Nói rộng ra hơn thì các cầu thủ được đào tạo từ lò HAGL mà đang được có mặt trên tuyển lần này sẽ không phải là những người thừa. Hữu Thắng cần những cầu thủ như họ. Công Phượng sẽ về Việt Nam trong ít ngày tới Song, tôi cũng phải nói luôn là đội tuyển Việt Nam không thể cực đoan chỉ sử dụng những người trẻ (đá AFF Cup mà chỉ toàn người trẻ thì non quá), hoặc chỉ sử dụng những người đã thành danh bấy lâu nay. Cũng sẽ là cực đoan nếu cứ ngồi đấy mà trông đợi một đội tuyển chín muồi. Đôi khi cứ đợi chín muồi là hỏng việc lớn, vì trên thực tế cái tưởng là chín muồi ấy lại rất ì và thiếu động lực. Hữu Thắng nên tạo cho tuyển Việt Nam một sức bật với phép cộng của nhiều thế hệ: 1. Những cầu thủ có quá nhiều kinh nghiệm và sự từng trải (đầu tiên phải tính đến Công Vinh, Thành Lương…). 2. Những cầu thủ đang ở độ sung sức - được sử dụng từ thời Miura và đang chơi tốt ở V-League: Văn Thắng, Trọng Hoàng, Minh Tuấn, Huy Toàn…3. Những cầu thủ trẻ và quá thừa niềm đam mê, khát khao cống hiến, trong đó dĩ nhiên phải kể đến Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… Tôi muốn nói sâu hơn một chút về Công Vinh. Cậu ấy thực sự là một cầu thủ chuyên nghiệp và chừng nào còn khoác áo đội tuyển, Công Vinh còn khát khao chiến đấu. Điều này rất quan trọng. Bởi người ta thường nghĩ, với người đã có đầy đủ mọi thứ như Vinh, có thể sẽ bị chai sạn và mất dần sự đam mê. Nhưng tôi hoàn toàn không nghĩ thế. Tự sâu thẳm trái tim của Vinh, Vinh vẫn muốn ra sân, vẫn muốn ghi bàn, vẫn muốn chơi thứ bóng đá thực sự. Hữu Thắng nên biết cách dùng Công Vinh để Vinh có thể phát huy hết những gì cậu ấy có”. Công Vinh đã có đầy đủ mọi thứ, nhưng vẫn là cầu thủ đầy khát khao cống hiến “Câu hỏi này, xin anh trả lời với tâm thế của một khán giả bình thường: Anh có mơ đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup lần này không?”. “Việt Nam đã từng vô địch AFF Cup một lần rồi nên với tôi, không nên đặt nặng bằng mọi giá là phải vô địch thêm lần nữa vào cuối năm nay. Cá nhân tôi thấy không nên bức xúc quá mức rồi đặt cho Hữu Thắng một mục tiêu không quá cần thiết. Tôi xin nhắc lại, đó là ý kiến cá nhân tôi thôi nhé. Hơn nữa, tôi mơ hồ dự đoán, năm nay, Việt Nam rất khó vô địch. Lọt vào top 4 là tốt. Nhưng điều tôi mong chờ là đội tuyển hãy chơi hay, cố gắng làm cho khán giả tin yêu. Điều ấy cần hơn một danh hiệu”, Quang Huy nói.