Thất bại 0-3 của Mito Hollyhock trước FC Seoul khiến họ thất thế trong cuộc đua vô địch. Đồng thời, mở ra cơ hội đăng quang sớm vì nếu thắng U.19 HAGL ở trận sau, U.19 tuyển chọn Việt Nam (U.19 Việt Nam) sẽ bằng 9 điểm nhưng hơn FC Seoul về hệ số đối đầu. Xét về thành tích, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt được xếp cửa trên với mạch 2 trận toàn thắng trước FC Seoul và Chonburi. Tuy nhiên, trên sân nhà U.19 HAGL đã gây rất nhiều khó khăn cho đối thủ. U.19 HAGL thi đấu hay nhưng chưa thể sánh với các tuyển thủ U.19 Việt Nam - Ảnh: Độc Lập Ở trận đấu rất được chú ý này, HLV Guillaume Graechen vẫn tiếp tục quan điểm trao cơ hội cho các học trò khi tung vào sân từ đầu những cái tên trước đó ít đá như Huỳnh Tiến Đạt, Dụng Quang Nho, Lê Minh Hiếu, Nguyễn Nhĩ Khang… Thực tế, những điều chỉnh đó đã có ảnh hưởng nhất định đến tính gắn kết của các vị trí. Mặc dù vậy, HAGL vẫn chơi ấn tượng trước U.19 VN giữ nguyên đội hình mạnh nhất. Những pha phối hợp bật nhả ít chạm ăn ý có thời điểm gây khá nhiều khó khăn cho U.19 Việt Nam. Tuy nhiên, khi các học trò của HLV Guillaume Graechen chưa tạo ra được khác biệt thì lại để thủng lưới sau quả đá phạt từ khoảng 18m của Hồng Sơn. Một pha uy hiếp khung thành của U.19 tuyển chọn Việt Nam (áo đỏ) - Ảnh: Độc Lập Bị dẫn 0-1, các cầu thủ HAGL bị trạng thái và liên tục chuyền lỗi trong các phút còn lại. Tuy nhiên nỗ lực không biết mệt mỏi của Bảo Toàn và những tiền vệ tuyến giữa giúp họ dần lấy lại tâm lý trong khoảng 10 phút cuối. Để rồi từ một quả đánh gót rất hay của Bảo Toàn, Nguyễn Nhĩ Khang thoát xuống rất hay bên biên phải căng ngang vào trong trúng tay hậu vệ U.19 VN. Trên chấm 11m, chính Bảo Toàn đã thực hiện thành công quả phạt đền để gỡ hòa 1-1 cho U.19 HAGL. Sang hiệp 2, HLV Vũ Hồng Việt quyết định tung vào sân tiền đạo có chiều cao rất tốt là Nhâm Mạnh Dũng để gây áp lực về phía U.19 HAGL từ những pha không chiến. Một pha đi bóng dũng mãnh của cầu thủ U.19 tuyển chọn Việt Nam - Ảnh: Độc Lập Ở bên kia sân, HLV Guillaume Graechen muốn tận dụng tốc độ và khả năng kiểm soát bóng tốt của Văn Văn nhằm chờ đợi ở những cơ hội phản công nhanh. Khả năng không chiến của Nhâm Mạnh Dũng đã có hiệu quả trước, khi anh đã gây rối loạn hàng thủ U.19 HAGL, giúp một cầu thủ rất cao khác là Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 cho U.19 Việt Nam sau quả phạt góc ở phút 62. Bàn thắng này giúp các cầu thủ U.19 Việt Nam lên tinh thần rất cao. Đến phút 88, Văn Công đã rất nhanh lao vào sút bồi để ấn định chiến thắng 3-1 cho U.19 Việt Nam, giúp thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đăng quang sớm 1 vòng đấu. Hồng Sơn (U.19 tuyển chọn Việt Nam) nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: Độc Lập Nhiều người hâm mộ hy vọng Mito Hollyhock sẽ thắng FC Seoul chiều 28.3, để lượt đấu cuối cùng ngày 30.3 U.19 tuyển chọn Việt Nam gặp đại diện Nhật Bản sẽ trở thành trận “chung kết”. Mọi thứ sẽ càng thú vị nếu U.19 tuyển chọn Việt Nam thua U.19 HAGL ở trận đấu diễn ra lúc 18 giờ 30 chiều nay. Theo lý thuyết, bất chấp kết quả này U.19 tuyển chọn Việt Nam nếu thắng Mito Hollyhock ở trận đấu cuối sẽ vẫn vô địch. Trận thắng quan trọng ở phút bù giờ cuối cùng trước FC Seoul giúp thầy trò HLV Vũ Hồng Việt (U.19 tuyển chọn Việt Nam) thở phào nhẹ nhõm bởi đã loại được đối thủ xương xẩu nhất. Đánh bại FC Seoul vào những phút bù giờ cuối cùng giúp U.19 tuyển chọn Việt Nam nắm chắc quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch Đó là trận đấu mà U.19 Việt Nam tung hết những quân bài chủ lực lẫn chiến lược trên ghế dự bị hòng tạo lợi thế trong trận cầu “6 điểm”, nhất là khi yếu tố đối đầu trực tiếp được ưu tiên hàng đầu khi xếp hạng. Với dàn đội hình chiếm đa phần là tuyển thủ U.19 quốc gia, không lạ khi U.19 Việt Nam được đánh giá cao hơn so với đội chủ sân U.19 HAGL. Tuy nhiên sẽ là sai lầm nếu chủ quan trước các học trò HLV Guillaume Graechen bởi họ càng đá càng hay tại giải, nhất là trận hòa trên thế thắng trước ứng viên vô địch Mito Hollyhock. Nếu duy trì được sự tự tin, tập trung cao độ đồng thời hiệu quả trong những đường chuyền quyết định lẫn khâu dứt điểm, U.19 HAGL sẵn sàng gây bất ngờ cho U.19 Việt Nam. U.19 HAGL càng chơi càng hay và sẽ là đối thủ rất khó chịu Đội đương kim vô địch U.19 Việt Nam không phải không có điểm yếu nhất là ở vị trí hậu vệ biên phải lẫn trái khi nhiều lần “gãy” trước sức tấn công của FC Seoul. Chắc chắn HLV Vũ Hồng Việt sẽ gia cố cho hàng phòng ngự để chống lại lối chơi tấn công mạnh mẽ của bộ ba xuất sắc Bảo Toàn, Văn Văn, Minh Bình bên phía U.19 HAGL. Cơ hội nằm trong tốp 3 chung cuộc rộng mở với thầy trò HLV Graechen nếu họ không thua U.19 Việt Nam, hơn hết các cầu thủ chủ sân luôn thi đấu với tinh thần cống hiến, phục vụ khán giả nhà. Thứ hạng các đội sau 3 lượt đấu như sau: 1/U.19 VN (6 điểm, hiệu số 5/1), 2/U.19 FC Seoul (6 điểm, hiệu số 6/4), 3/U.19 Mito Hollyhock (4 điểm, hiệu số 4/2), 4/U.19 HAGL (1 điểm, hiệu số 2/3), 5/U.19 Chonburi (0 điểm, hiệu số 2/9).