Tottenham sẽ đón tiếp Arsenal trong trận derby bắc London tại sân Wembley vào tối 10.2 (theo giờ VN) để mở màn cho vòng 27 Premier League. Cả 2 đội đều đang nằm ngoài Top 4 và do vậy, đây chính là thời điểm mà họ cần phải bắt đầu tích lũy chiến thắng để phục vụ cho cuộc đua giành suất dự Champions League mùa tới. Trong vài năm gần đây, quyền lực của Arsenal đã chuyển sang cho Tottenham và phong độ xuất sắc của Harry Kane sẽ giúp đội chủ nhà tự tin hơn trước trận derby. Trong khi đó, Arsenal hy vọng hai tân binh Pierre-Emerick Aubameyang và Henrikh Mkhitaryan sẽ giúp HLV Arsene Wenger trút bỏ bớt gánh nặng từ sức ép. Được chơi tại sân Wembley là lợi thế rất lớn cho Tottenham bởi họ đã quen với sân nhà tạm thời này qua chuỗi 12 trận bất bại ở mọi giải. Thậm chí kể từ sau trận thua trước Chelsea (1-2) ở vòng 2, “Spurs” đã không còn phải nếm mùi thất bại tại sân Wembley trong khuôn khổ Premier League. Thầy trò HLV Mauricio Pochettino cần phải tiếp tục thể hiện tình yêu với sân đấu có sức chứa 90.000 người này, nhất là khi Arsenal thường chơi không tốt trên sân đối phương trong mùa giải hiện tại. Sẽ không quá khi cho rằng chỉ cần chơi như trận đấu với M.U (2-0) hoặc như hiệp 2 ở trận gặp Liverpool (2-2) là Tottenham sẽ có thể giành được chiến thắng trước Arsenal. Đó là cách chơi tạo sức ép dữ dội lên phần sân đối phương với tốc độ cao khiến cho đối thủ không có cả thời gian lẫn không gian để xử lý bóng, dẫn đến việc dễ phạm sai lầm. Trước Arsenal, “Spurs” cần phải thực hiện cách chơi này hoàn chỉnh hơn bởi “Các pháo thủ” có xu hướng luân chuyển bóng rất nhanh. Do hàng phòng ngự của Arsenal thường gặp khó khăn khi phải đối mặt với sức ép liên tục và nặng nề nên Kane, Dele Alli, Son Hueng Min và Christian Eriksen có thể tìm được những khoảng trống để khai thác trong nỗ lực săn tìm bàn thắng. Trong đó, Kane cần phải tiếp tục thể hiện bản năng “sát thủ” trước một hệ thống phòng thủ đã không thể giữ sạch được mành lưới trong 5 trận gần nhất ở mọi giải. Tuy nhiên, nếu hàng phòng ngự của Tottenham chơi bất cẩn như trong hiệp 1 của trận gặp Liverpool thì họ có thể phải trả giá đắt trước những ngôi sao tấn công của Arsenal như Aubameyang, Mkhitaryan và Mesut Ozil. Nếu có đủ thể lực để xuất trận, trung vệ Toby Alderweireld cần phải để mắt đến Aubameyang bởi chân sút người Gabon có thể ghi bàn vào bất kỳ lúc nào. Chỉ vừa đến Arsenal nhưng Pierre-Emerick Aubameyang (phải) sẽ được tận hưởng ngay bầu không khí cuồng nhiệt của trận derby bắc London Để đối phó với cách chơi của Tottenham, Arsenal cần phải giành được quyền kiểm soát ở khu vực giữa sân, mà nếu chỉ với Granit Xhaka và Aaron Ramsey thì e rằng sẽ không đủ. Do vậy, không loại trừ khả năng HLV Wenger sẽ bổ sung thêm Jack Wilshere cho tuyến này trong khi hy vọng Aubameyang, Mkhitaryan và Ozil sẽ tạo sức ép nặng nề lên hàng phòng ngự của Tottenham để buộc họ phạm sai lầm. Bên cạnh đó, “Các pháo thủ” cần phải khai thác tốt khu vực trên 2 cánh. Trong những tuần gần đây, HLV Wenger đã quay lại với sơ đồ 4 hậu vệ và ông sẽ phải tiếp tục sử dụng hệ thống này tại sân Wembley nếu Nacho Monreal kịp khỏi bệnh. Cả anh lẫn Hector Bellerin cần phải chọn thời điểm thích hợp để tấn công và nếu làm đúng như vậy, họ có thể là chìa khóa để cho Arsenal mở ra chiến thắng trước Tottenham. Tuy nhiên, đây là con dao 2 lưỡi vì “Spurs” sẽ cảm thấy họ cũng có thể khai thác được khu vực này với lý do tương tự. Chính vì vậy, khi cơ hội đến từ 2 cánh hoặc từ những pha phối hợp đánh trung lộ, Arsenal cần phải tận dụng một cách triệt để. Hay nói một cách khác, “Các pháo thủ” cần phải tàn nhẫn trước khung thành của Tottenham, với niềm kỳ vọng lớn nhất được đặt trên đôi chân của Aubameyang. Arsenal cũng có thể tận dụng những tình huống cố định để tìm kiếm bàn thắng khi họ được xem là đội bóng tốt nhất ở Premier League về lĩnh vực này (12 bàn). Trong phòng thủ, Arsenal cần phải chơi rất thận trọng và tránh phạm lỗi ở những khu vực nguy hiểm bởi nếu điều đó xảy ra thì sẽ là cơ hội thuận lợi cho tài nghệ đá phạt của Eriksen. Thậm chí nếu không phải là những cú đá phạt trực tiếp thì tiền vệ này cũng có khả năng đưa bóng chính xác vào khu vực 16m50 cho những cái đầu của Kane, Jan Vertonghen… Nhìn chung, đây là cuộc so tài giữa 2 đội bóng thiên về tấn công và có khả năng gây sức ép lên phần sân đối phương. Do vậy, nếu đội bóng nào làm chủ được khu vực giữa sân thì nhiều khả năng đội bóng đó sẽ giành được chiến thắng. Xét đến phong độ của 2 đội trong thời gian gần đây thì cơ hội giành trọn 3 điểm của Tottenham sẽ cao hơn. Toby Alderweireld đã sẵn sàng ra sân trong khi Harry Winks và Serge Aurier cũng đã bình phục chấn thương. Santi Cazorla vẫn tiếp tục vắng mặt vì chấn thương trong lúc khả năng ra sân của thủ môn Petr Cech vẫn bỏ ngỏ. - Tottenham và Arsenal đã gặp nhau 51 lần ở Premier League, Tottenham thắng 11 trận, Arsenal thắng 19. - Trong 25 lần đón tiếp Arsenal trên sân nhà ở Premier League, Tottenham thắng 9, hòa 11 và thua 5.