Man City không có nhiều thời gian để hồi phục về tinh thần khi chỉ 3 ngày sau thất bại trước M.U (2-3) tại Premier League, họ sẽ phải đón tiếp Liverpool trong một cuộc chiến sống còn ở trận lượt về vòng tứ kết Champions League. Cuộc đọ sức tại sân Etihad vào rạng sáng 11.4 (lúc 1 giờ 45, theo giờ VN) được xem là trận đấu quan trọng nhất của “The Citizens” tính đến thời điểm này của mùa giải nhưng “Đoàn quân đỏ” hoàn toàn không có ý định để vuột tấm vé vào bán kết đang nằm rất gần tầm tay họ. Chính vì thế, HLV Pep Guardiola tin rằng Man City sẽ phải chơi một trận “hoàn hảo” thì mới có thể đảo ngược được kết quả thua 0-3 trước Liverpool ở lượt đi. Rõ ràng cơ hội lọt vào bán kết của “The Citizens” rất mong manh, nhất là khi họ đã không thể tìm được một bàn thắng quan trọng tại sân Anfield cách đây một tuần. Bên cạnh đó, đội bóng của HLV Guardiola cũng cần phải vượt qua nỗi thất vọng khi không giành được chức vô địch Premier League trước đối thủ cùng thành phố M.U (2-3) trong trận derby Manchester hồi cuối tuần qua. Lịch sử cũng không đứng về phía Man City. Cho đến nay, chỉ mới có 2 đội bóng đã lật ngược được thế cờ sau khi để thua với ít nhất 3 bàn cách biệt ở trận lượt đi trong kỷ nguyên Champions League: AC Milan vào năm 2004 (trước La Coruna) và Barcelona ở mùa giải vừa qua (trước PSG. Tuy nhiên, HLV Guardiola vẫn tin rằng đội bóng “phi thường” của ông, đang thống trị ở Premier League trong mùa giải này, có khả năng tạo nên một sự trở lại ngoạn mục. Ông nói: “Tất nhiên, để lọt vào vòng tiếp theo, bạn phải chơi một trận đấu hoàn hảo. Tạo ra nhiều cơ hội, lạnh lùng, chỉ cho phép đối thủ có vài cơ hội - mọi tình trạng phải thật hoàn hảo. Kết quả là khó khăn, nhưng chúng tôi có 90 phút và trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Những gì chúng tôi sẽ làm là cố gắng”. “Tạo ra nhiều cơ hội” để ghi ít nhất 4 bàn thắng và “chỉ cho phép đối thủ có vài cơ hội” nhằm hạn chế số bàn thua ở mức thấp nhất. Nói thì dễ nhưng làm thì lại không hề đơn giản. Bởi dù HLV Guardiola sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong sơ đồ 4-3-3 quen thuộc, đặc biệt là sự trở lại của tiền đạo giàu kinh nghiệm Sergio Aguero, thì Liverpool cũng đã tiến bộ rất nhiều so với trận thua 0-5 trước chính Man City hồi tháng 9.2017. Không dễ vô hiệu hóa bộ ba tấn công Roberto Firmino, Sadio Mane và Mohamed Salah của Liverpool khi hàng phòng ngự của Man City vẫn chưa thật ổn định trong lúc những ngôi sao tấn công của “The Citizens” sẽ phải tìm cách vượt qua hệ thống phòng thủ đã được cải thiện rất nhiều của Liverpool qua sự xuất hiện của Virgil van Dijk. Nhiều khả năng Georginio Wijnaldum (trái) sẽ được bố trí chơi sâu nhất nơi hàng tiền vệ của Liverpool Nhiều khả năng hàng phòng ngự của Liverpool sẽ phải đối mặt với một “cơn bão táp” tại sân Etihad theo dự kiến của HLV Juergen Klopp, nhưng điều đó không có nghĩa là ông sẽ yêu cầu các cầu thủ chơi phòng ngự tập trung để bảo toàn tỷ số của trận lượt đi. Ông nói: “Chúng tôi đến đây để không bị thủng lưới và ghi bàn. Để giành chiến thắng. Đó là kế hoạch. Không có kế hoạch khác. Bạn biết rằng nếu chúng ta thụ động trước Man City, bạn sẽ gặp rắc rối. Nếu bạn hành động và chơi tốt, bạn sẽ có cơ hội. Đó là tất cả những gì tôi cần”. Cũng phải thôi, bởi cách chơi gây sức ép cao và liên tục của Liverpool được xem là phương cách hiệu quả nhất để đối phó với uy lực và sự trôi chảy trong tấn công của Man City. Chưa kể đến việc chỉ cần ghi được một bàn thắng tại Etihad là “Đoàn quân đỏ” sẽ khiến cho nhiệm vụ của “The Citizens” càng nặng nề hơn. Sự trở lại của Salah sau chấn thương có thể đảm bảo việc ghi bàn cho Liverpool nhưng điều quan trọng là HLV Klopp phải xây dựng lại hàng tiền vệ trong sự vắng mặt của Jordan Henderson (treo giò) và Emre Can (chấn thương). Georginio Wijnaldum đã được HLV Klopp sử dụng trong trận đấu với Everton (0-0) hồi cuối tuần qua nên nhiều khả năng đây sẽ là phương án để lấp vào khoảng trống. Nếu vậy, Wijnaldum sẽ chơi sâu nhất ở hàng tiền vệ, với phía trên là Alex Oxlade-Chamberlain và James Milner. Đây là khu vực rất quan trọng bởi nếu như hàng tiền vệ của Liverpool không kiểm soát được thế trận, nhiều khả năng dự đoán của HLV Klopp về một “cơn bão táp” từ Man City sẽ trở thành sự thật. Tuy nhiên, dù bất kỳ điều gì xảy ra, kể cả trong trường hợp phải đối mặt với thất bại, tấm vé vào bán kết cũng khó lòng vuột khỏi tầm tay của Liverpool. Benjamin Mendy là trường hợp vắng mặt duy nhất trong đội hình của Man City vì chấn thương. Joel Matip, Adam Lallana, Emre Can và Joe Gomez đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Jordan Henderson bị treo giò. - Man City và Liverpool đã gặp nhau 179 lần ở mọi giải, Man City thắng 45 trận, Liverpool thắng 88. - Liverpool chỉ thua có một trong 9 lần gần nhất gặp Man City ở mọi giải, thắng 6 trận và hòa 2.