Arsenal sẽ đến CSKA Arena vào rạng sáng 13.4 (lúc 2 giờ 05, theo giờ VN) để chơi trận lượt về vòng tứ kết Europa League với lợi thế dẫn trước 4-1 ở trận lượt đi. Tuy nhiên, khi Barcelona, cũng với chiến thắng tương tự ở lượt đi, vừa bị AS Roma loại ra khỏi Champions League thì HLV Arsene Wenger cần phải thận trọng trong chuyến hành quân đến Moscow, nơi “Các pháo thủ” chưa một lần giành được chiến thắng (hòa 1, thua 3). Cứ cho rằng Arsenal sẽ không thể viết lại lịch sử trong những lần viếng thăm nước Nga thì chỉ cần không thua đậm CSKA Moscow là họ sẽ ung dung bỏ túi tấm vé góp mặt ở vòng bán kết Europa League. Thế nhưng, từ “thất bại” không nằm trong suy nghĩ của HLV Wenger: “Chúng tôi có được sự thuận lợi nhưng cách tốt nhất để tạo ra lợi thế là giành chiến thắng, chúng tôi sẽ ra sân với đội hình tốt nhất trong khả năng, với thái độ tích cực và cố gắng giành chiến thắng”. Quyết tâm của HLV Wenger là có thể hiểu được bởi Europa League là cơ hội duy nhất để giúp Arsenal tìm kiếm một danh hiệu trong mùa giải ảm đạm này, cùng với suất dự Champions League mùa tới, khi họ không thể chen chân vào Top 4 ở Premier League. Và một khi đến Moscow với hành trang là 6 chiến thắng liên tục ở mọi giải, ghi được 18 bàn thắng và để thủng lưới 4 lần, thì tại sao Arsenal lại không thể kéo dài thêm chuỗi trận ấn tượng đó. Tuy nhiên, dù tỏ ra rất lạc quan nhưng HLV Wenger vẫn cảnh báo các học trò là không được tự mãn để rồi phải giẫm vào vết xe đổ của Barcelona. Ông nói: “Đó có lẽ là lời cảnh báo tốt cho chúng tôi. Vâng, chúng tôi có một công việc quan trọng để làm nhưng chúng tôi đang ở một vị thế vững chắc và đó là cách mà chúng tôi tiếp cận trận đấu sẽ rất quan trọng này. Chúng tôi đang ở một vị trí mà tôi không nghĩ rằng chúng tôi đang bị đe dọa bởi sự tự mãn, đó là mục tiêu quan trọng với chúng tôi để tiến càng xa càng tốt”. Arsenal sẽ phải làm điều đó mà không có 2 trụ cột Henrikh Mkhitaryan (chấn thương) và Granit Xhaka (bị bệnh) nhưng với quân số còn lại, đặc biệt là trên hàng công với Alexandre Lacazette, Mesut Ozil, Danny Welbeck và Jack Wilshere, “Các pháo thủ” hoàn toàn có khả năng gây nhiều khó khăn cho CSKA Moscow để giữ tấm vé vào bán kết trong tầm tay. Pontus Wernbloom (trái), một trong những niềm hy vọng trên hàng công của CSKA Moscow Trái ngược với Arsenal, nhiệm vụ của CSKA Moscow là rất nặng nề: phải ghi được ít nhất 3 bàn thắng đồng thời cần giữ sạch mành lưới, bởi nếu để cho đội bóng Anh ghi bàn, “Bầy ngựa” sẽ đánh mất lợi thế bàn thắng trên sân đối phương. Vậy thì liệu hàng phòng ngự 3 người, gồm những cầu thủ đã luống tuổi như Sergei Ignashevich (38) và anh em sinh đôi nhà Berezutski (35), có thể đứng vững trước tốc độ trong tấn công của Arsenal? Đó sẽ là một bài toán nan giải cho HLV Viktor Goncharenko bởi hàng phòng ngự đó đã tan tác trong trận lượt đi tại sân Emirates (1-4). Sự trở lại của Kirill Nababkin sau khi mãn án treo giò có thể giúp CSKA Moscow cải thiện khả năng phòng ngự từ hai cánh nhưng e rằng điều đó vẫn sẽ không đủ để buộc hàng công của Arsenal phải im tiếng. Do vậy, ông hy vọng Pontus Wernbloom, Ahmed Musa, Alan Dzagoev và Aleksandr Golovin sẽ tìm được những khoảng trống trong hàng phòng ngự của đội khách để ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt. HLV Goncharenko nói: “Nếu họ thua hoặc thắng, họ vẫn chơi để làm cho người hâm mộ hài lòng. Khi bạn hành động như thế, cố gắng làm cho các CĐV phấn khởi, bạn có thể có một số vấn đề trong phòng ngự. Chiến lược của Arsenal có thể được thực hiện theo những cách khác nhau, nhưng dĩ nhiên họ sẽ tập trung cho mặt trận tấn công. Nếu chúng tôi chơi mà không tin vào bản thân và không có niềm tin thì tốt hơn là không nên chơi chút nào. Chúng tôi cần phải bước vào sân với niềm tin vào bản thân và rằng chúng tôi có thể lọt vào vòng tiếp theo”. Nghĩa là CSKA Moscow muốn noi gương AS Roma, như phát biểu của Aleksei Berezutski: “AS Roma đã chơi một trận tuyệt vời và tạo ra phép mầu. Chúng tôi không có nhiều cơ hội để lặp lại phép mầu tương tự, nhưng đôi khi phép lạ xảy ra trong bóng đá”. Có thể, nhưng không phải trong lúc này, bởi đơn giản vì “Bầy ngựa” khó có khả năng kéo đổ những cỗ pháo. Pierre-Emerick Aubameyang không đủ điều kiện để thi đấu trong khi Henrikh Mkhitaryan, Santi Cazorla vắng mặt vì chấn thương và Granit Xhaka đang bị bệnh. Kirill Nababkin trở lại sau khi mãn án treo giò nhưng Viktor Vasin và Mario Fernandes vẫn vắng mặt vì chấn thương. - CSKA Moscow và Arsenal đã gặp nhau 3 lần ở các Cúp châu Âu với mỗi bên thắng một trận. - Trong lần duy nhất đón tiếp Arsenal trên sân nhà trong khuôn khổ các Cúp châu Âu, CSKA Moscow đã thắng với tỷ số 1-0.