CĐV Hải Phòng trên sân Lạch Tray - Ảnh: Minh Tú Đến khó tính như HLV Lê Thụy Hải mà cũng phải thốt lên lời khen: “Hải Phòng rất được của nó. Nội binh, ngoại binh đều khá cả. Trương Việt Hoàng ổn đấy. Mà Hải Phòng rất khôn, không đặt chỉ tiêu lọt vào top nọ top kia. Có thể vì lẽ đó mà tạo tâm thế tốt cho cả tướng lẫn lĩnh”. Hoàng ghi nhận lời khen này từ bậc cha chú với sự tự hào xen lẫn... khiêm tốn: “Chú Hải nói thế thì cũng có cái sướng của nó. Nhưng Hải Phòng chả dám nhận là khôn đâu. Không đặt chỉ tiêu cũng có lý do. Đội nhà nghèo nên phải liệu cơm gắp mắm. Không thể tự tung hô ầm ĩ được. Mà xin chia sẻ rất thật là nếu lãnh đạo đội bóng cứ dí chỉ tiêu thì chả ai dám nhận. Mình phải biết mình đang ở đâu chứ!”. Trong bóng đá, biết thế nào để nói “khôn, dại” nhưng chí ít đến thời điểm này, Hải Phòng đã không đi chợ nhầm. Không có những cú chuyển nhượng bom tấn như một số đội nhà giàu khác nhưng Hải Phòng đã đánh bật các đối thủ để chiêu mộ được Vua phá lưới nội mùa năm ngoái Lê Văn Thắng. Thắng chơi quá ấn tượng qua 4 vòng đấu. Theo lời của Việt Hoàng: “Có lẽ tôi khá may mắn khi có trong tay những nhân tố tốt. Họ bổ trợ cho nhau khiến Hải Phòng không bị lệch. Đội của tôi không quá lệ thuộc vào cầu thủ ngoại vì cầu thủ nội cũng có chỗ đứng riêng. Như Xuân Hùng, Quang Tình…Tất cả tạo nên một “team” đồng bộ, lối chơi có nhiều đột biến”. Hải Phòng đang bay rất cao với vị trí số 1 trên bảng xếp hạng - Ảnh: Minh Tú Không phải đương kim vô địch Becamex Bình Dương, cũng không phải á quân Hà Nội T&T mà Hải Phòng mới là đội đang bay rất cao với vị trí số 1 trên bảng xếp hạng. “Thôi, cho tôi xin đấy. Cứ nói bay cao làm tôi chóng mặt. Bay cao mà không ổn định, không biết lựa sức gió thì ngã bổ chửng xuống đất lúc nào không biết. Hải Phòng biết lực khó cạnh tranh được chức vô địch nên cứ bình tĩnh giải quyết từng trận một. Chặng đường còn quá dài!”, HLV Việt Hoàng nói. Có một so sánh nhỏ nhỏ thế này. Trong số những đội bóng phía Bắc, nếu FLC Thanh Hóa thưởng khủng tới 600 triệu đồng cho mỗi trận thắng thì Hải Phòng chỉ được 1/3. Hoàng nói: “Chúng tôi không dư dả. Quỹ tài chính khá eo hẹp nên đặt ra mức thưởng cũng vừa vừa, nếu không muốn nói là thấp. 200 triệu đồng. Nếu chia cho toàn đội thì mỗi người được một chút. Nhưng cộng thêm với tiền lương nữa thì thu nhập cầu thủ không quá thấp. Ở mức trung bình khá so với mặt bằng chung của V-League. Anh em họ hiểu chứ, tiềm lực kinh tế của đội không mạnh. Song thắng được một trận là có tiền. Thế là ổn rồi”. Sẽ rất hài hước nếu gọi Hải Phòng là đội bóng đại gia. Hoàng bảo thế: “Nhưng chúng tôi vẫn cứ nhận mình là đại gia đấy. Thì đã làm sao. Đại gia về sự quyết tâm, về ý chí và tinh thần vượt khó. Có những trận thắng mà cả thầy lẫn trò đều ngạc nhiên cực độ như đại thắng Long An tới 5-0. Tỷ số gì mà quá kinh hoàng!”. 'Tướng trẻ' Trương Việt Hoàng - Ảnh: Minh Tú Hoàng có kiểu nói chuyện rủ rỉ rù rì, khác hẳn với vẻ… láu cá và dí dỏm mà anh thể hiện qua những status (dòng trạng thái) trên trang cá nhân Facebook. Thế nên cứ mỗi ra sân, khán giả Hải Phòng lại treo một cái bano to tướng, in hình Việt Hoàng với vẻ mặt rất hài, kèm chú thích: Mr Bean. Mr Bean của Hải Phòng không dám diễn ngoài đời mà chọn cho mình một phương châm sống rất rõ ràng: Đã làm nghề thì làm thật và hết lòng với nó. Hải Phòng đang được Mr Bean bồi đắp một lối đá chưa phải là quá hay nhưng đủ kéo khán giả Hải Phòng nườm nượp quay trở lại sân Lạch Tray. Hoàng nói: “Tôi thấy cảm động khi nhìn bốn bề khán đài đầy ắp người. Tình yêu bóng đá của người dân Hải Phòng có bao giờ mất đi nếu chúng tôi luôn trung thành với tình yêu ấy. Sắp tới, Hải Phòng sẽ bước vào những thử thách lớn bởi đối thủ kể từ vòng 5 trở đi đều rất mạnh và giàu tham vọng. Nhưng chúng tôi sẵn sàng đón đợi”. Tại vòng 5 V-League 2016 diễn ra vào cuối tuần này (10.4.2016), CLB Hải Phòng sẽ tiếp HAGL trên sân Lạch Tray. Đây là cặp đấu rất đáng được chờ đợi.