Không phải dịp Trương Minh Sang mới tặng hoa cho vợ. Anh thích ngẫu nhiên, tặng vợ hoa hồng, để xin lỗi, để làm lành, hoặc để bất chợt nói với vợ: Anh yêu em. Trương Minh Sang, HLV đội tuyển quốc gia thể dục dụng cụ nam (TDDC) cưới Nguyễn Thu Hà (biệt danh là Hà Holly), HLV đội tuyển quốc gia thể dục nghệ thuật nữ gần 3 năm nay. Tuy nhiên, trước đó cặp trai tài gái sắc trong làng thể thao đã có hơn 10 năm tìm hiểu và yêu nhau. Năm 2001, Trương Minh Sang lần đầu tiên gặp Thu Hà tại SEA Games 21 diễn ra tại Malaysia, ấn tượng trong anh VĐV TDDC ngày đó là “cô gái nhà ai nho nhỏ, xinh xinh”. Anh bắt chuyện, nói dăm ba câu làm quen. Cặp đôi hạnh phúc của làng thể thao Việt Nam Năm 2004, Nguyễn Thu Hà, khi đó là VĐV thể dục nghệ thuật, chuyển từ khu A về khu B - nơi đội tuyển của Trương Minh Sang tập luyện bấy lâu. Họ có nhiều cơ hội để gặp gỡ, chuyện trò hơn trước. Một ngày, lấy hết dũng khí, Trương Minh Sang gặp Thu Hà và nói: “Em có thích anh không? Anh thích em. Mình có thể làm người yêu của nhau được không?”. Hà đỏ mặt rồi chạy biến, hẹn 10 ngày sau sẽ trả lời. Trương Minh Sang mong mãi. 10 ngày trôi qua, chẳng thấy Thu Hà nói gì, chỉ thấy một hôm cô hẹn gặp anh, trả lại cuốn truyện tranh. Bất ngờ, Thu Hà hôn lên má Sang thật nhanh rồi ngượng ngùng, chạy đi. Năm ấy, Hà 16 tuổi, Trương Minh Sang tròn 24. Cặp đôi ban đầu chưa dám công khai chuyện tình yêu, vì sợ vấp phải sự phản đối của các HLV và gia đình. Chỉ có một cách, đó là họ bảo nhau cùng tập luyện và có thành tích thật tốt. 10 năm yêu nhau và một đám cưới rộn rã tiếng cười, hạnh phúc gia đình HLV càng khăng khít hơn khi họ có Ken, con trai đầu lòng. Đôi bạn trẻ cùng nhau góp mặt ở SEA Games 2005, SEA Games 2007, cả hai lần Trương Minh Sang đều mang về HCV, Nguyễn Thu Hà giành HCĐ - thành tích ấn tượng của thể dục nghệ thuật Việt Nam thời gian đó. Sau SEA Games 2007, Thu Hà dừng thi đấu, cô tập trung vào công tác huấn luyện, trong khi đó Trương Minh Sang còn chinh chiến thêm 4 năm nữa, để ghi dấu ấn là VĐV TDDC nam Việt Nam 9 lần vô địch quốc gia, trở thành HLV trẻ nhất. Thu Hà và Ken, con trai đầu lòng của hai vợ chồng Trương Minh Sang thích chụp ảnh, tấm hình này anh chụp vợ dịp Tết 2017 Ken rất giống ba Trương Minh Sang, em bé tên thật là Trương Hữu Phước Công việc chuyên môn có bận rộn, tình cảm trong hai người vẫn đong đầy, dù không tránh khỏi những lúc mâu thuẫn, tranh cãi. Năm 2012, cặp đôi vàng của thể thao tưởng mỗi người một nơi khi họ giận nhau rất lâu, tuy nhiên, duyên số và sự tỉnh táo của cả hai đã khiến chiến tranh lạnh lùi xa. Trương Minh Sang chia sẻ về thời gian này: “Có thể khi chúng tôi yêu nhau, bên nhau thời gian dài, tình cảm không thể lúc nào cũng mặn nồng như ngày đầu. Một lúc nào đó, một trong hai người sẽ có tâm lý đi so sánh người yêu của mình với một chàng trai, cô gái nào mới gặp. Tuy nhiên, khi ngẫm lại, chúng tôi đã có 9, 10 năm yêu nhau, hiểu nhau, con người không thể hoàn hảo, vậy thì người mới gặp chắc gì đã được như người mình đã yêu thương bấy lâu”. Những suy nghĩ rất chín chắn ấy đã khiến cặp đôi Minh Sang - Thu Hà đi đến đám cưới hạnh phúc vào tháng 3 năm 2014. Năm 2015, họ chào đón Ken, con trai đầu lòng kháu khỉnh. HLV TDDC nam bộc bạch, khi đã là vợ chồng, tình yêu anh dành cho vợ không hề ít đi, tuy nhiên nó được thể hiện qua các cách khác nhau. Cả hai vợ chồng đều là HLV đội tuyển quốc gia, áp lực công việc lớn, cả hai đều bận rộn, nhất là khi có con, thời gian sẽ phải dành cho con nhiều hơn, Trương Minh Sang chia sẻ cùng vợ việc nhà như giặt đồ cho con, nấu ăn, cho con uống sữa, chơi cùng con để vợ có thời gian nghỉ ngơi. Rất may mắn, vợ chồng anh có bà ngoại, cùng giúp đỡ chăm sóc Ken những lúc hai người cùng phải đi làm. "Tôi muốn nói với Hà, tôi luôn yêu cô ấy" Anh chia sẻ với : “Có thể chúng tôi không thể thường xuyên hẹn hò, đi ăn tối bên ngoài. Tôi cũng không thể thường xuyên ôm hôn cô ấy, nói rằng tôi yêu thương cô ấy mỗi ngày. Nhưng tôi chia sẻ với Hà việc nhà, bất chợt mua hoa hồng, nước hoa, quần áo tặng Hà, vì với tôi, tình yêu mình dành cho người bạn đời lúc này được thể hiện một cách "đong đầy" hơn những ngày chúng tôi còn là tình nhân”. Nam HLV sinh năm 1982 thừa nhận, cuộc sống vợ chồng không thể tránh khỏi những mâu thuẫn, những đợt “chiến tranh lạnh”, tuy nhiên, đó cũng là cơ hội để vợ chồng anh hiểu nhau và biết trân quý hơn những hạnh phúc mình đang có. Chúng tôi hỏi Trương Minh Sang, nếu chị Thu Hà đang đọc bài viết này, anh muốn gửi đến vợ anh điều gì. Không phút nghĩ suy, Trương Minh Sang nói: “Tôi muốn nói với Hà, tôi luôn yêu cô ấy. Có thể cuộc sống bận rộn và có nhiều áp lực, tôi không thể thường xuyên ôm hôn cô ấy, nói với cô ấy những lời ngọt ngào nhưng những bông hoa tôi mua cho Hà, những gì tôi đang làm cho Hà và gia đình nhỏ của mình đều là tình yêu tôi dành cho cô ấy được kết tinh, lắng đọng. Tôi muốn nhắn với Hà: “anh yêu em...". Chàng hơn nàng 5 tuổi. Một ánh mắt vô tình chạm nhau trước sân vận động Lạch Tray trở thành định mệnh để họ đợi nhau 9 năm và yêu nhau cả một đời.