Sau khi thăng hoa ở vòng loại Euro 2016, Albania tiếp tục bay cao ở vòng loại World Cup 2018 qua 2 chiến thắng liên tục để vươn lên dẫn đầu bảng G, nơi có sự hiện diện của những gã khổng lồ của bóng đá châu Âu như Tây Ban Nha và Ý. Tuy nhiên, cuộc đón tiếp Tây Ban Nha tại sân Loro Borici của thành phố Shkoder vào rạng sáng 10.10 (theo giờ VN) mới chính là thử thách thật sự cho tham vọng của “Đại bàng” đỏ-đen ở vòng đấu loại này. Trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Gianni De Biasi cho biết Albania sẽ làm tất cả những gì có thể để giành lấy một kết quả tích cực và không hề sợ hãi khi chạm trán với một đối thủ hùng mạnh như Tây Ban Nha. Ông nói: “Tôi không biết Albania có bao nhiêu cơ hội để giành chiến thắng trước Tây Ban Nha, khi sự cách biệt là khá lớn. Nhưng trong bóng đá, bạn không bao giờ có thể nói không bao giờ. Chúng tôi sẽ cố gắng với cơ hội của chúng tôi, chơi thông minh và chiến đấu trở lại. Tôi không nghĩ là bất cứ ai có thể nói rằng Tây Ban Nha chắc chắn sẽ giành được chiến thắng”. Bàn thắng muộn từ chấm phạt đền của Daniele De Rossi đã cứu cho tuyển Ý thoát khỏi trận thua trước Tây Ban Nha sau khi thủ môn kỳ cựu Gianluigi Buffon mắc sai lầm giúp đội khách có bàn mở tỷ số. Vậy thì liệu ông có bố trí một chiếc xe buýt đậu trước khung thành để đối phó với sức mạnh tấn công của Tây Ban Nha? HLV De Biasi nói đùa: “Tôi không biết là liệu có một chiếc xe buýt đủ lớn để che kín toàn bộ khung thành hay không. Hơn nữa đó cần phải là một chiếc xe buýt mà không có bánh”. Thế nhưng, dù không có ý định chơi lùi sâu để phòng ngự nhưng HLV De Biasi vẫn thừa hiểu rằng cách chơi thiên về kiểm soát bóng của Tây Ban Nha có thể đẩy đội bóng của ông về sâu trên phần sân nhà và “Đại bàng” chỉ có thể tìm kiếm cơ hội thông qua các pha phản công khi đối thủ để mất bóng. Tuy nhiên, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, ông vẫn “tin rằng chúng tôi vẫn có cơ hội để phát triển. Chúng ta nên lưu ý rằng Tây Ban Nha giỏi hơn nhiều so với chúng tôi, nhưng chúng tôi sẽ chơi với phẩm chất và lòng tự hào, hy vọng rằng sau khi trận đấu kết thúc chúng ta sẽ nói về một kết quả tích cực”. HLV Julen Lopetegui sẵn sàng chấp nhận những nhược điểm của Diego Costa (trái) để cho tiền đạo này có thể bùng nổ Chính vì lẽ đó mà các thành viên của đội tuyển Tây Ban Nha đều không xem thường Albania, dù họ chưa một lần bị đối thủ này gây khó trong quá khứ. HLV Julen Lopetegui đã đánh giá Albania là “một đối thủ lớn” trước khi 2 đội gặp nhau tại Shkoder. Ông cho biết: “Albania là một đối thủ tuyệt vời. Họ đã chứng minh điều này tại Euro vừa qua. Chúng tôi sẽ phải chơi với tất cả những gì tốt nhất của chúng tôi”. Tiền vệ Thiago Alcantara cũng mong đợi một thử thách khó khăn khi cho rằng “Albania là một trong những ví dụ cho sự tiến bộ vượt bậc”. Thế nhưng, anh khẳng định “chúng tôi trung thành với cách mà chúng tôi đang chơi. Chúng tôi đã nghiên cứu Albania và chúng tôi đã sẵn sàng đối đầu với họ”. Tất nhiên, “Cuồng phong đỏ” sẽ dựa vào hàng công đang khiến cho HLV Lopetegui cảm thấy “hài lòng” với “hiệu quả trong việc tạo ra những cơ hội”. Trong đó, ông sẵn sàng chấp nhận những nhược điểm của Diego Costa để cho tiền đạo này có thể bùng nổ. Đó là một sự mạo hiểm nhưng cần thiết bởi xét cho cùng, dù tạo ra được nhiều cơ hội nhưng các chân sút của Tây Ban Nha vẫn chưa tận dụng triệt để điều đó nhằm chuyển hóa thành nhiều bàn thắng hơn nữa. Trước một trận đấu được dự kiến là sẽ rất chặt chẽ với Albania, HLV Lopetegui tin rằng “bất kỳ lợi thế nhỏ nào cũng có thể tạo ra sự khác biệt” và do vậy, Tây Ban Nha cần phải cảnh giác với những pha phản công của “Đại bàng” trước khi chờ đợi hàng công của họ lên tiếng. Đội trưởng Lorik Cana đã giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế trong khi hậu vệ Arlind Ajeti và tiền đạo Donis Avdijaj không được HLV Gianni De Biasi triệu tập trong đợt này do chấn thương. Javi Martinez vắng mặt vì chấn thương. Hậu vệ trái Jordi Alba cũng vừa dính chấn thương cơ đùi trong trận hòa 1-1 với Ý nên HLV Julen Lopetegui đã phải triệu tập Nacho Monreal để thay thế anh. - Albania và Tây Ban Nha đã gặp nhau 5 lần mà chiến thắng đều thuộc về “Cuồng phong đỏ”. - Trong 5 lần gặp nhau đó, Tây Ban Nha đã ghi được đến 24 bàn và chỉ để thủng lưới có 2 bàn, đáng kể nhất là trận thắng 9-0 ở vòng loại Euro 1992 vào ngày 19.12.1990 tại Sevilla.