Pha ghi bàn của Keisuki Honda khiến Nhật Bản và Senegal cùng tạm có 4 điểm sau 2 lượt đấu đầu tiên. Cùng bước vào trận đấu muộn với bàn tay trắng, cả Ba Lan lẫn Colombia đều hiểu phải có bằng được 3 điểm nếu muốn giữ được quyền tự quyết trước lượt đấu cuối bảng H. Trước cuộc chạm trán “sinh tử” với Ba Lan, HLV Jose Pekerman đã xáo gần nửa đội hình chính. James Rodriguez bị đau nhẹ chỉ vào sau ở trận mở màn sẽ đá chính từ đầu để gia tăng sự biến ảo cho hàng công. Thực tế, sự xuất hiện của người đang nắm giữ danh hiệu Vua phá lưới ở World Cup 2014 tại Brazil đã giúp tuyến giữa của Colombia chơi khởi sắc hơn hẳn, thể hiện qua sự vượt trội trong khả năng kiểm soát bóng trước Ba Lan. Với sự tỏa sáng của các ngôi sao như James Rodriguez, Radamel Falcao, Colombia đã giành chiến thắng 3-0 trước Ba Lan để tiếp tục hy vọng giành vé vào vòng 1/8 World Cup 2018. Bên cạnh đó, Abel Aguilar đá chính thay cho Carlos Sanchez nhận thẻ đỏ sớm ở trận gặp Nhật Bản. Tiền vệ Wilmar Barrios cũng được trao cơ hội thay cho Jose Izquierdo chơi mờ nhạt. Đầu sân bên kia, HLV Adam Nawalka bất ngờ cất trung phong trẻ giàu tiềm năng Kamil Glik khỏi đội hình xuất phát, đặt niềm tin vào kinh nghiệm của Jan Bednarek. Ở hàng thủ, Bartosz Bereszynski cũng có cơ hội thể hiện mình từ đầu, trong khi trung vệ Thiago Cionek phải trả giá cho pha phản lưới nhà ở trận trước bằng việc ngồi trên băng ghế dự bị. Nếu nhiều CĐV kỳ vọng một cuộc tranh tài hấp dẫn giữa 2 kẻ không còn đường lùi, thì không bất ngờ khi cả Ba Lan và Colombia đều nhập cuộc với sự thận trọng cao nhất. Trọng tài đã không rút thẻ trong tình huống Lewandowsi dẫm lên tay của Yerri Mina Những pha tiểu xảo được tận dụng tối đa, từ “xoa tay lên mặt” hay “vô tình” dẫm lên tay như cách Lewandowski đã làm với trung vệ Yerry Mina của Colombia. Tất cả để gây ức chế và tạo lợi thế cho những trò cân não. Nhưng xét về tiểu xảo, các chú "Đại bàng trắng" vẫn còn rất non nớt so với những gã quái kiệt đến từ Nam Mỹ. Bất chấp những tin nhắn đe dọa ở trận thua Nhật Bản, Colombia vẫn chơi đầy cảm xúc và khôn ngoan. Hình ảnh quen thuộc là bóng được phất dài hoặc xẻ khe xuống cho Falcao đơn độc phía trên, buộc anh này phải vất cả cầm bóng đợi các đồng đội từ cách đó đến 30m lao lên. Yerry Mina trả lời bằng pha bật cao hơn hết thảy, đánh đầu mở tỷ số cho Colombia Điều đó cho thấy Colombia dù chơi lấn sân nhưng vẫn cực kỳ e dè bản năng sát thủ của các ngòi nổ Ba Lan như Lewandowski, Zielinski, Kownacki…, dù đội bóng châu Âu trông kém tiếng hơn rất nhiều trong hiệp 1. Ở thế trận khắc nghiệt đó, nơi cả 2 đội đều tung tối đa nhân lực cho những cuộc chiến ở khu trung tuyến, Juan Cuadrado là nhân tố tạo ra đột biến rõ nét nhất, với hàng loạt pha đi bóng lắt léo bên biên phải. Nhưng bất ngờ, ở một tình huống tấn công… chậm, James Rodriguez lên tiếng bằng đường kiến thiết đẳng cấp giúp Colombia mở tỷ số ở phút 40. Cú vẩy má điệu nghệ của Falcao đánh sập tinh thần chiến đấu của Ba Lan Từ biên trái, anh đột nhiên trồi lên ở biên phải, tung ra cú chuyền bóng đầy cảm giác, bóng cuộn có điểm rơi vừa tầm băng vào của Yerry Mina, một trung vệ, bất ngờ xuất hiện dễ dàng bật cao đánh đầu cận thành mở tỷ số. Thua sẽ bị loại, Ba Lan buộc phải đẩy cao đội hình hơn để tìm kiếm bàn thắng. Họ đã cố gắng hết sức, kể cả việc tung những nhân tố mới vào sân như Kamil Grosicki, Teodorczyk, Glik. Tuy nhiên, những nỗ lực đó chỉ làm chênh lệch khoảng cách càng rõ hơn mà thôi. Đến phút 70, Falcao cho tất cả thấy tại sao ở tuổi 32 vẫn là chủ lực hàng công Colombia, xếp trên Bacca hay Muriel bằng tình huống phá bẫy việt vị khôn ngoan, và đánh bại Szczesny bằng cú vẩy má ngoài lạnh lùng để nhân đôi cách biệt 2-0. Sự thất vọng của Lewandowski trong ngày anh đã nỗ lực hết mình nhưng không thể gánh được tập thể yếu ớt Bàn thắng này chính thức đánh sập tinh thần chiến đấu của Ba Lan, giúp Juan Cuadrado sau đó dễ dàng nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 75, cùng rất nhiều pha nhảy múa, dứt điểm đầy ngẫu hứng của "bầy hổ" Colombia. Với chiến thắng này, Colombia đã có 3 điểm cực kỳ quan trọng trước khi bước vào cuộc so tài quyết định với Senegal để đoạt vé vào vòng 16 đội. Trong khi đó, "bầy thiên nga" Ba Lan chính thức dừng chân ở vòng bảng. Họ sẽ phải nhìn lại chính mình, trong trận đấu vì danh dự trước Nhật Bản ở lượt đấu cuối cùng. Bảng H bây giờ sẽ là cuộc chiến tay ba. Colombia đã trở sau tai nạn trước Nhật Bản vì mất người quá sớm. Điều này sẽ khiến lượt đấu cuối trở nên hấp dẫn rất nhiều, nhất là khi những ngôi sao của họ đều đã cất tiếng đúng lúc.