Có thể nhận thấy quyết tâm rất lớn của Công Phượng trong các buổi tập vừa qua. Cái mím môi của anh khi thực hiện các bài tập khiến người ta không khỏi nhớ đến giai đoạn trước thềm AFF Cup 2016. Khi đó, Phượng lên tuyển với áp lực rất lớn. Vào lúc này, Phượng cũng đang gây sức ép không nhỏ lên bản thân. Điều dễ hiểu ở người đòi hỏi rất cao ở chính mình như anh. Giai đoạn vừa qua là quãng thời gian không suôn sẻ của HAGL và cá nhân Công Phượng. Tình huống anh làm tung lưới FLC Thanh Hóa hôm 2.7 đã nâng số bàn thắng tại V-League 2017 lên thành 5. Tuy nhiên, nếu so với sự bùng nổ của Văn Thanh, Văn Toàn thì dấu ấn trên sân của Phượng nhạt hòa hơn rất nhiều. Vốn được ca ngợi là khéo léo bậc nhất làng bóng đá nội, thế mà trong buổi tập thứ 2 của đội U.22 Việt Nam sáng 5.7, cả Công Phượng lẫn Tuấn Anh đều không ‘đọ’ được với chàng tí hon Quang Hải. Thậm chí, một chuyên gia bóng đá trong phần bình luận trên sóng truyền hình sau thất bại 3-5 trước FLC Thanh Hóa cho rằng sự mờ nhạt của Công Phượng không phải là vấn đề phong độ mà là năng lực. Ý kiến này lập tức một lần nữa dấy lên những tranh cãi. Chắc chắn nó sẽ khiến áp lực lên Công Phượng một lần nữa nặng nề. Và nhìn vào hàng công lúc này của U.22 Việt Nam, người ta không khỏi băn khoăn về dấu hỏi ghi bàn. Lúc này, HLV Nguyễn Hữu Thắng đang có trong tay 4 trung phong cắm gồm Lê Thanh Bình, Hồ Tuấn Tài, Nguyễn Công Phượng và Hà Đức Chinh. Công Phượng và Quang Hải trên sân tập tuyển U.22 Việt Nam sáng 5.7 Và đừng ngạc nhiên nếu vào lúc này người hâm mộ lại đặt niềm tin nhiều nhất vào Hà Đức Chinh, “cậu út” vừa được đôn từ đội U.20 Việt Nam lên. Cho đến lúc này, sau 16 vòng tại V-League 2017, Lê Thanh Bình - được HLV Hữu Thắng tin tưởng sắp đá chính trận gặp U.20 Argentina, có số lần ra sân đếm chưa đầy một bàn tay và chưa một lần khai hỏa. Hồ Tuấn Tài dù ghi 1 bàn nhưng khốn khó hơn khi không chiếm được niềm tin của BHL dù Tây của SLNA cũng chỉ làng nhàng. Đặc biệt khi chấn thương đang khiến anh chưa thể tập cùng đồng đội tại U.22 Việt Nam. Đức Chinh được kỳ vọng sẽ thổi làn gió mới cạnh tranh trên hàng công đội U.22 Việt Nam Hà Đức Chinh thường xuyên đá chính ở SHB.Đà Nẵng bỗng dưng trở thành người đang có phong độ tốt nhất dù anh chỉ vừa trở lại sau chấn thương rạn xương sườn. Cũng đã gần 4 tháng từ ngày Chinh nâng tài khoản bàn thắng lên con số 4, khi làm tung lưới Long An tại vòng 10 ngày 16.3. Trong hoàn cảnh này, người ta lại nhớ đến Công Phượng trong vai trò hộ công với kỳ vọng sẽ đem đến những đột phá nhờ khả năng đi bóng và ngoặt bóng rất khó đoán trước. Một phương án có thể sẽ được HLV Hữu Thắng tính đến hòng giảm tải sự chú ý đến số 10 của HAGL lẫn U.22 Việt Nam, đó là Quang Hải, người thường xuyên bùng nổ trong vai trò hộ công ở CLB Hà Nội. Công Phượng đang rất nỗ lực cùng U.22 Việt Nam “Thông điệp rất rõ ràng, tôi không ưu ái cho bất kỳ ai, cho dù đó là những cầu thủ danh tiếng nhất, nổi tiếng nhất bóng đá nội vào thời điểm này. Mọi vị trí đều bình đẳng như nhau, kể cả đó là những cầu thủ nhiều tuổi hơn. Đội U.22 Việt Nam sẽ phải cạnh tranh lành mạnh trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau. Như Nguyễn Quang Hải - một tài năng của đội U.20 và tôi cũng cần Hải tỏa sáng trong môi trường của đội lớn. Tôi không xây dựng lối chơi của đội dựa trên một ngôi sao”, HLV Hữu Thắng khẳng định. Công Phượng và Quang Hải trong một pha tranh chấp bóng Sự cạnh tranh giữa Quang Hải và Công Phượng sẽ rất thú vị. 3 năm trước trong màu áo U.19 Việt Nam, Hải được xem là "cậu út" vì tuổi nhỏ nhất và thể hình cũng bé. Vậy nhưng chàng trai khi đó mới 17 tuổi đã vượt qua mọi thách thức để khẳng định suất đá chính của mình giữa những đồng đội hơn mình 2 tuổi. Và nay, người hùng World Cup U.20 và được xem là một trong những cầu thủ trẻ Việt Nam tiến bộ nhanh nhất trong 2 năm qua rất sẵn lòng để khẳng định một lần nữa giá trị của mình, trong cuộc cạnh tranh với người đàn anh đồng đội Công Phượng cũng như các vị trí khác trên hàng công U.22 Việt Nam. Đức Chinh (phải) là cầu thủ U.22 Việt Nam đầu tiên ghi bàn ở các buổi đá tập Khi Hồ Tuấn Tài tiếp tục làm nóng nhẹ rồi lại ngồi ngoài, tiền đạo Đức Chinh đã mở hàng tài khoản U.22 Việt Nam bằng bàn mở tỷ số trong buổi chia đôi đá nội bộ chiều nay. Quang Hải tiếp tục chơi xông xáo và tạo ra những đột biến nhất định nhưng không thể có bàn thắng. Được chờ đợi nhất là Công Phượng đã có một ngày thi đấu không được thành công. Tiền đạo của HAGL rất quyết tâm và vẫn có những pha qua người nhất định. Tuy nhiên, anh vẫn chưa thể chuyển hóa hiệu quả khả năng đó bằng các bàn thắng.Khi các chân sút chưa lên tiếng, một cầu thủ U.20 khác là trung vệ Hồ Tấn Tài đã nổ súng khép lại buổi đấu tập với tỷ số 1-1