Hai người đàn ông này vốn không cùng ngồi chung một hàng ghế trên khán đài sân Thống Nhất (TP.HCM) vào chiều 16.4 nhưng ngay khi hơn 90 phút khép lại, Công Vinh đã lên thẳng chỗ ông Hiền và trách cứ bằng những lời lẽ không được êm tai cho lắm. Anh chỉ trích Ban trọng tài đã không công bằng khi phân công trọng tài chính Nguyễn Ngọc Châu (Bình Dương) điều khiển trận đấu vì trọng tài Châu cùng địa phương với CLB Becamex Bình Dương cũng đang vật lộn ở nhóm cuối như TP.HCM. Trong hoàn cảnh này, Công Vinh cho rằng, trọng tài Châu sẽ khó đưa ra những phán quyết chuẩn xác mà sẽ thiên về Khánh Hòa, nhằm có lợi cho...CLB Bình Dương. Ngoài ra, Công Vinh còn nhận định, trọng tài Châu đã thổi oan cho CLB TP.HCM một quả phạt đền dù đội của anh không hề phạm lỗi trong vòng cấm. Trước trận, Công Vinh và ông Dương Văn Hiền (áo kẻ hàng trên) không cùng ngồi một hàng ghế Tuy nhiên, theo ý kiến của Ban trọng tài và Ban tổ chức giải, Công Vinh phản ứng như vậy là không đúng. Một thành viên của Ban tổ chức giải cho hay: “Chúng tôi đã tính toán kỹ các tổ trọng tài điều khiển vòng đấu 13. Tổ trọng tài trên sân Thống Nhất ở lượt 13 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, không để ra sai sót, đưa ra những phán quyết hợp lý. Không có bằng chứng nào để khẳng định trọng tài Châu đã cố tình “dí” đội TP.HCM để làm lợi cho đội Bình Dương. Giả sử xảy ra sự cố nào đó liên quan đến trọng tài mà lại ảnh hưởng đến đội Khánh Hòa, dư luận sẽ lại suy diễn kiểu khác, suy diễn rằng vì có ông Dương Văn Hiền là người của địa phương TP.HCM thì trọng tài sẽ bắt có lợi cho TP HCM chứ đời nào dám bắt có lợi cho Khánh Hòa. Nhưng trên thực tế, trọng tài chả vì có ông Hiền ngồi trên khán đài mà bắt không tốt. Đội TP.HCM phạm lỗi cùng bị phạt, đội Khánh Hòa phạm lỗi cũng bị phạt. Ông Dương Văn Hiền dự trận đấu này không hề gây áp lực cho các trọng tài cùng cộng sự. Phản ứng của Công Vinh đã kéo theo sự hiểu nhầm của nhiều khán giả trên sân. Chúng tôi rất mong muốn, Công Vinh cần bình tĩnh xử lý trong mọi tình huống. Vinh sẽ nói sao nếu được biết, Ban trọng tài đã cử tổ trọng tài TP.HCM điều khiển trận đấu giữa Bình Dương gặp Hải Phòng cũng ở lượt 13. Liệu Vinh có suy nghĩ là Ban trọng tài đã thiên vị TP HCM không?”. Hai khuôn mặt với hai sự biểu cảm khác nhau Vị quan chức này nói tiếp: “Khi còn khoác áo cầu thủ, Vinh được tôn trọng cao vì là tiền đạo giỏi. Vai trò của Vinh bây giờ rất khác và Vinh cần nắm bắt mọi việc của CLB một cách sâu sắc hơn. Trước khi đổ lỗi cho khách quan và cho trọng tài, Vinh cần xem xét lại chuyên môn của đội bóng. Chúng tôi đã xem lại băng và đội TP.HCM đã rất dở. Thất bại 1 – 4 trước Khánh Hòa như một tất yếu. Bàn thắng từ chấm phạt đền của đội khách xuất phát từ pha phạm lỗi của đội trưởng Đình Luật. Luật đã đá trúng chân một cầu thủ Khánh Hòa ở vòng cấm và tại sao Vinh lại nói trọng tài sai khi cho Khánh Hòa được hưởng phạt đền. Nếu trọng tài không thổi phạt đền thì trọng tài mới sai”. HLV Alain hy vọng Công Vinh sẽ 'tậu' được tiền đạo ngoại tốt ở lượt về CLB TP.HCM của Công Vinh được kỳ vọng rất lớn trước mùa giải nhưng kết thúc lượt đi đội bóng này đứng thứ 9, thua tới 6 trận, hòa 3 và thắng 4. HLV người Pháp Alain Fiard tỏ ra chưa có duyên với đội bóng Việt Nam. Sau thất bại vào chiều 16.4, ông đã phát biểu: “Đội của tôi không thắng vì chất lượng cầu thủ không tốt, không có tiền đạo ngoại. Nhân sự không tốt thì muốn đạt thứ hạng cao là điều rất khó. Vì thế, tôi cũng không quá lo lắng việc mình sẽ bị sa thải hay không. Nhưng chắc chắn là không. Cái tôi là làm thế nào để ở lượt về, đội TP.HCM có thể có đội hình “ngon” hơn. Chúng tôi đang cố gắng bổ sung thêm tiền đạo, những người có kinh nghiệm chơi V-League. Đội đang rất cần thêm những cầu thủ tốt và với kinh nghiệm của mình, tôi nghĩ Công Vinh sẽ mua thêm cầu thủ tốt về cho đội". Đình Luật (20) và các đồng đội chưa thành công như mong đợi Một đội bóng khác cùng thành phố với CLB của Công Vinh là Sài Gòn FC cũng vừa có thư kiến nghị gửi VFF, Ban tổ chức giải và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) phàn nàn về vấn đề trọng tài. Thư do chủ tịch CLB Nguyễn Giang Đông ký, với nội dung đề nghị Ban trọng tài xem xét lại cách điều hành của tổ trọng tài gồm trọng tài chính Hoàng Anh Tuấn cùng hai trợ lý Trần Duy Khánh, Trần Văn Hải đã có quyết định không chính xác, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả trận đấu giữa Sài Gòn hòa FLC Thanh Hóa. Theo đó, cầu thủ Patrick đã đánh đầu ghi bàn cho Sài Gòn nhưng không được tổ trọng tài công nhận vì cho rằng đã việt vị. Tuy nhiên, lãnh đạo đội Sài Gòn khẳng định: “Khi xem lại băng, cầu thủ Patrick không hề việt vị nên Sài Gòn bị mất oan bàn thắng”. TP.HCM - đội bóng của Quyền chủ tịch Lê Công Vinh thất bại 1-4 trước Sanna Khánh Hòa ngay trên sân nhà. Trong khi đó, Hải Phòng không thể đoạt ngôi đầu bảng lượt đi khi chỉ kiếm được 1 điểm trên sân Becamex Bình Dương ở trận đấu vừa kết thúc vào tối nay.