Argentina sẽ đối mặt với một rào cản khó khăn khác ở vòng loại World Cup 2018 vào sáng 6.10 (theo giờ VN) khi gã khổng lồ đang ngái ngủ của Nam Mỹ đón tiếp Peru, đội bóng đang có phong độ rất tốt, tại Buenos Aires. Cả hai đang cùng có 24 điểm sau 16 vòng đấu nhưng Peru đang tạm xếp ở vị trí thứ tư nhờ ghi được nhiều bàn thắng hơn. Do vậy, đội nào giành được chiến thắng trong trận đấu này thì nhiều khả năng sẽ giành được tấm vé góp mặt ở VCK World Cup 2018. Argentina được chơi trên sân nhà Bombonera nhưng điều đó lại chẳng có nhiều ý nghĩa bởi không phải lúc nào “Albiceleste” cũng tận dụng được lợi thế này, mà mới nhất là trận hòa 1-1 với Venezuela tại sân Monumental đã đẩy họ vào tình thế khó khăn như hiện nay. Đó là chưa kể sân Bombonera từng chứng kiến Argentina bị loại khỏi VCK World Cup 1970 sau trận hòa 2-2 trước chính Peru ở vòng loại. HLV Jorge Sampaoli cho rằng sẽ rất mạo hiểm nếu để Paulo Dybala đá cặp cùng Lionel Messi trên hàng công đội tuyển Argentina. Argentina luôn tự hào với hàng loạt chân sút đáng mơ ước nhưng cho đến nay họ chỉ mới ghi được có 16 bàn trong 16 trận, thành tích tệ thứ nhì ở vòng loại World Cup 2018 thuộc khu vực Nam Mỹ. HLV Jorge Sampaoli vốn không mặn mà với Gonzalo Higuain và khi Sergio Aguero vừa bị tai nạn giao thông, ông sẽ đặt niềm tin vào Lionel Messi và Angel Di Maria, bên cạnh những chân sút trẻ như Paulo Dybala và Mauro Icardi. Dù vậy, trong những buổi tập gần đây, bên cạnh hàng thủ được xem là khá ổn định với Marcos Acuna, Nicolas Otamendi, Javier Mascherano và Gabriel Mercado, HLV Sampaoli vẫn liên tục thử nghiệm mọi cầu thủ tấn công với hy vọng sẽ tìm ra được phương án tối ưu cho hàng công để phục vụ cho mục tiêu săn tìm bàn thắng ở trận đấu quan trọng này. Trong đó, chắc chắn ông sẽ phải đẩy Messi lên chơi cao hơn, ở khu vực mà anh tỏ ra hiệu quả nhất, để tăng thêm tính sáng tạo cho hàng công. Mặt khác, khi Dybala vừa tuyên bố rằng “thật khó để chơi với Messi” thì liệu ông có đẩy cầu thủ của Juventus lên băng ghế dự bị để dành chỗ cho những cầu thủ có thể chơi được với Messi? HLV Sampaoli nói: “Vì không có thời gian để làm việc cho mối liên hệ giữa Dybala với Messi, chúng tôi nên đi đến một điều gì đó cụ thể hơn. Dybala nói rằng cậu ấy rất vui khi được chơi với Messi, nhưng cậu ấy không tìm được chỗ đứng của mình. Messi cần phải di chuyển trên sân một cách bình thường như ở CLB của anh ấy”. Andre Carrillo (phải), một trong 4 cầu thủ của Peru bị treo giò ở trận đấu này Biết rất rõ Messi là cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình của Argentina nhưng HLV Ricardo Gareca của Peru cho biết ông sẽ không cố gắng đưa ra một kế hoạch chiến thuật cụ thể để đối phó với siêu sao này. Ông nói: “Chúng tôi sẽ không tập trung vào Messi. Argentina không dựa vào chỉ một cầu thủ. Chúng tôi xem Argentina là một trong những ĐTQG mạnh nhất thế giới. Họ có những cầu thủ ở trình độ cao nhất. Nhưng chúng tôi sẽ đến đó với quyết tâm giành chiến thắng vì đó là tinh thần của chúng tôi”. Chính tinh thần đó đã giúp “La Blanquirroja” quật khởi một cách ngoạn mục, giành được 3 chiến thắng liên tục trước Uruguay, Bolivia và Ecuador với cùng tỷ số 2-1 để vươn lên vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng. Tất nhiên, cũng cần phải kể đến một chiến thắng từ trên trời rơi xuống cho Peru hồi tháng 9.2016, khi họ được xử thắng 3-0 từ trận thua 0-2 tại La Paz do đội chủ nhà Bolivia tung ra sân một cầu thủ không đủ điều kiện thi đấu. Thế nhưng, khi lực lượng của Peru tổn thất một cách đáng kể trước chuyến đi đến Buenos Aires - Andre Carrillo, Christian Cueva, Paolo Hurtado và Christian Ramos đều bị treo giò trong khi khả năng ra sân của ngôi sao tấn công Jefferson Farfan vẫn còn bỏ ngỏ - thì có lẽ HLV Gareca cần phải tính đến một cách tiếp cận khác. Chơi phòng ngự tập trung và chờ đợi cơ hôi thông qua phản công có thể là một phương án khả thi với Peru, bởi giành được một điểm tại Bombonera vẫn tốt hơn là phải trắng tay ra về. Vốn là người Argentina, HLV Gareca mong muốn cả Peru lẫn Argentina đều sẽ giành được quyền góp mặt ở VCK World Cup 2018. Thế nhưng, trong cuộc quyết đấu để sinh tồn như thế này thì cả 2 bên đều không có bất kỳ chọn lựa nào khác ngoài chiến thắng. Và nếu phải chỉ ra đội bóng sẽ giành được chiến thắng trong trận đấu quan trọng này thì hầu như mọi người đều dành sự ưu ái cho Argentina. - Argentina và Peru đã gặp nhau 50 lần, Argentina thắng 32 trận, Peru thắng 5. - Argentina và Peru từng gặp nhau ở VCK World Cup 1978, với chiến thắng 6-0 đầy nghi vấn của chủ nhà Argentina. - Argentina và Peru đã gặp nhau 17 lần ở các vòng loại World Cup, Argentina thắng 9 trận, Peru thắng 2. - Trong 8 lần đón tiếp Peru trên sân nhà ở các vòng loại World Cup, Argentina bất bại với thành tích thắng 6 trận và hòa 2.