Nói lại lên tuyển, bởi vì cách đây dăm bữa nửa tháng, ông Tuấn từng có ý định chia tay đội để dành toàn tâm toàn ý cho PVF - cơ quan chủ quản mới mà ông Tuấn vừa về đầu quân. Theo một nguồn tin, ông Tuấn được lãnh đạo PVF mời một cách rất trọng thị với số tiền lương cao “ngất ngưỡng”. Trong hợp đồng công việc, khoản thu nhập mà ông Tuấn được Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) trả mỗi tháng khá thấp (vì theo quy định, “ba-rem” dành cho HLV các đội trẻ chỉ được 400.000 đồng/ngày). Ông Tuấn định chia tay đội hoàn toàn không phải vì chế độ đãi ngộ chưa tương xứng với khả năng mà vì ông muốn sự nghiệp của mình bước sang một trang mới. Nhưng rồi, đội U.18 Việt Nam hay bây giờ gọi là U.19 Việt Nam vẫn như cái duyên nghiệp khiến ông không thể sớm rời bỏ. Và còn hơn thế nữa, PVF còn hỗ trợ ông và VFF bằng cách cử hẳn một HLV ngoại cực “xịn” để làm HLV thủ môn cho đội - một bước đột phá mang tính cách mạng không chỉ riêng cho U.19 Việt Nam mà còn cho cả bóng đá Việt Nam. Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam, một đội tuyển trẻ quốc gia có sự xuất hiện của HLV thủ môn người nước ngoài - đó là cựu thủ môn của đội tuyển xứ Wales Jason Brown, nhân vật đặc biệt của đội U.19 Việt Nam. HLV Hoàng Anh Tuấn còn tiếp tục cống hiến cho U.19 Việt Nam Sau thất bại ở giải U.18 Đông Nam Á, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng các học trò đã hội quân tại Hà Nội để chuẩn bị cho vòng loại U.19 châu Á 2018 tổ chức tại Đài Bắc Trung Hoa. Ở giải đấu này, Việt Nam nằm ở bảng H và sẽ gặp Macau ngày 4.11, gặp Đài Bắc ngày 6.11 và gặp Lào ngày 8.11. Nói thay máu thì hơi quá, nhưng đội đã loại bớt những cầu thủ không phù hợp và bổ sung tới 8 gương mặt hoàn toàn mới. Riêng Đoàn Văn Hậu - cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Đông Nam Á 2017 vắng mặt tạm thời vì anh bận tập trung cùng đội tuyển dự trận đấu gặp Campuchia và sẽ lên muộn hơn. “Hậu là một trường hợp đặc biệt, là một cầu thủ khác hẳn so với những người còn lại nên anh không cần phải tốn nhiều thời gian tập cùng đội U.19”, ông Tuấn giải thích. Nhìn nhận lại giải đấu chưa thành công cách đây chưa lâu, HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: “Chúng tôi còn thiếu rất nhiều thứ và còn yếu cả về chuyên môn lẫn thể lực và tinh thần. Tôi muốn các cầu thủ phải có ý chí ngoan cường hơn vì có ý chí thì mới có động lực để cải thiện những điểm yếu. Chúng tôi cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa cả về chuyên môn lẫn thể lực, tâm lý thi đấu và sự ổn định trong lối chơi bởi đấu trường châu Á hoàn toàn khác biệt so với đấu trường khu vực. Việt Nam đặt ra mục tiêu lọt vào vòng chung kết U.19 châu Á tại Indonesia. Tôi vẫn có tham vọng một lần nữa đưa đội lọt vào World Cup U.20. Bóng đá khó có thể nói trước được điều gì nhưng thực hiện được ước mơ đó thêm một lần nữa thì thật khủng khiếp. Tuy nhiên bản thân tôi luôn có niềm tin rất lớn. Nếu không tin, tôi đã không đứng ở đây”. HLV thủ môn ngoại của đội U.19 Việt Nam Jason Brown đã có cuộc trao đổi ngắn với phóng viên sau buổi tập sáng 3.10. HLV 35 tuổi này cho biết: “Tôi đã đến Việt Nam được hai tháng và làm việc cho PVF. Tôi cảm thấy môi trường làm việc ở đây rất cởi mở, vui vẻ. Con người Việt Nam rất dễ chịu. Tuy mới tiếp xúc với các cầu thủ trẻ U.19 Việt Nam nhưng tôi thấy họ tiếp thu khá nhanh và không bị tự ti. Họ tỏ ra khá nhanh nhẹn, hoạt bát. HLV thủ môn Jason Brown (phải) trong buổi tập của U.19 Việt Nam hôm 2.10 Nhưng có vẻ như các thủ môn trẻ Việt Nam không được đào tạo bài bản và chuyên nghiệp về vị trí này nên họ gặp rất nhiều vấn đề về kỹ thuật. Thủ môn đóng vai trò rất quan trọng đối với một đội bóng, đòi hỏi anh ta phải có sức chịu đựng lớn vì khi vào trận, áp lực lên hàng thủ, nhất là thủ môn rất cao. Nếu kỹ thuật không tốt, dễ dẫn đến bị mất bình tĩnh và tâm lý bị tác động. Và như vậy rất dễ mắc sai lầm ở những pha ra vào. Khả năng phán đoán của thủ môn phải cực tốt. Mà điều đó, cần phải có thời gian rèn giũa. Nhiệm vụ của tôi ở đây là giúp các cầu thủ hoàn thiện kỹ thuật, nâng tầm họ lên. Cải thiện kỹ thuật cho thủ môn U.19 Việt Nam là nhiệm vụ trọng tâm của tôi”.