Từ 13 giờ chiều nay 23.1, vợ chồng ông Nguyễn Như Quang, bố mẹ trung vệ Bùi Tiến Dũng ở thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh đã chuẩn bị một máy chiếu lớn, mua trái cây và nấu nước để đón tiếp bà con làng xóm đến cổ vũ cho con trai ông bà và đội tuyển U.23 VN vượt qua vòng bán kết. Gia đình của Nguyễn công Phượng đã chuẩn bị nước, trầu cau để đón tiếp người dân xã Mỹ Sơn đến xem và cổ vũ cho U.23 Việt Nam. Thăm dò nhanh của AFC trên Twitter, U.23 Việt Nam có tỷ lệ chiến thắng gần gấp đôi Qatar! CĐV Việt Nam đã sẵn sàng cổ vũ cho đội U.23 hết mình! Không khí tại Nhà Văn hóa Thanh Niên ở TP.HCM. U.23 Việt Nam khởi động U.23 Qatar đã có mặt trên sân Thường Châu Tổ trọng tài điều khiển trận bán kết trên sân Thường Châu Bùi Tiến Dũng; Xuân Mạnh, Duy Mạnh, Đình Trọng, Tiến Dũng, Văn Thanh, Đức Huy, Xuân Trường, Quang Hải, Văn Đức, Công Phượng Bakri, Al-Muhaza, Salman, Al-Brake, Hajri, Madibo, Doozandeh, H.Ali, A.Ali, Afif, Alrawi Không khí tại Nhà Văn hóa Thanh Niên TP.HCM rất sôi động 17': Quang Hải sút xa nhưng không thành công. 32': Khán giả TP.HCM đội mưa xem U.23 Việt Nam - Qatar 37': U.23 VN bị phạt 11m do lỗi của Tiến Dũng ôm tiền đạo Ali. 38': VÀOOOOOO! 1-0 cho Qatar. Akram Afif sút chính xác mở tỷ số! 45'+1': U.23 Qatar tạm dẫn U.23 Việt Nam 1-0. Trọng tài chính Muhammad Taqi bin Jahari là ông vua áo đen nổi tiếng nhất Singapore. Ông được coi là một trong những trọng tài giàu kinh nghiệm quốc tế nhất của đảo quốc sư tử. Điều này thể hiện qua việc năm 2017 ông Muhammad Taqi bin Jahari vinh dự nhận phần thưởng trọng tài xuất sắc nhất năm từ AFF. Năm 2017, ông cùng với 2 trợ lý đồng hương khác, trong đó có ông Ronnie Koh đem về niềm tự hào cho Singapore khi lần đầu tiên có 3 trọng tài tham gia một kỳ World Cup ở giải World Cup U.17 ở Ấn Độ. Tại World Cup U.20 ở Hàn Quốc, ông Taqi cũng tham gia trong vai trò của trợ lý trọng tài video (VAR) ở các trận Venezuela gặp Vanuatu và Anh gặp Đức. CĐV khắp nơi đang truy tìm vị trọng tài người Singapore Muhammad Taqi bin Jahari. 68': VÀOOOOOO! 1-1 cho U.23 Việt Nam. Quang Hải chạy cắt mặt và đón đường chuyền của đồng đội. Một cú xỉa bóng vào góc hẹp hiểm hóc của Quang Hải. VPMilk tặng sữa giúp CĐV giải nhiệt! Xem lại bàn gỡ hòa 1-1 của Quang Hải 87': VÀOOO! 2-1 cho U.23 Qatar. Ali ghi bàn từ pha lộn xộn trước khung thành nâng tỷ số 2-1 cho Qatar. 88': VÀOOO! 2-2 cho U.23 Việt Nam. Một pha đảo người và cứa bóng kỹ thuật của Quang Hải! Xem lại bàn gỡ hòa 2-2 của Quang Hải! Hai cung bậc cảm xúc của CĐV Việt Nam! U.23 Qatar sút trước. VÀO! 1-0 cho Qatar! Thắng Qatar 4-3 bằng loạt sút luân lưu (hòa 2-2 sau 120 phút), U.23 Việt Nam giành quyền vào chung kết! Từ 13 giờ chiều nay 23.1, vợ chồng ông Nguyễn Như Quang, bố mẹ trung vệ Bùi Tiến Dũng ở thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh đã chuẩn bị một máy chiếu lớn, mua trái cây và nấu nước để đón tiếp bà con làng xóm đến cổ vũ cho con trai ông bà và đội tuyển U.23 VN vượt qua vòng bán kết. Gia đình của Nguyễn công Phượng đã chuẩn bị nước, trầu cau để đón tiếp người dân xã Mỹ Sơn đến xem và cổ vũ cho U.23 Việt Nam. Thăm dò nhanh của AFC trên Twitter, U.23 Việt Nam có tỷ lệ chiến thắng gần gấp đôi Qatar! CĐV Việt Nam đã sẵn sàng cổ vũ cho đội U.23 hết mình! Không khí tại Nhà Văn hóa Thanh Niên ở TP.HCM. U.23 Việt Nam khởi động U.23 Qatar đã có mặt trên sân Thường Châu Tổ trọng tài điều khiển trận bán kết trên sân Thường Châu Bùi Tiến Dũng; Xuân Mạnh, Duy Mạnh, Đình Trọng, Tiến Dũng, Văn Thanh, Đức Huy, Xuân Trường, Quang Hải, Văn Đức, Công Phượng Bakri, Al-Muhaza, Salman, Al-Brake, Hajri, Madibo, Doozandeh, H.Ali, A.Ali, Afif, Alrawi Không khí tại Nhà Văn hóa Thanh Niên TP.HCM rất sôi động 17': Quang Hải sút xa nhưng không thành công. 32': Khán giả TP.HCM đội mưa xem U.23 Việt Nam - Qatar 37': U.23 VN bị phạt 11m do lỗi của Tiến Dũng ôm tiền đạo Ali. 38': VÀOOOOOO! 1-0 cho Qatar. Akram Afif sút chính xác mở tỷ số! 45'+1': U.23 Qatar tạm dẫn U.23 Việt Nam 1-0. Trọng tài chính Muhammad Taqi bin Jahari là ông vua áo đen nổi tiếng nhất Singapore. Ông được coi là một trong những trọng tài giàu kinh nghiệm quốc tế nhất của đảo quốc sư tử. Điều này thể hiện qua việc năm 2017 ông Muhammad Taqi bin Jahari vinh dự nhận phần thưởng trọng tài xuất sắc nhất năm từ AFF. Năm 2017, ông cùng với 2 trợ lý đồng hương khác, trong đó có ông Ronnie Koh đem về niềm tự hào cho Singapore khi lần đầu tiên có 3 trọng tài tham gia một kỳ World Cup ở giải World Cup U.17 ở Ấn Độ. Tại World Cup U.20 ở Hàn Quốc, ông Taqi cũng tham gia trong vai trò của trợ lý trọng tài video (VAR) ở các trận Venezuela gặp Vanuatu và Anh gặp Đức. CĐV khắp nơi đang truy tìm vị trọng tài người Singapore Muhammad Taqi bin Jahari. 68': VÀOOOOOO! 1-1 cho U.23 Việt Nam. Quang Hải chạy cắt mặt và đón đường chuyền của đồng đội. Một cú xỉa bóng vào góc hẹp hiểm hóc của Quang Hải. VPMilk tặng sữa giúp CĐV giải nhiệt! Xem lại bàn gỡ hòa 1-1 của Quang Hải 87': VÀOOO! 2-1 cho U.23 Qatar. Ali ghi bàn từ pha lộn xộn trước khung thành nâng tỷ số 2-1 cho Qatar. 88': VÀOOO! 2-2 cho U.23 Việt Nam. Một pha đảo người và cứa bóng kỹ thuật của Quang Hải! Xem lại bàn gỡ hòa 2-2 của Quang Hải! Hai cung bậc cảm xúc của CĐV Việt Nam! U.23 Qatar sút trước. VÀO! 1-0 cho Qatar! Thắng Qatar 4-3 bằng loạt sút luân lưu (hòa 2-2 sau 120 phút), U.23 Việt Nam giành quyền vào chung kết! Tại cuộc họp báo hôm qua, ông Park phân tích chiều hướng phát triển tâm lý của các học trò kể từ đầu giải: “Ở vòng bảng, U.23 VN gặp ngay Hàn Quốc, là đội rất mạnh, ứng viên của chức vô địch. Áp lực khá nặng nề nên chúng tôi không duy trì được sự tự tin trong suốt 90 phút, điều đó lý giải tại sao VN lại thua. Ở những trận kế tiếp, áp lực không hề thuyên giảm vì buộc phải thắng hoặc hòa. Nhưng chúng tôi đã kiểm soát tốt cảm xúc nên phát huy được gần như trọn vẹn năng lực để tiến vào tứ kết một cách xứng đáng. Trận gặp Iraq quả thực là cuộc đấu cân não quyết liệt và kỳ tích được tạo ra. Kỳ tích ấy sẽ có cơ hội lặp lại ở trận bán kết, bởi chúng tôi biết mình là ai và càng biết đối thủ là ai”. Trước nhận định của ông Park, HLV đội Qatar Felix Sanchez đáp lại: “Chúng tôi được gặp một đối thủ rất tuyệt vời cả về lối chơi lẫn tinh thần thi đấu. Màn trình diễn của U.23 VN rất đáng khâm phục, và tôi không hề ngỡ ngàng chút nào khi gặp VN ở bán kết. Vì thế, chúng tôi càng không được phép chủ quan mà phải tập trung tối đa. Tôi đảm bảo chắc chắn rằng, Qatar sẽ ra sân với 100% sức lực. Đội tôi lợi hơn VN ở chỗ được nghỉ nhiều hơn một ngày. Điều đó giúp cầu thủ phục hồi thể trạng một cách tốt nhất. Qatar có thể không chơi lấn lướt, cũng không thể tạo ra sự cách biệt nhưng sẽ cố gắng phá vỡ thế cân bằng trận đấu bằng bàn thắng”. Sáng nay 23.1, ông Lê Viết Hải, Chủ tịch Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình đã quyết định treo giải thưởng 1 tỉ đồng nếu U.23 Việt Nam thắng Qatar và tặng 2 tỉ đồng nếu U.23 Việt Nam đoạt chức vô địch. Cả hai nhà cầm quân đánh giá rất cao đối thủ nhưng cũng khẳng định đã tìm ra điểm yếu để khai thác. “U.23 VN có nhiều cầu thủ giỏi, nhanh nhẹn, cách tổ chức thế trận rất chặt chẽ nhưng đôi khi chủ quan dẫn đến sơ sẩy. Chúng tôi sẽ cố gắng để chơi theo cách của mình và bắt VN phải theo lối chơi ấy. Dẫu biết nhiệm vụ đó rất khó khăn nhưng Qatar sẽ nâng số trận thắng của mình lên 5 trận. Về cơ bản, Qatar sẽ không thay đổi nhiều trong đấu pháp dù có thể có vài điều chỉnh cần thiết. Tôi cũng nói thêm rằng, Qatar không thấy áp lực gì cả. Nên nhớ rằng U.23 châu Á là một bước đệm để Qatar chuẩn bị cho World Cup 2022 diễn ra tại sân nhà. Chúng tôi muốn có một kết quả đẹp nhằm hướng tới mục tiêu đó”, ông Felix Sanchez nói. Còn ông Park thì quả quyết: “Chúng tôi đã phát hiện một số nhược điểm của Qatar. Họ có một số cầu thủ nguy hiểm nhưng sức tấn công không mạnh mẽ như Iraq. Lối đá của họ có vẻ khoan thai hơn một chút. Tôi đã yêu cầu hàng thủ phải bám sát những mũi nhọn lợi hại của đối phương và ngăn chặn kịp thời ngay từ giữa sân. Các trận đấu đã qua của U.23 VN đều là những cửa ải lớn. Tuy VN bị coi là chiếu dưới nhưng thực tế đã chứng minh, các cầu thủ của tôi đã tiếp cận trình độ châu Á và không hề có biểu hiện “cửa dưới” chút nào. Quen gặp đối thủ mạnh, và dù hiện tại VN đã rất mệt mỏi nhưng vũ khí lớn nhất của đội là tinh thần chiến đấu. U.23 VN tiếp tục dùng tinh thần để khắc phục thể lực”. Đến nay, nỗi đau mất suất dự Olympic 2016 tại Brazil khi thua Iraq ở trận tranh hạng ba tại VCK U.23 châu Á 2016 ngay trên sân nhà vẫn còn ám ảnh HLV Felix Sanchez, người Tây Ban Nha, của U.23 Qatar. “Đây là lần thứ 2 liên tiếp Qatar có mặt ở bán kết giải U.23 châu Á. Tuy nhiên, chúng tôi cần phải cải thiện thành tích so với 2 năm trước. Chúng tôi vẫn chưa nguôi ngoai thất bại cay đắng trên sân nhà ở VCK U.23 châu Á 2016. Lần này tôi hy vọng U.23 Qatar sẽ không mắc sai lầm trước đây”, ông Sanchez nói. Đội trưởng U.23 Qatar Ahmad Moein: “Cả châu Á phải choáng váng vì thành tích đặc biệt xuất sắc của U.23 VN. Họ thắng Úc, thua Hàn Quốc trên thế dẫn bàn trước, hòa Syria và đánh bại cả Iraq. Một kết quả đáng kinh ngạc. Không hề đơn giản để làm được điều đó. VN quả là một đối thủ rất đáng ngại, nếu không muốn nói là “sát thủ” tầm cỡ. Nhưng Qatar là Qatar. Trước khi nghĩ đến ngôi vô địch, chúng tôi phải đánh bại VN ở bán kết đã”. (Theo website Liên đoàn Bóng đá châu Á) Đội trưởng U.23 VN Lương Xuân Trường: “U.23 VN đã sẵn sàng cho thử thách lớn. Anh em đều không ngán ngại bất kỳ đối thủ nào. Vận hội lớn đang thuộc về VN”. Thủ môn Bùi Tiến Dũng: “U.23 VN chơi rất gắn kết, bọc lót cho nhau rất tốt, và đặc biệt thầy Park rất biết cách giúp chúng tôi thi đấu hay bằng một đấu pháp hoàn hảo. Tôi dự đoán trận này, chúng ta sẽ thắng với tỷ số sát nút 1-0 hoặc 2-1. Nhưng cũng có thể sẽ phải bước vào loạt đá luân lưu. Chúng ta hãy chờ xem”. Lần gần nhất tuyển VN đã thắng Qatar Vào tháng 7.2011, tuyển VN do HLV Franko Goetz dẫn dắt đã hạ Qatar 2-1 ngay tại sân Mỹ Đình (Hà Nội) ở trận lượt về vòng loại thứ 2 World Cup 2014 khu vực châu Á. 2 bàn thắng do Trọng Hoàng và Quang Hải (của CLB Khánh Hòa) ghi. Trước đó ở lượt đi, VN thua 0-3. Ở vòng bảng VCK Asian Cup 2007, tuyển VN cũng có trận hòa 1-1 trước Qatar (Phan Thanh Bình ghi). Vòng bảng Olympic 2008, VN hòa Qatar 1-1 (Vũ Phong ghi) và thua 1-3 (Công Vinh ghi). 2 trận chính thức còn lại mà bóng đá VN và Qatar từng gặp nhau là ở vòng loại khu vực châu Á World Cup 1994, khi đó vào năm 1993 ở bảng C tuyển VN đều thua Qatar cả 2 trận cùng tỷ số 0-4.