CLB Hà Nội đã đặt một chân vào Sài Gòn - Ảnh: Minh Tú Theo văn bản được ký bởi bà Nguyễn Thị Thanh Nguyệt - trưởng phòng đăng ký kinh doanh của Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM, Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn sẽ có địa chỉ trụ sở chính là: Số 31 Trần Quốc Thảo, phường 6, quận 3. Vốn điều lệ của công ty là 25 tỉ đồng, người đại diện theo pháp luật của công ty là ông Nguyễn Giang Đông - chủ tịch Hội đồng quản trị. Với giấy phép nói trên, có thể được như CLB Hà Nội đã hoàn tất một nửa thủ tục hành chính để chuyển đổi địa điểm hoạt động và tên gọi. Nói một cách văn hoa thì CLB Hà Nội đã đặt một chân vào Sài Gòn, một chân nữa sẽ còn phải phụ thuộc vào Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Đầu tháng 3 vừa qua, trả lời phỏng vấn báo , ông Nguyễn Giang Đông đã xác nhận: “Đội Hà Nội sẽ chuyển vào TP.HCM, mang tên đội Sài Gòn và vẫn do tôi làm chủ. Nghĩa là không vi phạm Quy chế bóng đá chuyên nghiệp vì không chuyển đổi chủ sở hữu”. Ông Đông nói: “Công ty cổ phần bóng đá Hà Nội mà tôi đứng đầu có rất nhiều cổ đông, trong đó có những cổ đông thuộc địa bàn TP.HCM. Họ cũng chia sẻ với tôi rằng, chẳng lẽ một thành phố với hơn 10 triệu dân mà không có nổi một đội bóng. Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng có tâm tư này. Vì thế, sau khi cân nhắc rất kỹ, chúng tôi đã quyết định chuyển tất cả bộ máy, kể từ ban huấn luyện (trong đó HLV trưởng Nguyễn Đức Thắng vẫn cầm quân), cầu thủ đến kế toán, lái xe. Nếu nói đang ở Hà Nội mà đột ngột vào Sài Gòn sẽ làm thay đổi cuộc sống cầu thủ thì không đúng đâu. Cầu thủ chuyên nghiệp thì phải xác định đi làm nhiệm vụ, dù bất kỳ ở đâu. Chủ trương của chúng tôi là làm cho đội trở nên tốt hơn. Vào TP. Hồ Chí Minh cũng sẽ thuận lợi hơn cho sự phát triển lâu dài của CLB. Là đơn vị được VFF giao tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) bày tỏ quan điểm thế nào về việc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cấp giấy phép kinh doanh cho đơn vị chủ quản của CLB Sài Gòn (tên mới của CLB Hà Nội). Ông Cao Văn Chóng - Tổng giám đốc VPF cho biết: “Về mặt quy trình, CLB Hà Nội sẽ phải gửi các hồ sơ về Ban tổng thư ký VFF và Phòng Pháp lý, tư cách cầu thủ VFF. Sau đó, xin ý kiến Ban bóng đá chuyên nghiệp VFF và thường trực VFF sẽ ra quyết định cuối cùng. Với tư cách là một trong những thành viên của Ban bóng đá chuyên nghiệp VFF, tôi ủng hộ việc CLB Hà Nội chuyển trụ sở vào TP.HCM và đổi tên gọi. Luật doanh nghiệp cho phép điểu này. Còn theo các quy định của VFF, không có quy định nào cấm chuyển đổi tên CLB, trụ sở khi mùa bóng đang diễn ra. Chỉ cấm chuyển nhượng CLB sang ông chủ khác. Cho đến thời điểm này, vì chưa có văn bản chính thức từ VFF nên VPF cũng đã đặt ra hai tình huống để xử lý. Nếu VFF đồng ý, VPF sẽ phối hợp với Liên đoàn bóng đá TP.HCM để giúp đỡ CLB Sài Gòn một số công việc liên quan đến hành chính cũng như một số hoạt động khác”. Chúng tôi đặt câu hỏi: “Trước đây, bóng đá Việt Nam đã xảy ra tình trạng ông chủ đội bóng bỏ của chạy lấy người mà bóng đá TP.HCM đã chịu ảnh hưởng trực tiếp như hai trường hợp của CLB Navibank Sài Gòn và Sài Gòn Xuân Thành Sài Gòn. Vậy VPF có lo lắng điều gì về sự chuyển đổi của CLB Hà Nội hay không?” Ông Cao Văn Chóng trả lời: “Từ đầu mùa giải, VPF đã cử những đoàn công tác đến tận các CLB để kiểm tra cơ sở vật chất và nhiều điều kiện khác. Các CLB đều đáp ứng đầy đủ yêu cầu. CLB Hà Nội, mà sắp tới đây có thể chuyển thành CLB Sài Gòn cũng không phải ngoại lệ. Nếu được VFF chấp thuận, CLB Sài Gòn sẽ chính thức mang tên mới và sẽ lấy sân Thống Nhất làm sân nhà. Chúng tôi hy vọng và tin tưởng CLB Sài Gòn sẽ nhanh chóng chinh phục được khán giả Sài Gòn và lãnh đạo CLB sẽ tiếp tục điều hành tốt để đội bóng phát triển bền vững”. Nếu mọi việc thuận buồm xuôi gió, CLB Hà Nội sẽ chính thức ra mắt với tên mới Sài Gòn FC trong trận đấu ở vòng 6 V-League 2016 gặp QNK Quảng Nam vào ngày 17.4. Ở lượt 5 vào ngày 10.4, họ vẫn mang tên cũ đi làm khách trên sân Vinh gặp CLB SLNA. Trong ngày 30.3, ông Nguyễn Giang Đông cũng đã ký công văn gửi VFF và VPF, trong đó có nêu: “Được sự ủng hộ của ban lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM cũng như nhã ý của một số doanh nghiệp lớn tại đây, hơn tất cả nhằm phát triển bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam nói chung, công ty đã đưa ra một quyết định mang tính bước ngoặt lớn…Từ ngày 1.4, CLB Hà Nội sẽ mang tên CLB Sài Gòn. Nguồn kinh phí hoạt động của CLB, Công ty cổ phần phát triển bóng đá Sài Gòn sẽ thực hiện theo chủ trương xã hội hóa với sự tham gia của các cổ đông, các nhà tài trợ, doanh nghiệp, doanh nhân tâm huyết với bóng đá TP.HCM, các tỉnh lân cận và trên cả nước".