* Tôi không hề cảm thấy gì khác biệt với những người xung quanh vì bạn biết không, khi ngồi xuống trên ghế chủ tọa thì tất cả đều như nhau. Thời điểm trong buổi họp báo, tôi không nghĩ nhiều mà tập trung vào những gì các HLV của các đội khác nói. Tôi không cảm thấy gì khó khăn cả khi làm chức vụ trưởng đoàn bóng đá U.22 Thái Lan. Tôi chưa bao giờ gặp vấn đề gì về cách hành xử của giới đàn ông từ khi làm vị trí này. Tôi không gặp khó khăn gì nhiều trong công việc vì ít khi tôi can thiệp vào chuyên môn của HLV trưởng. Nhiệm vụ của tôi là định hướng và nắm giữ toàn cục những hoạt động của đội bóng. Chúng ta đang sống ở thế giới hiện đại, tôi không thấy có gì khác biệt giữa nam và nữ cả. Tại Anh đã có nữ Thủ tướng. Bà Janet Yallen đang làm chủ tịch cục dự trữ liên bang Mỹ… Nhiều người phụ nữ khác trên thế giới cũng đang đảm nhiệm những vị trí quan trọng. Với tôi, chúng ta chẳng có lý do gì để phân biệt giữa đàn ông và phụ nữ cả. * Gia đình tôi không có truyền thống bóng đá, dù rằng mọi người có sự ủng hộ nhất định với môn chơi này. Suốt 1 năm qua, tôi luôn gắn bó với bóng đá nói chuyện với HLV, đội bóng, với Liên đoàn bóng đá Thái Lan… Tôi như ăn và ngủ với bóng đá, với nhiệm vụ gắn kết mọi yếu tố xung quanh đội tuyển lại với nhau. Người phụ nữ nhỏ bé lạnh lùng lọt thỏm giữa những HLV bóng đá to cao vạm vỡ Tôi cảm thấy thoải mái khi làm việc này. Có lẽ một phần vì không đi sâu vào các chi tiết chuyên môn như kỹ thuật, chiến thuật, hệ thống, tổ chức… Tôi chịu trách nhiệm tổ chức cho đội bóng và điều hành giúp đội bóng hoạt động trơn tru. Tôi hoàn toàn tự tin mình có thể quản lý các vấn đề chi tiết bằng những đầu mối. * Báo Thanh Niên Chúng tôi có vài sự thay đổi. Đội bóng đã mạnh hơn so với khi sang Việt Nam hồi cuối năm 2016. Suốt 1 năm trời, chúng tôi đã lao động cật lực. Tất cả đều gắn kết mạnh mẽ với nhau. Chúng tôi cùng nhau chuẩn bị, thảo luận và tập luyện. Tôi rất có niềm tin về tuyển U.22 Thái Lan này. Trưởng đoàn Watanya Wongopasi gây cuốn hút bởi nét đẹp sắc sảo và cách nói chuyện thông minh * Tôi nghĩ thế giới thay đổi từng ngày. Công nghệ phát triển giúp chúng ta sẽ có nhiều sự trợ giúp hơn. Thế giới ngày càng có tình kết nối rộng hơn đã ảnh hưởng đến bóng đá và thể thao hiện tại. Campuchia, Myanmar hay các đội bóng khác đã thuê HLV giỏi từ nước ngoài. Sự phát triển của khoa học thể thao cũng ảnh hưởng không nhỏ đến sự đi lên của bóng đá. Có thể thấy vào lúc này các đội bóng đều đã có sự tiến bộ so với quá khứ. Tôi cho rằng khoảng cách giữa các đội không còn lớn như quá khứ nữa. Nụ cười rất tươi và lối nói chuyện sinh động của trưởng đoàn Watanya Wongopasi ngoài đời * Chúng tôi đang tìm cách để tiến bộ hơn nữa bởi vẫn đang ở giữa đẳng cấp khu vực và châu lục. Sự thay đổi thượng tầng (tướng Cảnh sát hoàng gia Somyot Poompunmuang lên làm chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan - PV) đang tạo cú hích lớn cho bóng đá. Chúng tôi đang thuê một học viện bóng đá uy tín với những chuyên gia hàng đầu huấn luyện các đội từ U.14 đến U.19 Thái Lan. Người phụ nữ Thái Lan nhỏ bé tự tin khi là tâm điểm giữa sân chơi của những gã đàn ông * Hiện tại, bóng đá Thái không còn nhớ Kiatisak. Chúng tôi đã có HLV mới người Serbia và mọi người đang dần thấy nhiều sự tiến bộ của đội bóng. Tôi cho rằng nếu muốn vượt qua vòng loại để có mặt ở World Cup thì phải có “thuyền trưởng” dày dạn kinh nghiệm về chuyện đó. Nó không chỉ đơn giản là chiến thuật anh tốt hay không, mà là trải nghiệm, là đẳng cấp cầm quân. Cá nhân tôi cho rằng Zico (biệt danh của HLV Kiatisak) là HLV giỏi nhưng anh ấy không có kinh nghiệm vượt qua vòng loại World Cup. Trong cuộc chơi toàn cầu, chúng tôi cần HLV trưởng, những nhà quản lý có kinh nghiệm về chuyện này. * Mục tiêu của tôi là SEA Games 2017. Tôi tập trung vào SEA Games này để có kết quả tốt nhất. Liên đoàn bóng đá Thái Lan sẽ quyết định tương lai tôi sau. Việt Nam ư? Tôi không dám chắc vì hiện đang có công việc riêng ở Thái Lan. Sang Việt Nam sẽ là thử thách lớn cho công việc của tôi. Nữ trưởng đoàn U.22 Thái Lan Watanya Wongopasi Bà Watanya Wongopasi (32 tuổi) từng là phóng viên nổi tiếng ở Thái Lan trên các kênh truyền hình Chanel 3, Chanel 5, Chanel 9 bởi sắc đẹp và sự sắc sảo của mình. Bà đang là chủ tịch tập đoàn truyền thông Spring News, đồng thời là Chủ tịch của tập đoàn truyền thông News Network Corp PCL. Tại SEA Games 2017, bà là nữ trưởng đoàn duy nhất trong số 11 đội bóng nam.