Đêm nay là một ngày trọng đại trong lịch sử bóng đá Iceland khi đội tuyển của họ sẽ chơi trận đấu đầu tiên ở các VCK World Cup, trước Argentina tại Moscow, với tư cách là quốc gia nhỏ bé nhất (về dân số) góp mặt tại giải đấu đáng mơ ước nhất thế giới. Thế nhưng, dù nhỏ bé nhưng tuyển Iceland lại có chiều cao trung bình tốt nhất tại World Cup 2018 (1,85 m), mà điều đó có thể gây bất lợi cho Argentina. Về lý thuyết, Argentina sở hữu một số cầu thủ xuất sắc nhất hành tinh nên chẳng có gì phải sợ hãi khi đối đầu với Iceland. Tuy nhiên, vẫn có một chút lo lắng trong bản doanh của “Albiceleste” khi chiều cao trung bình của họ thấp hơn Iceland đến 6 cm. Đó là vũ khí mà Iceland có thể sử dụng để chống lại họ vào đêm nay và do vậy, HLV Sampaoli đã đặc biệt quan tâm đến khả năng chống không chiến, trong cả công lẫn thủ, ở những buổi tập gần đây của Argentina. Ông đã thử nghiệm hệ thống phòng thủ khu vực liên quan đến cặp trung vệ Otamendi - Rojo để đối phó với những tình huống cố định và yêu cầu các cầu thủ trên 2 cánh phải nỗ lực ngăn chặn những cú tạt bóng vào trung lộ của đối thủ. Trong tấn công, “Albiceleste”, dưới sự dẫn dắt của siêu sao Messi, sẽ hạn chế sử dụng các cú tạt từ hai cánh và thay vào đó, họ sẽ phát huy cách chơi giãn biên với những pha phối hợp nhanh, ít chạm để vượt qua phòng tuyến của Iceland. Thế nhưng, ngoài việc khống chế rất tốt bầu trời, Iceland còn chơi với hàng phòng ngự 2 tầng, có khả năng bịt kín mọi khoảng trống ở khu vực 1/3 cuối sân của họ. Có thể nói đó sẽ là ma trận phòng ngự mà Messi và đồng đội cần phải thể hiện được bản lĩnh và sự kiên nhẫn thì mới có thể nghĩ đến chuyện giành chiến thắng. Bởi một khi hàng phòng ngự của Iceland đã từng buộc Ronaldo phải im tiếng tại Euro 2016 thì tại sao họ lại không thể làm được điều đó với Messi vào đêm nay. Nói chung, đây sẽ là trận đấu mà Argentina cần phải kiên nhẫn, luân chuyển bóng nhanh để tạo ra không gian và tăng tốc độ trong những pha lên bóng với càng ít chạm càng tốt. Bởi nếu không, Messi và đồng đội sẽ bị đông cứng trong tảng băng phòng ngự của Iceland. Nên nhớ dù không cao nhưng các cầu thủ Argentina thường khiến mọi người phải ngước nhìn. Argentina (4-2-3-1): Caballero - Salvio, Otamendi, Rojo, Tagliafico - Biglia, Mascherano - Meza, Messi, Di Maria - Aguero. Iceland (4-4-1-1): Halldorsson - Saevarsson, Ingason, R.Sigurdsson, Magnusson - Gudmundsson, Gunnarsson, Hallfredsson, Bjarnason - G.Sigurdsson - Finnbogason. Thông số trận Argentina - Iceland - Đây là lần đầu tiên trong lịch sử tuyển Argentina và Iceland gặp nhau. - Nếu Argentina đã có đến 17 lần dự World Cup và 2 lần vô địch, thì tuyển Iceland mới lần đầu góp mặt ở vòng chung kết World Cup. - Kết quả các trận đấu gần đây nhất: Argentina có 3 trận thắng, hòa 2 và bại 1. Trong khi Iceland thắng 2, hòa 1 và bại 3. - Tuy bề dày lịch sử quá chênh lệch, nhưng ở vòng loại tại khu vực châu Âu tuyển Iceland đã giành vé chính thức đến World Cup một cách hiên ngang (xếp trên cả Croatia ở bảng I). Trong khi Argentina phải nghẹt thở đến trận đấu cuối với Ecuador (thắng 3-1 nhờ cú hat-trick của siêu sao Lionel Messi) mới có vé. Truyền hình Báo sẽ bình luận trước trận đấu Úc - Pháp lúc 15 giờ ngày 16.6 với 2 khách mới là nhà báo Trần Minh và Dũng Phan, đồng thời nối cầu truyền hình với nhà báo Đỗ Hùng, Quốc Việt đang tác nghiệp tại Nga. Mới các bạn đặt câu hỏi tương tác với chương trình. Tôi rất muốn Iceland làm nên bất ngờ tại World Cup năm nay nhưng trái tim tôi vẫn mách bảo rằng, Argentina là ứng viên sáng giá cho ngôi vô địch. Dù tinh thần, nghị lực và sự đoàn kết từng giúp Iceland vào sâu ở Euro 2016, nhưng với những ngôi sao trong đội hình như Lionel Messi, Argentina biết cách để có 3 điểm trọn vẹn. Messi sẽ là người ấn định chiến thắng 2-0. Trước đó người mở tỷ số cho Argentina sẽ là Dybala. Còn Pháp sẽ thắng Úc 3-0. Peru hòa 1-1 trước Đan Mạch, Croatia thắng Nigeria 2-1. Argentina có nhiều cầu thủ đẳng cấp, lối chơi cũng đầy “quyến rũ”, lấy tấn công làm chính nên dù Iceland có chơi phòng ngự phản công hay cách mấy, tôi nghĩ họ sẽ không đủ thắng kinh nghiệm và bản lĩnh của đoàn quân Nam Mỹ. Agentina sẽ chiến thắng với tỷ số 3-2. Các trận còn lại cũng bùng nổ bàn thắng khi Pháp thắng Úc với tỷ số 3-1, Đan Mạch thắng Peru 2-1, Croatia thắng Nigeria 2-1.