Hầu hết các đội tham gia V-League tỏ ra rất thận trọng trong việc sử dụng cầu thủ trẻ, nếu không muốn nói là không dám. FLC Thanh Hóa cho biết thi thoảng họ mới đưa Hữu Dũng, Lê Thanh Bình hay Lê Văn Đại đá chính. Đội Becamex Bình Dương đang trẻ hóa mạnh nhưng nếu đá chính cũng chỉ 2 - 3 cầu thủ trẻ như Trương Dũ Đạt, Tiến Linh hay Tống Anh Tỷ. Tương tự là Sanna Khánh Hòa BVN, họa hoằn lắm mới đưa Lâm Ti Phông, Trần Đình Khương hay Phạm Trùm Tỉnh vào sân. Các đội còn lại gần như sẽ không sử dụng cầu thủ 22 tuổi trong đội hình chính thức. HLV Phan Thanh Hùng của Than Quảng Ninh cho biết: “Sân chơi V-League rất khốc liệt mà cầu thủ trẻ ở VN lại ít kinh nghiệm trận mạc. Trong khi đó, chúng tôi bị giao thành tích cũng khá nặng nề bởi nhà tài trợ bỏ ra hàng núi tiền nuôi đội, họ không muốn nhìn thấy thất bại của đội, sẽ làm ảnh hưởng đến thương hiệu. Vì thế, chúng tôi buộc phải dùng những trụ cột nhiều tuổi. Vẫn biết có thể sẽ ảnh hưởng đến việc tuyển chọn cầu thủ của đội U.22 VN nhưng chúng tôi không có cách nào khác”. Cái khó cho VFF và VPF là không thể đặt ra yêu cầu bắt buộc các CLB trong việc sử dụng những cầu thủ trong độ tuổi có thể tham dự SEA Games. Trong điều lệ V-League chỉ có quy định việc sử dụng số lượng ngoại binh sao cho phù hợp, chứ không có chi tiết nào liên quan đến việc cho ra sân bao nhiêu cầu thủ trẻ. Trong danh sách 14 đội tham dự mùa giải năm nay, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vẫn là đội có tuổi đời trẻ nhất khi có 22 cầu thủ sinh năm 1995 - 1998. Ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn CLB HAGL, cho hay: “Bầu Đức đặt ra ưu tiên số một cho SEA Games 29 nên nhân sự của CLB cũng để phục vụ cho sự ưu tiên này. Chúng tôi mong chờ lớp trẻ thi đấu vừa đẹp mắt vừa hiệu quả để có thể lọt vào mắt xanh của HLV Hữu Thắng. HAGL luôn trọng dụng những cầu thủ thiên về tấn công và sáng tạo, trong đó nổi bật nhất là những tuyển thủ quốc gia như Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh… Ngoài ra, còn phải kể đến Đông Triều, Hồng Duy, A Hoàng, Minh Vương, Thanh Tùng… HAGL còn sở hữu những gương mặt sẽ trở thành chủ lực của đội U.20 thi đấu World Cup U.20 vào tháng 5 tại Hàn Quốc như Thanh Hậu, Việt Hưng, Lương Hoàng Nam”. Ngoài ra, đương kim vô địch V-League Hà Nội cũng kiên định bám đuổi kế hoạch sử dụng người trẻ, HLV Chu Đình Nghiêm nói: “Không thể coi là mạo hiểm khi Hà Nội sẽ lại sử dụng những cầu thủ trẻ, bởi nếu không đưa họ ra chiến trường, biết bao giờ lứa trẻ mới thành công và đây chính là nền tảng lâu dài của CLB. Trong tay tôi hiện có Quang Hải, Văn Kiên, Thành Chung, Văn Hậu, Minh Dĩ... là dưới 22 tuổi. Họ sẽ được hỗ trợ rất lớn bởi những cựu binh giỏi như Quả bóng vàng VN Phạm Thành Lương, Văn Quyết, Gonzalo”. V-League 2017 sẽ rộn ràng hơn với HAGL, bởi có sự trở lại của lứa Công Phượng, Tuấn Anh và đặc biệt, người hâm mộ bóng đá TP.HCM sẽ lần đầu tiên chứng kiến trận derby Sài Gòn sau rất nhiều năm... CLB SLNA cũng là đội có nhiều cầu thủ trẻ, đủ tuổi dự SEA Games 29 như Văn Khánh, Xuân Mạnh, Văn Đức, Tuấn Tài, Viết Nguyên, Phú Nguyên. HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết sẽ có khoảng 4 cầu thủ trong số này được sử dụng thường xuyên. Một đội khác cũng có thể sử dụng 3 - 4 cầu thủ trẻ đá chính tùy trận là SHB Đà Nẵng với Hà Đức Chinh, A Mít, Phan Văn Long, Mạc Đức Việt Anh và Phạm Trọng Hóa. 3 trận đấu đầu tiên chiều nay đều hứa hẹn gay cấn. SHB Đà Nẵng tiếp HAGL lúc 17 giờ sẽ là trận đấu đáng xem (Bóng đá TV trực tiếp) khi Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh... sẽ đối đầu với nhiều đồng đội cũ như Bùi Văn Long, Lê Hoàng Thiên. Trận Cần Thơ gặp Long An sẽ sôi động vì 2 đội ngang trình độ. Tâm điểm sẽ là sân Hàng Đẫy lúc 17 giờ 30 khi ĐKVĐ Hà Nội tiếp ĐKVĐ Cúp quốc gia Than Quảng Ninh (TQN) (VTV6 trực tiếp). Một tuần trước, TQN từng hạ Hà Nội giành siêu cúp, nên cuộc đối đầu lần này sẽ giúp Hà Nội có cơ hội phục thù. Nhiều đội xuất quân khí thế. Hôm qua Becamex Bình Dương (BD), Long An (LA) và Cần Thơ (CT) đồng loạt làm lễ xuất quân và ra mắt trang phục thi đấu, trong đó BD và LA được Hãng Kappa hỗ trợ hơn 2 tỉ đồng tiền trang phục. BD đặt mục tiêu có mặt top 5; LA quyết sẽ không lận đận phải trụ hạng như năm rồi mà sẽ nhắm vào top 8; còn CT dù chia tay 3 cầu thủ Oseni, Patiyo và Đinh Hoàng Max, đã đóng góp đến 23/37 bàn thắng mùa rồi nhưng vẫn khẳng định với 50 tỉ đồng có trong tay sẽ vững vàng ở top 10.