Vào đêm 25.6 (lúc 21 giờ, theo giờ VN), thành phố Samara sẽ chứng chiến cuộc tranh chấp ngôi đầu ở bảng A giữa chủ nhà Nga với Uruguay. Với ưu thế về hiệu số bàn thắng bại, Nga chỉ cần hòa là sẽ đạt được mục đích trong khi Uruguay buộc phải thắng nếu còn nghĩ đến chuyện trở thành đội mạnh nhất ở bảng đấu này. Tuyển Nga đã đạt được mục tiêu tối thiểu của họ là vượt qua vòng bảng nên mọi người có thể cho rằng đây là thời điểm thích hợp để họ chuẩn bị cho giai đoạn đá loại trực tiếp. Thế nhưng, người Nga có thể không nghĩ như vậy khi họ đang tận hưởng từng khoảnh khắc tại World Cup được tổ chức trên sân nhà và “Sbornaya” sẽ tiếp tục chiến đấu với Uruguay để kết thúc vòng bảng ở ngôi đầu. Những sự thay đổi về nhân sự trong đội hình tuyển Nga của HLV Stanislav Cherchesov đã giúp chủ nhà World Cup 2018 giành chiến thắng 3-1 trước Ai Cập. Cho đến nay, 2 màn trình diễn đầu tiên của tuyển Nga đã khiến cả thế giới ngạc nhiên. Trong khi Ả Rập Xê Út và Ai Cập không có đủ sức đề kháng như mong đợi, cách tiếp cận trận đấu của “Sbornaya” là rất ấn tượng. HLV Stanislav Cherchesov đã truyền cho các cầu thủ niềm tin và sự tự tin, giúp họ không ngần ngại lao lên phía trước và nắm quyền kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên, trận đấu với Uruguay sẽ là thử thách khó khăn nhất đối với họ kể từ đầu giải, khi hàng phòng ngự của “Celeste” sẽ làm hết sức mình để bảo vệ thủ môn Fernando Muslera, khiến tuyển Nga sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong khâu ghi bàn. Mặc dù chỉ cần kiếm được một điểm là đủ để đảm bảo về đích với ngôi đầu bảng nhưng HLV Cherchesov cho biết đội bóng của ông sẽ không thay đổi cách tiếp cận trận đấu của họ. Ông nói: “Chúng tôi đang chuẩn bị cho trận đấu này chính xác theo cùng một cách. Những cầu thủ có sự chuẩn bị tốt hơn sẽ ra sân. Bộ phận y tế của chúng tôi cũng sẽ tư vấn cho chúng tôi. Không có sự thay đổi đặc biệt nào được mong đợi”. Luis Suarez (bìa trái) và Edinson Cavani (bìa phải) vẫn chưa tìm lại được những pha phối hợp ăn ý trên hàng công của Uruguay Uruguay cho biết là họ không nghĩ đến viễn cảnh sẽ phải gặp Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 bởi điều đó có thể khiến họ đánh mất sự tập trung trong cuộc chiến giành ngôi đầu bảng với tuyển Nga. Tiền đạo Edinson Cavani khẳng định: “Điều quan trọng nhất là giành chiến thắng, có thể kết thúc ở ngôi đầu bảng và xem điều gì xảy ra trong các trận đấu khác, nhưng trước hết chúng tôi cần tập trung vào bản thân”. Đúng là Uruguay cần tập trung vào bản thân bởi cho đến nay, màn trình diễn lờ đờ của họ ở 2 trận đấu đầu tiên đã khiến không ít người phải đặt câu hỏi về sức mạnh và tính chiến đấu của “Celeste”. Mặc dù chưa để thủng lưới một lần nào nhưng Uruguay lại tỏ ra thiếu thuyết phục trong tấn công. Cavani và Luis Suarez vẫn chưa tìm lại được sự phối hợp ăn ý với nhau như họ từng thể hiện trong quá khứ. Thậm chí cách chơi của họ cũng không còn trôi chảy và sắc sảo như thường thấy, đặc biệt là thiếu sự sáng tạo. Nếu muốn vượt qua tuyển Nga, “Celeste” cần phải nhanh chóng tìm lại những thế mạnh đó. HLV Oscar Tabarez dự kiến sẽ điều chỉnh một chút ở hàng tiền vệ qua sự xuất hiện của Lucas Torreira trong khi Sebastian Coates có thể được chọn để trám vào vị trí của Jose Gimenez do trung vệ này vừa dính chấn thương. Thậm chí còn có thông tin cho rằng HLV Tabarez sẽ thay đổi đến 8 vị trí trong đội hình xuất phát cho trận đấu này nhưng ông đã không tiết lộ bất cứ điều gì mà chỉ nói rằng “trận đấu này rất quan trọng đối với chúng tôi”. Thế nhưng, một khi đã không nghĩ đến chuyện sẽ gặp Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha ở vòng tiếp theo như tuyên bố của Cavani thì Uruguay chẳng có lý do gì để chơi canh bạc tất tay với Nga. “Celeste” cần bảo toàn lực lượng để chuẩn bị cho một trận đấu chắc chắn sẽ rất khốc liệt ở vòng 1/8. - Uruguay và Nga đã gặp nhau 8 lần trong quá khứ, Uruguay thắng một trận, Nga thắng 5. - Uruguay và Nga đã gặp nhau 2 lần ở các VCK World Cup (1962, 1970), khi Nga còn mang tên Liên Xô, với mỗi đội giành được một chiến thắng. Muslera - Valera, Coates, Godin, Caceres - Sanchez, Bentancur, Torreira, Rodriguez - Suarez, Cavani. Akinfeev - Fernandes, Kutepov, Ignashevich, Zhirkov - Gazinskiy, Zobnin - Samedov, Golovin, Cheryshev - Dzyuba.