Ricardo Teixeira và người tình Tatiane Cravinho - Ảnh: Reuters Teixeira ngồi ở ngôi vị cao nhất của LĐBĐ Brazil (CBF) trong 23 năm (1989 - 2012) và sở hữu quyền lực nhất định ở FIFA do có sự “đỡ đầu” của cha vợ và đồng hương Joao Havelange (Chủ tịch FIFA từ năm 1974 - 1998). Trong những năm 1990, hai cha con trên là những người mở ra đế chế tham nhũng tại FIFA khi biến bóng đá thành ngành công nghiệp đem lại lợi nhuận cao từ bản quyền truyền hình, tiếp thị... Theo điều tra của công tố viên Thụy Sĩ, từ năm 1992 - 2000, Havelange và Teixeira nhận hối lộ tổng cộng 41 triệu USD để trao quyền truyền hình, tiếp thị ở World Cup 1998, 2002 và 2006 cho Công ty ISL. Trong đó, Teixeira “bỏ túi” 26,5 triệu USD. Tháng 12 năm ngoái, Teixeira nằm trong số 16 quan chức cấp cao của FIFA bị Bộ Tư pháp Mỹ truy tố và bắt giữ do dính líu đến số tiền hối lộ và lại quả lên đến 200 triệu USD liên quan bản quyền truyền hình, tiếp thị ở các giải đấu lớn khu vực châu Mỹ Latin. Mới nhất, quan chức 68 tuổi bị đóng băng một số tài khoản bí mật ở Thụy Sĩ với tổng cộng 50 triệu USD mà một phần được cho là tiền hối lộ từ nhãn hàng Nike. Ngoài việc sở hữu trang trại sản xuất sữa ở Pirai, quán bar và một căn nhà ở vị trí đắc địa tại Barra da Tijuca thuộc bang Rio de Janeiro (Brazil), Teixeira còn mạnh tay chi 7,5 triệu USD mua lại căn biệt thự xa hoa của kiều nữ quần vợt Anna Kournikova ở đảo Sunset, Miami (Mỹ). Căn biệt thự 2 tầng có diện tích 615 m2 được xây dựng trong khuôn viên 1.780 m2 với 7 phòng ngủ, 8 phòng tắm, phòng spa. Bên ngoài biệt thự là nơi neo đậu một chiếc du thuyền thương hiệu Ý Azimut giá 2 triệu USD, còn trong nhà xe có 1 chiếc Porsche và 2 chiếc Mercedes. Sau đó, cựu Chủ tịch CBF bỏ ra thêm 2 triệu USD “tậu” căn hộ sang trọng ở Boca Raton (Florida, Mỹ), nơi mà ông ở ẩn sau khi từ chức vào năm 2012. Giữa năm ngoái, dường như “ngửi” thấy “mùi” chẳng lành, Teixeira quyết định bán nhanh 2 căn nhà nhằm tránh việc bị tịch thu trước hàng loạt cáo buộc nhận hối lộ. Trong lịch sử tình trường của Teixeira có 4 bóng hồng: 2 cô vợ và 2 cô bồ. Hầu như ở các cuộc tình, Teixeira đều để lại những giai thoại lãng mạn và xa hoa. Sau khi chia tay Lucia Havelange (con gái cựu Chủ tịch FIFA Joao Havelange) vào năm 1997, Teixeira lao theo cuộc tình ngắn ngủi với Narcisa Tamborindeguy, một luật sư kiêm nhà báo. Ít lâu sau, Teixeira gặp Ana Carolina khi cô sinh viên trẻ đang học ngành đại học quản lý tại Rio de Janeiro. Theo tờ Folha, Teixeira luôn hẹn ăn tối tại những nhà hàng sang trọng và lãng mạn ở Paris (Pháp), thường là Le Jules Verne, một nhà hàng trên tháp Eiffel. Sau cuộc hẹn, trái tim người đẹp Carolina nhanh chóng trao cho vị quan chức giàu có và hào hoa trước khi đồng ý lên xe hoa vào năm 2003. Đến nay, Carolina vẫn nhiều lần kể lại khoảnh khắc bị Teixeira “cưa đổ” sau bữa ăn tối ở Paris: “Trên đường về khách sạn, chúng tôi gặp một người đàn bà bán hoa hồng. Ông ấy (Teixeira) hỏi tất cả hoa hồng bao nhiêu tiền thì bà ta nói 10 franc. Ông ấy liền đưa cho bà tờ 500 franc rồi lấy một bông hồng tặng bà trước khi cầm cả giỏ hoa tặng cho tôi”. Cuộc hôn nhân với Carolina kéo dài hơn 10 năm trước khi Teixeira “hạ gục” Tatiane Cravinho - cô nàng bốc lửa nổi tiếng của tạp chí Playboy. Cuộc tình chênh lệch tuổi tác chấm dứt sau 9 tháng nhưng một lần nữa cựu Chủ tịch CBF lại “đóng đinh” trái tim cô bằng những chuyến du hí xa hoa, phóng khoáng. Thậm chí, Cravinho chấp nhận từ bỏ cả nghề người mẫu và một thẩm mỹ viện để tận hưởng cuộc tình lãng mạn với người tình hơn mình 31 tuổi. “Ông ấy là một hoàng tử, một quý ông đích thực, đầy thú vị và rất giàu có. Chúng tôi đã có những khoảnh khắc đẹp, đó là những cuộc hẹn hò ở Paris, đi du lịch rất nhiều nơi ở châu Âu, bên nhau cả một tháng ở Monaco, tiệc tùng trên du thuyền sang trọng...”, cô người mẫu luôn làm bỏng mắt giới mày râu Brazil bằng những bộ ảnh khỏa thân nói về người tình Teixeira. Sự phóng khoáng của Teixeira còn nhận được sự ngưỡng mộ khi tiếp tục trợ cấp hằng tháng cho người đẹp Cravinho kèm theo một điều kiện khá ngông: cấm cô nàng cặp bồ với giới cầu thủ bóng đá. Nhưng chuyến phiêu lưu bằng đồng tiền “bẩn” của Teixeira cuối cùng cũng kết thúc sau khi đối mặt với hàng loạt cuộc điều tra và trở thành một trong những nhân vật “xấu xí” nhấn chìm FIFA vào cuộc khủng hoảng bê bối tham nhũng.