Tuyển U.20 Việt Nam sẽ chính thức bước vào giai đoạn chuẩn bị nước rút cho U.20 World Cup 2017 bằng đợt tập trung vào ngày 21.3 ở Nha Trang. Tuy nhiên, ngay khi danh sách tập trung được công bố, dư luận đã trở nên ồn ào quanh việc một số đội bóng muốn giữ chân cầu thủ, chưa muốn cho các em lên sớm. Mới nhất, SHB.Đà Nẵng có công văn lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) xin cho Hà Đức Chinh được ở lại CLB cho đến khi V-League tạm ngưng sau vòng 13. Tức, tiền đạo trẻ sẽ phải đợi đến sau trận SHB.Đà Nẵng gặp XSKT.Cần Thơ ngày 16.4 mới được tập trung cùng tuyển U.20 Việt Nam (theo lịch, U.20 Việt Nam sẽ lên đường đi tập huấn ở Đức ngày 16.4). Tương tự, CLB Sài Gòn cũng gửi công văn đến VFF xin giữ chân trung vệ Đình Trọng (Sài Gòn sẽ đá vòng 13 ngày 15.4). Riêng CLB Hà Nội đến lúc này vẫn chưa có công văn gửi lên VFF. Lãnh đạo đội bóng chỉ mới có thông báo… miệng để giữ Quang Hải, Thái Quý. Một lần nữa bài toán chia sẻ quyền lợi giữa các CLB và đội tuyển quốc gia lại được đặt ra. Không như năm 2016 tập trung cho giải Đông Nam Á khi các cầu thủ tốt nhất bị các đội bóng giữ lại, đây đã U.20 World Cup, là cột mốc lịch sử sân 11 người của bóng đá Việt Nam. Tiền đạo Quang Hải nhiều khả năng không tập trung đúng hẹn cùng U.20 Việt Nam HLV trưởng U.20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn bày tỏ: “Tôi có lường trước, nhưng không nghĩ tình hình thế này. Trong quá trình chuẩn bị cho U.20 Việt Nam, tôi đã xem lịch thi đấu biết họ có vướng, nhưng thiết nghĩ vài trận đấu của V-League so với World Cup, giá trị nào lớn hơn? Ở đây là vấn đề giữa cá nhân và cái chung, giữa các CLB và nền bóng đá quốc gia. Tôi đã nhìn thấy khó khăn không chỉ năm nay mà từ năm ngoái, từ hồi năm 2015. Chuyện này về lý, về tình rất khó nói. Nhưng hy vọng người ta sẽ nghĩ khác, như chúng ta vẫn luôn nói hãy vì bóng đá Việt Nam!”. Nỗi lo lực lượng của U.20 Việt Nam, theo ông Tuấn, càng trầm trọng khi các tuyển thủ, đặc biệt là những người đá chính rất nhiều người đang gặp vấn đề với chấn thương và rất ít người được ra sân. Đội trưởng Trọng Đại (10) chỉ mới trở lại 20 phút sau nửa năm dưỡng thương Trọng Đại phải nghỉ chơi bóng 6 tháng. Đoàn Văn Hậu đau 3 tháng. Duy Khánh đứt dây chằng cổ chân. Trần Thành chấn thương từ vòng 1 giải hạng Nhất Quốc gia… Bên cạnh đó là một số cầu thủ ít nhiều đang phải bận tâm vì chấn thương. Ngoại trừ Quang Hải, Đức Chinh, Văn Hào, Hoàng Đức… được thi đấu chính thức ở CLB, đa số khoảng 80% cầu thủ không được thi đấu hoặc thi đấu ít. Nhìn vào đội hình chính, chúng ta thấy Văn Hào, Trần Thành đá được một chút ở hạng Nhất, còn lại các nhân tố đá chính khác như thủ môn Tiến Dũng, hậu vệ Tấn Sinh, Tấn Tài, Văn Đại, tiền vệ Minh Dĩ đều hầu như không được ra sân. Đội trưởng Trọng Đại chỉ mới trở lại sau nửa năm chữa chấn thương và chỉ mới đá 20 phút. Với lực lượng như thế, sẽ thật tiếc khi tuyển U.20 Việt Nam sẽ không thể có được những cầu thủ đá chính quan trọng lành lặn hiếm hoi là Quang Hải, Thái Quý, Đức Chinh, Đức Trọng ở đợt tập huấn quan trọng tại Nha Trang trước khi lên đường đi châu Âu. “Gần nửa đội hình chính chấn thương. Những người lành lặn tốt nhất lại tập trung muộn. Một người làm chuyên môn sẽ nói gì ở tình thế này? Ở tuổi 19 các em đã là cái gì đâu. Nếu có bề dày kinh nghiệm đá cho đội tuyển hay V-League thì tôi chỉ cần thời gian ngắn để lắp ráp. Không có người này thì có người khác. Quang Hải hay Thái Quý nếu lên tập không tốt cũng có thể bị loại. Thực tế, tôi từng để Thái Quý ngồi khán đài. Vấn đề là tập trung sớm và tập trung trễ cái nào sẽ tốt và tốt hơn thế nào cho U.20 Việt Nam ở kỳ U.20 World Cup lịch sử. Chúng ta ở mặt bằng thấp so với thế giới. Chính vì thế chúng ta phải huy động lực lượng tốt nhất, chuẩn bị cẩn thận nhất may ra mới làm được một cái gì đó để làm nền cho tương lai. Mà tại sao không hỏi các em muốn như thế nào, giữa đá thêm vài trận V-League và tập trung cùng U.20 để chuẩn bị tốt nhất cho World Cup?”, ông Tuấn thở dài. Theo kế hoạch, ngày 12.3 này, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có buổi làm việc với VFF về kế hoạch tập trung của tuyển U.20 Việt Nam và đến ngày 15.3, ông Hoàng Anh Tuấn và phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn sẽ tham dự lễ bốc thăm, xếp lịch thi đấu vòng chung kết U.20 thế giới tại Hàn Quốc. Vòng chung kết U.20 thế giới diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 20.5 đến 11.6.2017. Để chuẩn bị cho giải đấu này, cuối tháng 3 tuyển U.20 Việt Nam sẽ tập trung tại Nha Trang. Sau chuyến tập huấn tại Nha Trang, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có chuyến tập huấn tại Đức. Tuyển U.20 Việt Nam sẽ có cơ hội cọ xát với các đội bóng mạnh tại Đức như: Borussia M'gladbach, Schalke 04, Fortuna Duesseldorf. Dự kiến, ngày 16.4, U.20 Việt Nam sẽ lên đường sang Đức tập huấn. Chuyến tập huấn này sẽ kéo dài đến ngày 28.4.