Dù có trí tưởng tượng phong phú thế nào đi chăng nữa, khán giả Việt Nam cũng khó hình dung ra nổi kịch bản bán kết lượt về lại gay cấn, hấp dẫn và chứa đựng quá nhiều cảm xúc lẫn lộn đến như thế. Phút 21, từ đường chuyền cự ly gần của đồng đội, bóng được đặt đúng tầm chân của Công Vinh ở trong khu vực 5m50. 40.000 khán giả im thin thít. Trong tích tắc ấy, Vinh chỉ có một trong hai lựa chọn - hoặc vẩy má bóng chân phải, kết thúc một chạm - hoặc khống chế bóng lừa qua thủ môn. Nhưng quá đáng tiếc, thủ môn Indonesia đã áp sát kịp thời và “nẫng tay trên” bóng trong chân Vinh. 40.000 khán giả gào lên tiếc nuối. HLV Hữu Thắng giậm chân bành bạch. Và suốt 45 phút đầu tiên, Hữu Thắng phải trải qua hàng tá “cơ hội” giậm chân bành bạch như thế khi hết Công Vinh, Văn Thanh, Văn Toàn… bị thủ môn Indonesia bắt bài toàn bộ. Sự kiên nhẫn của người xem bị thử thách tột độ ở hiệp 2. Indonesia vẫn không phải là người làm chủ thế trận nhưng hỡi ôi, chính họ mới chính là người có bàn thắng trước. Bàn thua quá vớ vẩn ở phút 51 xuất phát từ sai lầm nghiêm trọng của cá nhân. Tiền đạo Indonesia có bóng trong vòng cấm, thủ môn Nguyên Mạnh ra lỡ trớn, bóng bay qua đầu anh, Đình Đồng lao vào một cách vụng về và dù có đủ thời gian khống chế nhưng Đồng vẫn luống cuống để bóng rơi xuống chân lăn vào lưới. Tình huống phản lưới nhà quá tồi tệ. Nhưng cũng chưa tồi tệ bằng hành động đạp sau lưng tiền đạo đội khách của thủ môn Nguyên Mạnh ở phút 75. Cú đạp không gây nguy hiểm nhưng hành vi quá xấu xí này xứng đáng nhận thẻ đỏ. Mạnh phải nhường bộ quần áo thủ môn cho Quế Ngọc Hải ngay trên sân. Khi ở thế tuyệt vọng nhất, đội tuyển Việt Nam đã sống lại nhờ bàn thắng của Vũ Văn Thanh và Vũ Minh Tuấn nhưng than ôi, thói quen phá bóng bằng chân của một trung vệ đã giết Quế Ngọc Hải và đặt dấu chấm hết hoàn toàn với Việt Nam. Thủ môn bất đắc dĩ đã phải nhận bàn thua từ chấm phạt đền ở hiệp phụ thứ nhất. Cả cầu trường im phăng phắc. Tỷ số hòa 2-2 đủ tiễn biệt đội tuyển Việt Nam khỏi sân chơi mà họ đã từng được kỳ vọng vô cùng. HLV Hữu Thắng đã không kiềm chế được cảm xúc Hữu Thắng nói, mắt anh có nước mắt: “Vâng, tôi xin lỗi tất cả những ai yêu mến đội tuyển Việt Nam vì chúng tôi đã không thể có mặt ở chung kết. Diễn tiến của trận đấu đã không tốt như mong muốn của tôi. Cầu thủ Việt Nam đã nỗ lực tột cùng nhưng đã không thể giành chiến thắng. Xin lỗi người hâm mộ rất nhiều. Hãy tha thứ cho những cầu thủ trẻ của tôi. Đúng là có những thời điểm họ mất tập trung nhưng họ không đáng bị chỉ trích bởi họ đã chiến đấu đến cùng. Trong bóng đá có rất nhiều bất ngờ nhưng rất đen đủi khi bất ngờ đó không đem lại niềm vui cho chúng ta. Suốt hiệp 1, Indonesia không có cơ hội. Song sai lầm ở hàng phòng ngự Việt Nam đã khiến chúng tôi phải trả giá. Nhưng tôi không muốn quy kết cho ai. Xin giới truyền thông và khán giả hãy thông cảm cho cầu thủ. Rất khó khăn để họ vượt qua kỷ niệm đắng cay này. Tôi xin nhận toàn bộ trách nhiệm. Lỗi này là của tôi. Sau trận, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã động viên toàn đội. Ông đã đến từng cầu thủ và khuyên nhủ phải biết đứng lên sau khi vấp ngã. Tôi và các cầu thủ đã rơi nước mắt. Không phải giọt nước mắt đau buồn mà là những giọt nước mắt của những người đàn ông đã làm hết mình song vẫn khi phải đối diện với thất bại”. Từ đầu vòng bảng AFF Cup cho đến trước trận bán kết lượt về, HLV Alfred Riedl đã hai lần tuyên bố sẽ nghỉ hưu sớm nếu đội Indonesia thua cuộc. Nhưng cả hai lần, các học trò của ông đã ‘cứu thầy’ bằng những chiến thắng trên cả ngoạn mục. “Anh nghĩ sao khi HLV Riedl khuyên VFF không sa thải anh?”. “Tôi không đổ lỗi cho ai về thành tích của đội tuyển Việt Nam. Cũng đã có một ý nghĩ thoáng qua trong đầu tôi là nếu Việt Nam thất bại và lối chơi quá tồi, tôi sẽ nhường chức vụ cho người khác. Điều đó cũng thích hợp nếu có người khác có tài năng hơn tôi. Tuy nhiên, tôi cũng chia sẻ rằng, tôi không phải là người sợ trách nhiệm. Tôi chưa biết tương lai tôi sẽ ra sao nhưng tôi sẵn sàng đón nhận mọi thứ. Nhưng đêm nay, tôi muốn ở với hai cậu con trai của tôi vì lâu lắm rồi tôi không được gặp chúng”, Hữu Thắng chậm rãi nói. Và mắt anh vẫn chưa hết đỏ khi rời phòng họp báo để về với gia đình mình... Cũng sau thất bại đêm nay, Công Vinh và Thành Lương đã chính thức nói lời giã từ đội tuyển VN, để lại sau lưng mình những kỳ AFF Cup cả ngọt ngào và cay đắng.