Một chặng đường dài từ giải U.19 Đông Nam Á 2015, để rồi U.20 VN rời sân chơi World Cup với 1 điểm đầu tiên. Hôm qua, lịch sử đã có thể có cột mốc mới nếu cú sút tuyệt đẹp của Quang Hải không dội cột, hay không có sự nôn nóng trong đầu hiệp 2 khiến chúng ta mất nhiều sức và nhận 2 bàn thua phản công trước U.20 Honduras. Tiếc nuối, nhưng không thất vọng! Đó là tâm trạng chung của hơn 1 vạn CĐV VN có mặt trên sân Jeonju World Cup Stadium. Họ đã đứng dậy vỗ tay liên tục gần 5 phút để cảm ơn và tạm biệt đội bóng. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Chúng tôi cảm ơn rất nhiều kiều bào VN đã bỏ thời gian, công sức đến ủng hộ đội bóng. Chúng tôi rất tiếc vì đã không thể làm được những gì mong muốn. Tôi nghĩ sân chơi này, đặc biệt ở trận cuối, nếu chúng ta có tỷ số hòa, hoặc ghi vào lưới đối phương 1 - 2 bàn thắng thì sẽ trọn vẹn hơn”. Dừng chân tại World Cup U.20 sau trận đấu nhiều cảm xúc trước U.20 Honduras, HLV Hoàng Anh Tuấn tự hào về các học trò, về những CĐV Việt Nam đã trở thành hiện tượng của kỳ World Cup sân 11 đầu tiên của chúng ta. Theo ông Tuấn, sân chơi châu Á và World Cup rất khác nhau. Khi bước ra sân chơi lớn này thì tâm lý các cầu thủ bị tác động rất nhiều, như đang bơi ở hồ mà ra biển lớn cảm thấy bị ngộp. Tâm lý các tuyển thủ không tốt tác động nhiều thứ, chuyên môn không tốt và cảm thấy thể lực kém đi. “Nếu các tuyển thủ có thêm kinh nghiệm như qua 3 trận vừa rồi thì khi quay lại một lần nữa sẽ khác. Hãy nhìn New Zealand. Họ từng tổ chức World Cup và nhiều lần dự sân chơi này. Họ có những kinh nghiệm nhất định. Xét về thực lực, ngoài Pháp, nếu có thêm một chút kinh nghiệm thì U.20 VN tương đồng 2 đối thủ còn lại”, ông Tuấn nói. Với 2 kết quả Pháp - New Zealand 2-0, Honduras - VN 2-0, xếp hạng chung cuộc bảng E như sau: 1/ Pháp 3 thắng, 9 điểm (HS 9/0); 2/ New Zealand 1 thắng, 1 hòa, 1 thua, 4 điểm (HS 3/3); 3/ Honduras: 1 thắng 2 thua , 3 điểm (HS 3/6); 4/ VN: 1 hòa, 2 thua, 1 điểm (HS 0/6). Khi những cây bút quốc tế và của cả FIFA.com tiến đến bắt tay nhóm phóng viên chúng tôi, họ đều chia sẻ sự tiếc nuối về hiệp 1 đầy cảm xúc trước U.20 Honduras, và đều hẹn gặp lại VN ở một kỳ World Cup khác. Còn HLV Hoàng Anh Tuấn ngay sau buổi talk show trực tiếp dành riêng cho Báo Thanh Niên vào chiều qua đã mơ về một kỳ tái xuất: “Bóng đá VN sẽ hưởng lợi nhiều từ điều này, từ góc độ kỹ thuật đến hình ảnh quốc gia. Cả thế giới đã biết rằng VN có thể dự World Cup, thậm chí là có điểm dù trước giải bị cho là 1 trong 2 đội yếu nhất”. Ông Tuấn nhấn mạnh: “Cá nhân tôi nghĩ sẽ không dễ để trở lại World Cup lần nữa. Nhưng chúng tôi có giấc mơ. Hy vọng giấc mơ đó sẽ đến sớm. Đây sẽ là cú hích lớn cho bóng đá VN. Trở về VN, tôi sẽ gửi báo cáo chi tiết và tổng thể cho VFF, hy vọng sẽ giúp thay đổi góc nhìn, để VFF đầu tư mạnh mẽ hơn cho bóng đá trẻ. Cảm xúc lúc này của tôi là tự hào về cầu thủ, về tinh thần, và mọi thứ họ đã làm hôm nay. Họ sẽ còn tiến xa nữa. Tôi có niềm tin rằng bóng đá VN sẽ đi lên”. Phải thừa nhận thực tế là U.20 VN chơi hay hơn đội bạn và đã dốc hết sức cho trận đấu quyết định. Nhưng có thể vì dốc toàn tâm toàn lực mà ở một vài thời điểm, các cầu thủ đã không giải tỏa được sức ép về tâm lý, không thả lỏng để tối ưu hóa những đường chuyền quyết định. Đấu pháp của HLV Hoàng Anh Tuấn như thế là tương đối tốt, anh em cũng đã thực thi tốt ý đồ của thầy. Song giá như họ “mềm” ra một chút thì đã có thể chuyển hóa được nhiều cơ hội thành bàn thắng. Thêm một điều đáng tiếc nữa là nhiều tình huống cực đẹp của VN lại đến sau khi đã có bàn thua và sự tỏa sáng của cá nhân (ví dụ như Quang Hải) đã không thể thắp cho VN bất kỳ cơ hội nào. Tôi không nghĩ thể lực VN yếu ở hiệp 2. Bước chạy của họ vẫn tốc độ, phối hợp vẫn khá khéo nhưng không nắm quyền kiểm soát bóng tốt như lúc đầu. Hai bàn thua cũng có thể gây choáng cho người xem. Nhưng về toàn bộ cục diện sau 3 trận đấu, chúng ta vẫn có thể tự hào về U.20 VN. Các em không đáng chê trách. Va vấp và thử thách với cường độ cao ở sân chơi này sẽ giúp họ càng chững chạc hơn, càng giỏi hơn trong tương lai. (Vũ Quang Huy, bình luận viên VTC) (ghi) Với 2 kết quả ở bảng F: Senegal - Ecuador 0-0, Mỹ - Ả Rập Xê Út 1-1 thì đội Ả Rập Xê Út xếp thứ ba bảng F với 4 điểm, sẽ cùng 3 đội xếp thứ ba khác là Costa Rica, Nhật Bản và Đức đi tiếp vào vòng knock out. Hai đội xếp thứ ba khác là Argentina và Honduras cùng 3 điểm đều bị loại. Đây là cú sốc lớn cho Argentina, đội đã từng 6 lần vô địch thế giới U.20. 8 trận đấu vòng 1/8 thi đấu bắt đầu từ ngày 30.5 sẽ gồm: Hàn Quốc - Bồ Đào Nha, Uruguay - Ả Rập Xê Út, Venezuela - Nhật Bản, Mỹ - New Zealand (nhánh trên), Pháp - Ý, Zambia - Đức, Mexico - Senegal, Anh - Costa Rica (nhánh dưới). Trọng Đại cần một cú hích. Lý giải về chiếc băng đội trưởng của Trọng Đại, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết đó là sự thống nhất giữa các cầu thủ, nhất là khi Trọng Đại cần một cú hích sau thời gian dài bị chấn thương. Thanh Bình mất cảm giác chân. Hai tiếng đồng hồ sau trận đấu, tiền đạo Đinh Thanh Bình cho biết chân phải anh vẫn bị tê và mất cảm giác. “Khi đó tôi cố đá lắm, nhưng về sau từ đầu gối trở xuống tôi không còn cảm giác gì nữa. Đến giờ vẫn vậy. May là bác sĩ trấn an nên tôi mới yên tâm”, Thanh Bình chia sẻ. Khi rời sân, anh đã khóc vì phải chia tay World Cup quá sớm. HLV Honduras khen Quang Hải. Phát biểu sau trận đấu, HLV Carlos Tabora của Honduras nói: “Tôi thực sự khen ngợi tinh thần thi đấu mạnh mẽ của U.20 VN. Các cầu thủ VN đã đá trên chân chúng tôi trong nhiều thời điểm. VN là đội bóng có tổ chức tốt và cổ động viên VN quá tuyệt vời. Tôi rất ấn tượng với Quang Hải số 19. Khi cầu thủ này sút kỹ thuật từ xa, tôi đã đứng tim vì tin chắc đó là bàn thắng. May mắn đã cứu thua cho Honduras”.