Nghiêm Xuân Tú sinh năm 1988 là con trai của cựu danh thủ đội Đường Sắt Việt Nam Nghiêm Xuân Mạnh. Năm 2106 có thể nói là một năm vô cùng thành công của Nghiêm Xuân Tú khi anh thi đấu thăng hoa trong màu áo Than Quảng Ninh. Tú còn là duy nhất góp mặt trong danh sách đề cử 5 VĐV nam tiêu biểu năm 2016 của Cúp Chiến thắng. Nghiêm Xuân Tú còn có vẻ ngoài đầy màu sắc, ăn mặc thời trang, liên tục thay đổi màu tóc và chơi thân với rất nhiều ngôi sao ca nhạc, diễn viên nổi tiếng. Nghiêm Xuân Tú cũng là một "facebooker" đình đám với nhiều video, ảnh chế gây chú ý trên mạng xã hội. Nhưng ai biết được rằng, đằng sau con người vui vẻ, tràn đầy sức sống của Tú là cả một quá trình chiến đấu và vượt qua rất nhiều khó khăn. : Đúng là tôi đang rất hạnh phúc vì tin vui liên tục tới. Đầu tiên chắc chắn là việc lần đầu tiên tôi được gọi lên tập trung đội tuyển quốc gia. Đời cầu thủ, không gì tự hào hơn là được chiến đấu cho màu cờ sắc áo đội tuyển. Tôi hồi hộp không ngủ được, lần đầu được làm chuyện ấy mà (Tú cười lớn). Tiếp đến là tôi vừa nhận được lời mời của CLB Fortuna Dusseldorf 1895, đội bóng đang chơi ở giải hạng 2 của Đức mời sang thử việc. Bạn biết đấy, trước đó đã có CLB Kaiserslautern mời tôi rồi. Tôi cũng có sức hút đấy chứ. Thật ra tôi là người chủ động “chào hàng” mình với các nhà tuyển trạch nước ngoài. Tôi cùng với người đại diện của mình đã gửi rất nhiều đoạn băng ghi hình tôi thi đấu, trình diễn cho họ. Hàng nghìn cầu thủ khác trên thế giới cũng làm như vậy. Qua sàng lọc, tôi may mắn được lọt vào mắt xanh của hai đội bóng. Và khi họ cử người qua Việt Nam theo dõi tôi, tôi đã thể hiện được vài điều khiến họ ưng ý. Tôi nghĩ như vậy đấy. Chúng ta không thể mãi quanh quẩn ở Việt Nam hay khu vực Đông Nam Á được. Trong khi đó các đội bóng châu Âu, châu Mỹ ít để ý đến nguồn cầu thủ ở Đông Nam Á. Tại sao mình không chủ động tìm đến họ. Tất nhiên cũng phải có sự ủng hộ của CLB chủ quản. Hôm qua và sáng nay (16.9), phó Chủ tịch Liên đoàn Trần Quốc Tuấn đã có hai cuộc họp quan trọng với hai CLB chủ quản của cầu thủ Tuấn Anh và Công Phượng ngay tại Nhật Bản Quan niệm đó thật sai lầm. Tôi hiểu bạn đang lo ngại khi thấy tình cảnh của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường hay anh Công Vinh trước đây. Nhưng đâu phải không được thi đấu là phí thời gian. Khi ra nước ngoài chúng ta được tập luyện, học hỏi những người giỏi hơn. Những người đi nước ngoài thi đấu về đều có sự thay đổi rõ về kỹ thuật, chiến thuật, tư duy chơi bóng, tác phong làm việc. Đó là lợi ích. Tôi sẽ chiến đấu hết mình và biết đâu sẽ có một ngày đẹp trời bạn thấy tôi dốc bóng trên các sân cỏ ở châu Âu. Tôi đã xác định sẽ đi và đang bàn kế hoặc cụ thể với người đại diện của mình. Còn bây giờ tôi sẽ tập trung tối đa cho đội tuyển quốc gia. Nhiều khó khăn lắm chứ. Trước hết tôi phải làm quen với lối chơi và tư duy của HLV trưởng. Sau đó là sự cạnh tranh khốc liệt để có vị trí. Đội tuyển có rất nhiều cầu thủ hay ở vị trí của tôi. Nhưng chúng tôi sẽ cạnh tranh lành mạnh như những người đàn ông. Tôi nghĩ điều đó sẽ làm cả đội tiến bộ. Điểm mạnh của tôi là tốc độ và sự đột biến trong những tình huống cố định. Tất nhiên rất khó để liên tục thực hiện được những siêu phẩm như pha làm bàn từ cột cờ góc như ở trận Hải Phòng nhưng tôi sẽ tập trung tập luyện đá phạt và thường xuyên thử những phương án lạ. Tôi cũng chịu khó dứt điểm, nhiều lần tôi có những bàn thắng mà đội bạn không ngờ đến. Ngoài ra điều tôi tự hào nhất chắc là ý chí. Đội tuyển Việt Nam đã tập trung tại TP.HCM hôm 24.9 Cuộc đời tôi có nhiều giai đoạn mà nếu không có ý chí sắt đá, chắc tôi đã gục ngã. Bản thân là người sinh gia trong một gia đình có truyền thống bóng đá, tôi sớm theo bố đi tập bóng. Nhiều người nói tôi là dân phủi đi lên không hoàn toàn đúng. Tôi đã từng ăn tập ở đội trẻ Hòa Phát nhiều năm. Sau đó khi phải bỏ để chữa bệnh. Thời gian đầu tôi thật sự sốc. Nhưng sau khi trấn tĩnh lại, tôi không cho phép mình nản chí. Không theo được chuyên nghiệp thì tôi đi đá phủi cho thỏa đam mê vừa có sức khỏe để chữa bệnh vừa đỡ nhớ bóng đá. Quả thật nếu không có sự mạnh khỏe về tinh thần thì tôi đã không thể chiến thắng được bệnh tật. Chắc ông trời thương nên cho tôi đã khỏi bệnh lại còn có cơ hội đến với bóng đá đỉnh cao. Sau quãng thời gian ấy, tôi tự chiêm nghiệm rằng mọi kỳ tích đề đến từ ý chí không bao giờ bỏ cuộc. Gia đình và bạn bè chính là chỗ dựa vũng chắc cho tôi. Nhiều người bạn của tôi quen khi đi đá phủi đã luôn ở bên tôi, gúp đỡ tôi, thậm chí có nhiều lời khuyên mang tính định hướng. Gia đình thì luôn là nơi tôi nghĩ đến khi làm bất kỳ điều gì. Đặc biệt là vợ tôi. Tôi và cô ấy quen nhau khi tôi không có tiền, không có công việc. Nhưng vợ tôi luôn ở bên cạnh chia sẻ cùng tôi. Tôi sẽ không bao giờ quên điều đó và luôn cố gắng để cô ấy hạnh phúc. Tôi nghĩ đây là một mùa giải thành công. Đầu mùa chúng tôi chỉ đặt mục tiêu đứng ở giữa bảng xếp hạng. Thế nhưng đã có những thời điểm chúng tôi có thể tự quyết được ngôi vô địch. Nghĩ lại thật sự rất tiếc vì đã không tận dụng được cơ hội đó. Nhưng không sao chúng tôi còn có Cúp Quốc gia. Bản thân tôi vô cùng khát khao vì tôi chưa có danh hiệu nào cả.