Bàn thắng: Ronaldo 90'+8 - Mandzukic 2' 37', Matuidi 61'. Cú đá phạt đền thành công ở phút bù giờ thứ 8 của Ronaldo giúp Real tránh phải đá hiệp phụ với Juventus trong bối cảnh đội bóng Italy đang có lợi thế về tâm lý và một thế trận vững chắc. Dù bị theo sát và nhiều lần hứng chịu những pha đá rắn, Ronaldo thể hiện bản thân là ngòi nổ nguy hiểm nhất và gián tiếp mang lại quả phạt đền với pha đánh đầu chuyền bóng cho Lucas Vazquez, khiến Medhi Benatia phải phạm lỗi. Vì tranh cãi với trọng tài về tình huống này, Gianluigi Buffon phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Những diễn biến kịch tính tiếp tục xảy ra ở lượt về tứ kết Champions League. Một ngày sau khi Barca bị AS Roma loại dù đã thắng 4-1 ở lượt đi, đến lượt ĐKVĐ Real khốn đốn vì một đại diện Serie A khác. Thầy trò Zinedine Zidane thắng 3-0 ở lượt đi trên sân khách nhưng màu trắng phủ đầy sân Bernabeu không giúp họ lấn át Juventus. Khi các cầu thủ còn chưa chạy ấm người, Mario Mandzukic đã mở tỷ số cho đội khách bằng một pha đánh đầu cận thành. Bắt nguồn từ một pha mất bóng ở giữa sân của Real, Juventus đã tổ chức một đợt tấn công chớp nhoáng. Sami Khedira dạt cánh để nhận đường mở biên của Douglas Costa rồi lật vào cho đồng đội. Bàn thua một lần nữa để lộ điểm yếu của hai cánh Real khi Marcelo và Daniel Carvajal đều ưa thích dâng cao dẫn đến việc không kịp trở lại vị trí phòng ngự. Juventus không có Paulo Dybala do chiếc thẻ đỏ ở trận lượt đi nhưng đó lại là cái cớ để Max Allegri sử dụng sơ đồ 4-3-3 thay vì 4-4-2 như lượt đi. Với Mandzukic đá lệch trái, Juventus sở hữu một mối nguy hiểm thường trực với khả năng không chiến của tiền đạo người Croatia. Ở cánh phải, Costa khiến Marcelo có một ngày làm việc vất vả. Ba tiền vệ của Juventus đã bao quát mặt sân rất tốt. Matuidi và Khedira "bóp nghẹt" Isco, chia cắt tuyến tiền vệ và tiền đạo của Real. Được che chắn bởi hai "đấu sĩ", Miralem Pjanic có thừa khoảng trống để làm nhiệm vụ điều tiết. Zidane sử dụng sơ đồ như trận lượt đi, tiếp tục đặt niềm tin vào cầu thủ đang có phong độ cao Isco. Ông dùng Gareth Bale thay vì Vazquez hay Marco Asensio. Nhưng Zidane đã quá chủ quan, hoặc ông quá non nớt trước "cáo già" Allegri. Real gần như không tạo được sự nguy hiểm cho đến thời điểm cuối hiệp hai khi họ buộc phải dâng cao một cách mạo hiểm để tìm bàn thắng. Isco thường xuyên phải lùi sâu để tìm bóng trong khi Bale thi đấu mờ nhạt. Juventus không ngại đá rắn để hạn chế tầm ảnh hưởng của các tiền vệ Real và tất nhiên, chủ động phạm lỗi với Ronaldo khi có cơ hội. Tính đến trước tấm thẻ đỏ của Buffon, Juventus phải nhận 6 thẻ vàng. Sau bàn mở tỷ số không lâu, Gonzalo Higuain suýt nhân đôi cách biệt cho Juventus với một pha đá bồi bất thành. Real đáp trả với pha dứt điểm cận chân trong vòng cấm của Bale nhưng Buffon đã đổ người cản phá. Ronaldo góp tiếng nói của mình với những pha đảo chân mang thương hiệu của anh. Pha dứt điểm chìm sau đó khiến Buffon không thể bắt dính. Isco đá bồi vào lưới nhưng bị phạt việt vị. Buffon tiếp tục thể hiện kinh nghiệm của một thủ thành hàng đầu khi chiến thắng Isco trong pha đối mặt khi tiền đạo của Real di chuyển khôn ngoan để đón đường chuyền của Ronaldo. Ít phút sau, tỷ số là 2-0 cho Juventus. Mandzukic lần thứ hai hạ Keylor Navas bằng một cú đánh đầu. Cánh trái của Real tiếp tục bị khai thác. Lần này, người chuyền bóng là Stephan Lichtsteiner. Trong thời gian bù giờ của hiệp một, khung thành của Juventus rung chuyển bởi cú đánh đầu dội xà của Raphael Varane. Nhưng mặc những nỗ lực uy hiếp của đội chủ nhà, nhà ĐKVĐ Serie A đã phòng ngự với một sự điềm tĩnh đáng sợ. Màn thể hiện của họ khiến các khán giả chủ nhà lộ rõ vẻ lo âu và sự lo lắng đó chuyển thành sợ hãi khi Navas mắc sai lầm, dẫn đến bàn thua thứ ba. Ít phút sau khi đổ người cản cú vô-lê của Higuain, thủ môn Real bắt trượt bóng sau pha treo bổng của Costa, tạo điều kiện để Matuidi ghi bàn vào lưới trống. Sau bàn thua này, Real như bừng tỉnh. Họ dồn đội hình lên tìm bàn thắng. Với sự góp mặt của Asensio và Vazquez, Real có thêm tốc độ ở những đợt tấn công. Trận đấu trở nên rất căng thẳng và kịch tính cho đến khi Real được hưởng phạt đền. Quyết định phạt Benatia trong pha tranh chấp ngay trước khung thành với Vazquez của trọng tài vấp phải phản ứng dữ dội của các cầu thủ khách. Một lão tướng như Buffon cũng không giữ được bình tĩnh và kết cục phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Đây là điều đáng buồn với thủ môn kỳ cựu của Juventus vì đó có thể là khoảnh khắc cuối cùng của anh tại Champions League. Bước lên chấm đá 11m, Ronaldo lạnh lùng sút căng và hiểm, không cho thủ môn vào thay người Wojciech Szczesny cơ hội. Bàn thắng từ chấm 11m này có thể là một cái kết gây hụt hẫng với nhiều người theo dõi trận đấu. Vì nó đến từ một quyết định gây tranh cãi của trọng tài Michael Oliver và khép lại một trận cầu kịch tính ngay trước ngưỡng bước vào hiệp phụ. Tuy nhiên, Real và Ronaldo tại Champions League vẫn luôn như thế. Bản lĩnh cùng với một chút may mắn luôn khiến họ nhỉnh hơn các đối thủ ở những thời khắc quyết định. Quang Huy