Rất nhiều ngôi sao từng toả sáng tại NBA, nhưng thật khó để có một sự nghiệp như Kobe Bryant, Tim Duncan hay Dirk Nowitzki. Nghĩa là chỉ chơi cho đúng một đội bóng rổ rồi giải nghệ. Điều đó sẽ bớt khó khăn hơn, nếu bạn giành được nhẫn vô địch tại CLB của mình, hoặc có những đồng đội tốt để đội bóng luôn là một ứng cử viên cho ngôi vương. Bóng rổ Mỹ từng bàn tán rất nhiều khi LeBron James tới Miami Heat, hay Kevin Durant bỏ Oklahoma City Thunder để gia nhập dàn sao của Golden State Warriors. Gần nhất, Paul George rời Indiana Pacers vì biết rằng ở đó anh không bao giờ có thể vô địch. Trên tư cách CĐV, bạn sẽ cảm thấy khó xử khi ngôi sao bạn yêu thích có ý định rời đội. Ta mong cầu thủ đó ở lại với nơi đã chọn anh ta tại kỳ Draft, nhưng đồng thời, cũng muốn nhìn thấy ngôi sao đó vô địch NBA, dù là ở nơi khác. Người hâm mộ Portland Trail Blazers từng đau đớn khi LaMarcus Aldridge rời bỏ đội bóng. Nhưng điều đó sẽ không xảy ra với Damian Lillard, ngôi sao sáng nhất của Portland sau thời của Aldridge. Trước những lời mời gọi, chàng trai với vẻ ngoài ngổ ngáo gây sốc với câu nói: “Tôi thà không giành nhẫn nếu tôi không gây dựng và có được nó tại đây.” Dính chấn thương trong giai đoạn đầu mùa giải năm nay, nhưng khi trở lại, Damian Lillard đang là một trong những cái tên gây sốt tại NBA. Ở ba trận cuối cùng trước tuần lễ All-Star 2018, Lillard là người ghi nhiều điểm nhất giải với 133 điểm. *Top 10 pha ghi điểm ấn tượng của Damian Lillard Anh đạt hiệu suất khủng khiếp 50 điểm/29 phút trận gặp Sacramento Kings, rồi sau đó ghi 44 điểm, góp công vào chiến thắng của Trail Blazers trước ĐKVĐ Golden State Warriors. Nhờ có Lillard, Trail Blazers đứng trước cơ hội được dự playoff năm thứ năm liên tiếp. Ba năm trước, bốn trong số năm cầu thủ ở đội hình chính của Trail Blazers rời đi trong cùng một mùa hè. Bây giờ, Lillard có nhiều cơ hội để rời bỏ con tàu đắm. Nhưng cách mà ngôi sao này chọn, là ký bản hợp đồng dài hạn với đội bóng đã chọn anh tại kỳ Draft 2012. Bằng đẳng cấp của bản thân, Lillard vẫn đưa được Trail Blazers vào vòng play-off những năm gần đây. Nhưng CĐV tại Portland không chỉ yêu mến hậu vệ dẫn bóng này bởi tài năng, mà còn bởi tấm lòng anh dành cho đội bóng. Ở Portland, anh là bộ mặt của Trail Blazers. Là ngôi sao sáng nhất, nhưng Lillard chưa một lần từ chối ký tặng người hâm mộ. Anh cũng chẳng bỏ buổi phỏng vấn sau trận nào, dù luôn là người chạy nhiều nhất trên sân. “Tôi rất trân trọng những người muốn có chữ ký của tôi”, Lillard chia sẻ. “Rồi đến một ngày, mọi người sẽ không còn xin chữ ký của bạn nữa. Vậy nên, được ký cho họ là niềm vinh dự lớn đối với tôi.” Những chữ ký, và những buổi trả lời phỏng vấn, luôn xuất hiện ngay cả khi Lillard thua trận hay mệt mỏi. Sự thân thiện và chân thật của chàng hậu vệ phối bóng hay bậc nhất NBA được ghi nhận vào năm ngoái, khi anh giành giải thưởng Magic Johnson dành cho cầu thủ thiện chí với truyền thông. Thật khó để tìm thấy một người không ưa Lillard. Đồng đội của “Dame” cảm thấy may mắn vì có một người thủ lĩnh như anh. “Damian Lillard là điều tuyệt vời nhất từng xuất hiện trong cuộc đời tôi”, trung phong Jusuf Nurkic, người chỉ mới đến Portland hơn một năm, nói về đồng đội. Lillard là người đầu tiên tiến đến, khi anh chàng tân binh da trắng rụt rè Nurkic có dấu hiệu tách mình với các đồng đội. “Những ngày đầu của tôi cũng vậy. Tôi ước gì đàn anh Aldridge làm vậy với tôi. Nhưng anh ấy đã không làm thế, không một lần nào. Vậy nên tôi không muốn Nurkic phải trải qua cảm giác đó”, Lillard lý giải. Không chỉ quan tâm đến các đồng đội, Lillard còn lo cho cả những nhân viên của đội bóng. Mùa trước, Trail Blazers gây bất ngờ lớn khi lọt vào vòng play-off, trước khi chịu thua đội sau đó đăng quang là Warriors. Sau khi dừng bước, Lillard quyết định chia số tiền thưởng (16.000 đôla mỗi người) có được từ play-off cho các nhân viên phục vụ, và thuyết phục các đồng đội làm điều tương tự. Đây là điều chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Trail Blazers. Ở Portland, người dân nơi này vẫn gọi cầu thủ số 0 của họ là ông bụt thời hiện đại. Anh đến thăm và tặng quà cho rất nhiều trẻ em, những người cơ nhỡ, bệnh hiểm nghèo, thậm chí nhớ cả ngày sinh nhật của họ để chúc mừng. Lillard muốn giấu kín tất cả những nghĩa cử cao đẹp của anh, vì cầu thủ 27 tuổi không coi những điều anh làm là lớn lao. Nhưng báo chí và những người được anh giúp đỡ, họ đều không nghĩ như vậy. Rất nhiều bệnh nhân, nhiều em nhỏ đã chia sẻ những bức ảnh về lòng tốt của Lillard đối với họ. Họ muốn thế giới được biết về con người của Lillard, người mà với họ, anh có thể là cả thế giới. Điều đó có thể đúng với Matty Vachter, chàng CĐV Trail Blazers bị bại não được coi như một thành viên của đội. Lillard chính là người dành nhiều thời gian cho Matty nhất. “Tôi muốn cậu ấy cảm thấy mình thực sự là một phần của đội bóng. Matty là một CĐV tuyệt vời”, Lillard lý giải cho sự quan tâm của mình với chàng trai 18 tuổi. Đâu đó trong xã hội NBA vốn được biết đến với tiền tài, danh vọng và scandal, nơi lòng trung thành là điều tương đối xa xỉ, vẫn có một “ông bụt” Damian Lillard vẹn toàn cả về tài lẫn đức. Nhân Đạt