- Messi, Ronaldo, Neymar, Mbappe hay Salah không ai là nhà vô địch thế giới nhưng họ là những ngôi sao được mong đợi, được fan dồn niềm tin tạo nên sự khác biệt tại World Cup 2018 . Ngày hội trên nước Nga chuẩn bị khai màn và kéo dài trong 1 tháng để tìm ra nhà vô địch bóng đá thế giới. Đức muốn phá lời nguyền, nhưng kẻ bại tướng 4 năm trước của họ, Argentina với niềm cay đắng của Messi, còn khát khao "đổi vận" hơn thế. World Cup 2018 cũng xem như lần cuối cho Ronaldo đã qua ngưỡng 33. Và Neymar cũng muốn quên nỗi buồn vượt thời cơ vàng trên sân nhà, hay chàng trai trẻ Mbappe, niềm hi vọng của bóng đá Pháp... Họ đều là những ngôi sao tốt nhất thế giới hiện nay? Ông Vua mới sẽ nằm ở 5 gương mặt được chú ý nhất trên đây? Hãy cùng điểm cơ hội của họ: Leo Messi, không World Cup là số 0 Không nghi ngờ gì, anh mang tâm trạng trĩu nặng nhất, dù được đánh giá là tài năng bẩm sinh xuất sắc hơn tất cả. Messi có mọi thứ ở cấp CLB cùng Barca, nhưng với Argentina, anh vẫn đứng sau bậc tiền bối Diego Maradona, bởi nợ 1 danh hiệu cùng vũ khúc tango. Nước mắt cay đắng tại Brazil 4 năm trước, bởi bàn thua duy nhất trước Đức khiến Messi vĩ đại chỉ còn đơn giản là kẻ thất bại. Lại thêm 3 lần vô duyên cùng Argentina ở Copa America (2007, 2015, 2016) thì đích thực, số 10 huyền thoại quá "đen", qua vô duyên với danh hiệu cấp ĐTQG. Nỗi đau quá lớn khiến Messi tuyên bố đoạn tuyệt với màu cờ sắc áo, trước khi thay đổi suy nghĩ, quay lại để... phục thù. World Cup 2018 sẽ là cơ hội sau chót. Messi lần này không bị vắt kiệt sức trước khi vào giải, bởi nhờ... cái xui Barca bị hất cẳng ngay từ tứ kết C1, trong lúc sớm ẵm chức vô địch La Liga cũng như Cúp Nhà vua Tây Ban Nha. Không ai khác, chính anh kéo Argentina đến Nga sau nguy cơ lỡ hẹn, với kịch tính đến vòng cuối cùng. Tài năng là thế, được nhà cái đặt cược là ứng viên số 1 Chiếc giày vàng của giải, nhưng với một hàng thủ khá mong manh của đội quân HLV Jorge Sampaoli, Messi và Argentina có đủ sức mạnh để lên ngôi? Cristiano Ronaldo, sau Euro là World Cup? Ronaldo chạm ngang 5 Quả bóng vàng như Messi, cũng rất rực rỡ cùng Bồ Đào Nha, nhưng vẫn chưa phải là nhân vật chính của ngày trọng đại nhất. Tại Euro 2016, Bồ Đào Nha xưng vương nhưng đó là trận đấu mà Ronaldo phải rời sân sớm bởi chấn thương. Nhưng anh biết cách làm cho mình nổi bật, khi cướp quyền, làm HLV huyên náo bên ngoài đường biên. Anh vừa có mùa giải tuyệt vời cùng Real, với chức vô địch C1 lần thứ 3 liên tiếp kèm theo danh hiệu Vua phá lưới (15 bàn). Tuy vậy, Ronaldo mờ nhạt ở bán kết và chung kết. Dĩ nhiên, Ronaldo "đói" danh hiệu, lại là danh hiệu vô địch thế giới giữa tương lai được đồn thổi rời Real. Đội trưởng Bồ Đào Nha tuyên bố: "Chúng tôi sẽ làm như Euro 2 năm trước. Chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng...". Chỉ có điều đằng sau tuyên bố của Ronaldo là một Bồ Đào Nha được đánh giá không đủ sức mạnh để nhắm đến chiếc cúp vàng thế giới. Kylian Mbappe, vũ khí tiềm năng của người Pháp Kylian Mbappe, tại sao lại là gương mặt trẻ này. Với tuyển Pháp, ngôi sao chính được đặt vào đôi cánh của Antoine Griezmann hay người ta tiên liệu Paul Pogba sẽ có một World Cup cực kỳ thành công. Nhưng Mbappe, mới chỉ 20 tuổi, gây nhớ đến hiện tượng Thierry Henrry thần tốc tại World Cup 1998, năm mà người Pháp đăng quang trên sân nhà. Tiền đạo đang chơi cho PSG sở hữu điều tương tự, gần như không thể ngăn cản. Tay súng trẻ có 21 bàn, kiến tạo 16 lần trong mùa đầu tiên đến Paris. Chỉ cần thêm một chút hiệu quả trong những tình huống dứt điểm cuối cùng, Mbappe hoàn toàn có thể trở thành cơn ác mộng cho bất cứ hàng thủ nào tại giải đấu. Mohamed Salah, niềm hi vọng của bóng đá châu Phi Cả người dân Ai Cập đều cầu nguyện cho Salah kịp bình phục chấn thương bả vai (gặp ở chung kết C1 hôm 26/5) để có thể dẫn dắt giấc mơ của đội nhà trên đất Nga. Ơn Chúa, Mohamed Salah vui mừng thông báo, anh có thể chiến World Cup 2018 và sẽ cùng đồng đội cháy hết mình vì màu cờ sắc áo. Salah là nhân vật chính giúp tuyển Ai Cập có mặt trong 32 đội tranh tài trên đất Nga hôm nay. Cho đến trước tai nạn gặp phải ở chung kết với Real, thì Salah có mùa giải cực kỳ ấn tượng, khi càn quét hết danh hiệu ở Premier League: Vua phá lưới, Cầu thủ hay nhất của PFA cũng như BTC giải. Chưa biết liệu Salah sẽ xung trận thế nào, sau khi nhận vố đau từ Sergio Ramos. Nhiều người dè dặt đặt cược vào Vua Ai Cập, đội tuyển chưa từng vượt qua vòng bảng, chứ nói gì đến danh hiệu danh giá World Cup. Nhưng, có hề gì, Mohamed Salah cứ là niềm hi vọng của bóng đá châu Phi, của người dân Ai Cập và đáng để các fan của môn thể thao Vua dõi theo. Neymar sửa sai cho Brazil 4 năm trước Brazil có thảm họa muốn bôi xóa, cái ký ức tồi tệ mà họ đã gây ra ngay trên sân nhà cách đây 4 năm. Đoàn quân Selecao khi ấy đã để thua Đức với tỷ số không tưởng 1-7 tại bán kết World Cup 2014. Đó là trận đấu mà Neymar bất lực, chẳng thể làm gì, do dính chấn thương trước đó. Bây giờ, Neymar vừa bình phục một chấn thương gặp phải trong tháng 2, và với việc nổ súng liên tiếp ở các trận đấu "hâm nóng", Neymar cho thấy rất rõ sẽ cùng Brazil sửa sai, đến Nga với mục tiêu cao nhất. Một khi Neymar hồi phục với phong độ đỉnh cao, Brazil là ứng viên được yêu thích, không nghi ngờ gì. Lâm Hoàng