Trong con mắt của nhiều CĐV, Feng Shanshan không chỉ là golfer số một thế giới về mặt chuyên môn, mà còn là số một về cá tính và sự độc đáo. Thành thạo tiếng Anh, luôn xuất hiện với nụ cười thân thiện trên sân, khó có thể tin Feng lại là một “học sinh cá biệt” trong mắt các huấn luyện viên từng dạy bảo cô. Gary Gilchrist, người đã huấn luyện swing cho Feng hơn mười năm qua, tiết lộ: “Một số golfer thích đánh hàng nghìn quả bóng mỗi buổi tập, Feng chỉ muốn tối đa 50 quả. Cô ấy ghét phải tập nhiều. Nhưng cô ấy luôn thực hiện chính xác từng động tác kỹ thuật trong 50 quả bóng ấy. Cô ấy thực hiện chúng như khi thi đấu. Feng thuộc mẫu vận động viên thích tập nghiêm túc và hiệu quả nhưng thật khó để thuyết phục cô ấy kéo dài buổi tập”. Không tốn nhiều thời gian tập luyện, cô gái có dáng người quá khổ tận dụng những thời điểm rảnh rỗi trong ngày để tận hưởng cuộc sống. Khi mới đi tour, Feng luôn hào hứng với các buổi học nâng cao trình độ giao tiếp tiếng Anh. Bây giờ, khi đã kể được những mẩu chuyện cười bằng tiếng Anh cho các đồng nghiệp Mỹ ở LPGA Tour, Feng dành thời gian để thưởng thức các món ăn yêu thích, đi shopping và thăm thú công ty của bạn thân – những người đã được cô giúp đỡ khi khởi nghiệp. Nhiều mẫu trang phục nổi bật mà Feng mặc khi tham dự các giải đấu do một công ty thời trang của bạn cô sản xuất. Trong đó, phổ biến nhất là những chiếc quần in giả bò như khi Feng mặc trong ngày đăng quang ở Toto Japan Classic năm ngoái. “Chẳng ai ở LPGA Tour mặc những thứ đó. Những chiếc quần được làm cho riêng tôi. Tôi muốn đem lại niềm vui trên sân golf và mọi người có thể dễ dàng nhận ra đó là tôi. Có lẽ sau này tôi sẽ sản xuất, bán chúng và kiếm được nhiều tiền cũng nên”, Feng bông đùa với phóng viên ESPN về sở thích ăn mặc kỳ lạ của bản thân. Cao 1m73, nặng 85kg, Feng rõ ràng không phải mẫu golfer có thân hình quyến rũ. Nhưng chủ nhân của tấm huy chương đồng Olympic 2016 vẫn hấp dẫn người đối diện bởi những phẩm chất khác. “Cô ấy có lẽ là một trong những golfer thông minh nhất. Cô ấy luôn làm tôi ngạc nhiên về sự chuẩn bị và tinh thần dẻo dai trong mỗi giải đấu. Dù chuyện gì xảy ra trên sân, cô ấy vẫn nở nụ cười. Cô ấy thuộc mẫu người có thể khiến ngay cả các đối thủ cũng quý mến”, Gary Gilchrist tự hào nói về cô học trò tài năng. Feng Shanshan lần đầu gặp Gilchrist khi còn là một vận động viên trẻ. Qua sự giới thiệu của vài người bạn, Feng tới tham quan học viện của Gilchrist và cả hai quyết định hợp tác. Gary là một HLV nổi tiếng trong đào tạo trẻ. Ông đã giúp Feng thi đấu ở Q-School năm 2007 và chỉ một năm sau, hai thầy trò đã giành quyền tham dự LPGA Tour. Feng là golfer Trung Quốc đầu tiên trong lịch sử làm được điều này. “Tôi thích cách huấn luyện của Gary”, Feng nói về người có ảnh hưởng lớn nhất trong sự nghiệp của cô. “Phương pháp của ông ấy luôn dựa trên tình trạng cơ thể và khả năng chuyển động của tôi. Tôi không phải mẫu golfer có cú đánh mạnh, vì thế Gary không tìm cách cải thiện điều đó. Ông ấy chỉ thay đổi một vài chi tiết nhỏ dựa trên sở thích và lối chơi của tôi. Ông ấy là mẫu người tích cực và vui vẻ. Tôi cũng giống ông ấy nên chúng tôi là những cộng sự tốt cả trong và ngoài sân. Đó là lý do chúng tôi đã ở bên nhau 11 năm”. Nhưng người thầy đầu tiên của Feng không phải Gary Gilchrist mà là cha cô, ông Feng Xiong . Khi Feng Shanshan lên 10 tuổi, cha cô bắt đầu làm việc trong một hiệp hội golf địa phương tại Quảng Châu. Nhờ sự định hướng của cha, Feng nhanh chóng làm quen và yêu thích golf. Cô bắt đầu tập luyện, tham dự những giải nghiệp dư trên khắp các tỉnh thành Trung Quốc và sớm cho thấy tiềm năng to lớn. “Khi tôi lần đầu đầu gặp Feng năm 2006, cô ấy đã 17 tuổi và chưa có nhiều kinh nghiệm chơi các giải lớn. Cô ấy hơi căng thẳng. Nhưng khi ra sân, cô ấy chỉ cần 68 gậy để đi hết các hố, trong khi những đối thủ cùng trang lứa cần từ 78 đến 88 gậy. Cô ấy cho thấy sự khác biệt hoàn toàn về trí tuệ và chất lượng những cú đánh. Đó là sự khác biệt của cô ấy với nhiều golfer khác và nó giúp cô ấy thành công”, Gilchrist nhớ lại những giải đấu đầu tiên của Feng. Với ba danh hiệu LPGA Tour 2017, Feng Shanshan trở thành golfer Trung Quốc đầu tiên giữ ngôi số một thế giới khi hết năm. Cô đã vượt qua một làn sóng các golfer trẻ tài năng của Hàn Quốc, cũng như những đồng nghiệp tiếng tăm của Mỹ và châu Âu để trở thành người có nhiều danh hiệu nhất năm qua. Cô cũng là một trong các golfer giàu thành tích nhất LPGA Tour với chín danh hiệu, gồm một major Women PGA Championship 2012. Là một trong những ngôi sao thể thao lớn nhất Trung Quốc và thế giới, Feng vẫn giữ được phẩm chất đã giúp cô chiếm được thiện cảm của số đông. “Kết thúc một vòng đấu, khi mọi người ở lại sân để tập thêm với bóng, thì việc đầu tiên Feng hỏi tôi là chúng ta sẽ đi ăn ở đâu. Cô ấy luôn muốn tận hưởng cuộc sống bên ngoài. Cô ấy sẽ đi mua 10 cái túi, phần lớn để tặng gia đình và bạn bè. Cô ấy là mẫu người luôn sẵn lòng cho đi, với một nụ cười phúc hậu. Tôi rất tự hào khi cô ấy thành lập học viện tại quê nhà”, HLV Gilchrist chia sẻ. Tháng 3 năm ngoái, ngôi sao 28 tuổi thành lập học viện mang tên cô ở Nansha Golf Club, một sân đấu 36 hố nằm ở Quảng Châu. Học viện này áp dụng giáo án huấn luyện của HLV Gary Gilchrist và mơ ước của Feng không gì khác là tạo nên một làn sóng golf mạnh mẽ ở Trung Quốc. Trong top 100 thế giới lúc này, Trung Quốc chỉ còn một golfer nữ khác là Haruka Morita-WanyaoLu, một người gốc Nhật Bản. Trong khi đó, bạn thân của Feng, Yan Jing chỉ xếp thứ 145, còn Lin Xiyu ở vị trí 178 – những thứ bậc quá thấp để kỳ vọng. “Tôi hy vọng các em nhỏ ở Quảng Châu sẽ có cơ hội tiếp cận một giáo án phù hợp như tôi từng có khi 16 tuổi. Trong 10 hay 20 năm tới, tôi muốn nhìn thấy một thế hệ các golfer xuất sắc của Trung Quốc trên bản đồ thế giới”, golfer số một thế giới chia sẻ về mục tiêu tiếp theo. Nhân Đạt