*Trận Man Utd gặp Chelsea diễn ra lúc 21h05 Chủ nhật 25/2. Trực tuyến trên VnExpress. Có trao cơ hội cho Pogba hay không? Mourinho đã bác bỏ nghi ngờ về việc quan hệ giữa ông với Pogba trở nên căng thẳng trong thời gian gần đây. Nhưng trong buổi họp báo trước trận đấu hôm 21/2, ông đã nói những điều có phần đi ngược lại quan điểm đó. "Paul đã tạo ra một số nghi ngờ khi không thi đấu hôm thứ Bảy, đó là quyết định của cậu ấy. Bởi vì cậu ấy không cảm thấy tốt", Mourinho nói sau khi Pogba vắng mặt ở trận đấu Huddersfield. Câu trả lời của HLV Man Utd là để Pogba ngồi dự bị trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tại sân Sanchez Pizjuan. Nhưng chấn thương sớm của Ander Herrera khiến Pogba không phải đợi lâu để có thể ra sân. Phút thứ 17, anh bắt đầu chạy trên sân trong khi đồng đội bước vào đường hầm. Vấn đề của Mourinho với màn trình diễn của Pogba trong thời gian gần đây chủ yếu nằm ở nhiệm vụ phòng ngự, nhưng anh nhận được điểm cộng với màn trình diễn trong trận gặp Sevilla. Pogba có lẽ là cầu thủ xử lý bóng hay nhất của Man Utd, số lần chuyền bóng của anh bên phần sân đối phương nhiều gần gấp đôi bất kỳ cầu thủ nào của Man Utd. Nhưng một điều đáng chú ý là Pogba cũng không dâng quá cao. Thực tế, Pogba chỉ có một lần chạm bóng trong cấm địa Sevilla. Thay vào đó, anh nỗ lực hỗ trợ phòng ngự và hiểu rõ việc không được để lại quá nhiều khoảng trống giữa bản thân và các đối tác ở trung tuyến. Đến cuối trận, chỉ Scott McTominay và Ashley Young có số lần đoạt bóng nhiều hơn Pogba. "Cậu ấy đã làm tốt nhiệm vụ", Mourinho nói sau trận đấu. Scott McTominay có sẵn sàng cho trận gặp Chelsea? Chấn thương của Herrera cướp đi một lựa chọn ở tuyến tiền vệ của Mourinho cho trận đấu với Chelsea sau trường hợp vắng mặt của Marouane Fellaini. Do đó, ông sẽ rất vui mừng với màn trình diễn của McTominay ở trận đấu Sevilla. Trong những tình huống khó khăn ở một trận đấu có thể xem là quan trọng nhất trong chín lần dược ra sân từ đầu tại Man Utd, học viên của lò đào tạo Man Utd đã gây ấn tượng. McTominay có nhiệm vụ theo sát tiền vệ kiến thiết của Sevilla Ever Banega. Đó là công việc không đơn giản nhưng tiền vệ trẻ này đã làm nó một cách kiên nhẫn, quyết tâm và chính xác. Anh thường xuyên giúp đội nhà thoát nguy. Mourinho dùng những mỹ từ như "tuyệt vời", "hảo hạng" để mô tả khả năng phòng ngự của McTominay và tiền vệ này cũng xử lý bóng tốt. Cầu thủ 21 tuổi có những pha xử lý gọn gàng và đơn giản. Anh đạt tỷ lệ chuyền bóng thành công lên đến 90% - điều McTominay cũng làm được trong các trận đấu Huddersfield và Bournemouth ở Ngoại hạng Anh. Những yếu tố kể trên đủ để Mourinho giao nhiệm vụ phong tỏa Eden Hazard và đồng đội cho McTominay. Sức sáng tạo nằm ở đâu? Khả năng phòng ngự của Man Utd khiến Mourinho vui lòng, nhưng liệu ông có lo lắng về sức sáng tạo nghèo nàn của đội nhà? Hiếm có tình huống nào, "Quỷ Đỏ" đến gần một bàn thắng trên sân Sevilla. Pha vô-lê ra ngoài của Lukaku sau đường bấm bóng của Alexis Sanchez là cơ hội ghi bàn duy nhất họ có được. Trong 90 phút, họ chỉ có một cú sút trúng khung thành. Điều đó không có gì bất ngờ khi nhìn vào mục tiêu tránh một thất bại của Man Utd, nhưng nó đang nối dài một tiền lệ xấu. Trong năm trận gần nhất, gặp Sevilla, Huddersfield (hai lần), Newcastle và Tottenham, đoàn quân của Mourinho chỉ có 11 cú sút trúng đích. Họ phải tìm cách chấm dứt tình trạng này trong trận đấu Chelsea. Đã đến lúc giải phóng Martial và Rashford? Mourinho để Juan Mata thay vì Anthony Martial hay Marcus Rashford ở trận gặp Sevilla nhưng Man Utd chắc chắn cần một cách tiếp cận trực diện hơn ở trận đấu Chelsea. Hàng công của Man Utd thiếu cả tốc độ lẫn sức công phá trước Sevilla, và bộ đôi trên ghế dự bị chắc chắn sẽ cho họ điều đó. Martial và Rashford không thể ra sân cùng lúc vì sự xuất hiện của Alexis Sanchez, nhưng Martial có thể cảm thấy phiền lòng về sự lãng quên gần đây. Tiền đạo 22 tuổi chật vật trong trận đấu Tottenham và Newcastle nhưng với chín bàn và bốn đường kiến tạo chỉ sau 1282 phút tại Ngoại hạng Anh, Martial đã thể hiện độ hiệu quả của anh. Lindelof sẽ đá ra sao? Trung vệ người Thuỵ Điển đã trải qua một mùa giải khó khăn từ khi chuyển đến từ Benfica hè vừa qua, bị mất vị trí trong đội hình sau một vài màn trình diễn thiếu thuyết phục hồi đầu mùa. Nhưng chấn thương của Phil Jones và Marcos Rojo đã mở cánh cửa trở lại đội hình với anh ta. Trung vệ người Thụy Điển giúp Man Utd giữ sạch lưới khi được đá trung vệ ở trận gặp Huddersfield hôm thứ Bảy và là một phần của hàng phòng ngự khiến Sevilla im tiếng. Anh ta chiếm được sự tin tưởng sau hai trận liên tiếp đội nhà giữ sạch lưới nhưng sự giao tiếp giữa Lindelof và De Gea trong hiệp một trận gặp Sevilla cho thấy vẫn còn những lo lắng về cách hậu vệ này thi đấu. Nếu Jones không thể bình phục, Lindelof sẽ trải qua thử thách khó khăn nhất trước Chelsea. Di Khánh