Ba năm qua, cái tên Michelle Wie vắng mặt trên bục nhận giải của LPGA Tour. Đó là sự ngạc nhiên không chỉ với giới mộ điệu, mà với ngay cả những chuyên gia. Bởi một golfer như biến mất hoàn toàn ngay sau chức vô địch major đầu tiên trong sự nghiệp là điều hiếm khi xảy ra. Mùa hè 2014, Wie vượt qua đồng hương Stacy Lewis cách biệt hai gậy để đăng quang tại US Open. Sau những lần về nhì tại ANA Inspiration và Women PGA Championship, cô gái gốc Hàn Quốc cuối cùng cũng giành được chiếc cúp major đầu tiên. Cột mốc ấy tưởng như sẽ mở ra thời kỳ thống trị của Michelle Wie, nhưng hóa ra nó lại là điểm kết thúc giai đoạn phát triển của một tài năng trẻ sáng giá. Góp mặt tại 73 sự kiện trong ba mùa gần nhất, Wie không một lần vô địch. Thậm chí, trong hai năm 2015 và 2016, cô chỉ có đúng một lần vào top 10 của 49 giải đấu. Đó là những thống kê đáng quên với golfer từng giữ kỷ lục người trẻ nhất vượt qua vòng loại một sự kiện LPGA Tour và thi đấu chuyên nghiệp khi chưa tới sinh nhật tuổi 16. Lý do sa sút phong độ của Wie có phần giống với những mỹ nhân khác trong làng thể thao như Maria Sharapova của quần vợt, Darya Klishina của nhảy xa hay “nữ hoàng ném lao” Leryn Franco. Ngoại hình hấp dẫn cộng với tài năng thiên bẩm biến các ngôi sao nữ này thành những thỏi nam châm thu hút sự chú ý đặc biệt của truyền thông và các nhà tài trợ. Điều đó ảnh hưởng tới khả năng tập trung cho sự nghiệp và khiến họ dễ dàng đánh mất bản thân khi tiền tài, danh vọng ập tới. Dù có thi đấu tệ thế nào, Wie vẫn bỏ túi 10 triệu đôla hợp đồng quảng cáo mỗi năm từ hai thương hiệu khổng lồ Nike và Sony. Cô còn là đối tác của hàng loạt sự kiện golf danh giá trên thế giới, nhất là tại Hawaii - nơi Wie sinh ra, và quê hương Hàn Quốc. Với chiều cao 1m85 và thân hình nóng bỏng, Wie còn vào vai người mẫu trong hàng loạt thước phim quảng bá của những nhãn hàng thời trang và mỹ phẩm. Chỉ riêng thu nhập ấy đã gấp vài lần con số 6,2 triệu đôla tổng tiền thưởng sự nghiệp của Wie. Giống Sharapova, tài năng và nhan sắc là hai điều song hành trong con người Michelle Wie . Cô có sự thông minh của người cha là giáo sư Đại học Hawaii, có kỹ năng chơi golf cũng như nhan sắc của người mẹ là golfer nghiệp dư từng dự thi Hoa hậu Hàn Quốc. Nhưng để đi một chặng đường dài trên con đường chuyên nghiệp, Wie dường như không đủ quyết tâm và kiên nhẫn mỗi lần đối mặt với sóng gió. Chấn thương ngón tay năm 2015, chấn thương cổ năm 2016 và trước đó là chấn thương lưng cuối năm 2014 khiến ý chí theo đuổi golf của Wie bị thử thách nghiêm trọng. Sau giai đoạn trở lại đầy khó khăn, đối mặt với làn sóng các golfer trẻ châu Á nổi lên mạnh mẽ, Wie dần cải thiện được phong độ ở giai đoạn đầu mùa 2017. Nhưng tới tháng Tám, sau khi đạt vị trí á quân tại Meijer LPGA Classic, cô phải lên bàn mổ ruột thừa. Sau đó, phải mất gần ba tháng chơi vật vờ, Wie mới phần nào lấy lại phong độ bằng thứ hạng T6 ở giải đấu cuối cùng trong năm là CME Tour Championship. Mới đây, Wie nhận được giải thưởng mỹ nhân mặc đẹp nhất làng golf nữ mùa 2017. Nhưng danh hiệu đó có lẽ không phải là thứ mà Wie chờ đợi lúc này. Bộ sưu tập bốn chiếc cúp LPGA Tour đã không được bổ sung kể từ tháng 6/2014. Trong thời gian ấy, Feng Shanshan – golfer số một thế giới hiện tại – đoạt sáu danh hiệu. Feng, cũng 28 tuổi, là bạn cùng thời của Wie khi cả hai gia nhập LPGA Tour giai đoạn 2008-2009. Wie khởi đầu suôn sẻ hơn với hai danh hiệu trong hai năm đầu chơi ở hệ thống và đoạt giải Tân binh hay nhất năm 2009. Thời điểm ấy, Feng trắng tay và phải chờ tới 2012 mới có chiếc cup đầu tiên. Nhưng giờ, trong khi Feng đã có chín danh hiệu LPGA Tour (gồm một major), thì con số của Wie vẫn chỉ dừng ở bốn. Sự khác biệt lớn nhất giữa họ là ngoại hình và đó có lẽ cũng là yếu tố giúp Feng tiến xa hơn dù xuất phát chậm hơn. Nếu Maria Sharapova là biểu tượng sắc đẹp lớn nhất làng banh nỉ, thì vị trí tương tự trong làng golf thuộc về Michelle Wie. “Búp bê Nga” từng vô địch Grand Slam năm 18 tuổi và cho tới năm 21 tuổi đã có thêm ba chiếc cúp danh giá nữa. Nhưng sự nổi tiếng, chấn thương và những bê bối khiến sự nghiệp của Sharapova bị ngắt quãng hệt như Michelle Wie lúc này. Phải mất tới bốn năm, Sharapova mới tìm lại được cảm giác vô địch Grand Slam ở Roland Garros 2012. Fan của Michelle Wie hy vọng thần tượng sớm quay lại đường ray chiến thắng trong mùa giải năm nay. Ở tuổi 28, golfer đứng thứ 29 thế giới không còn nhiều thời gian trụ lại đỉnh cao khi LPGA Tour chứng kiến sự trẻ hóa mạnh mẽ mỗi năm. Vấn đề có lẽ không chỉ nằm ở thể lực của Wie, mà còn ở ý chí của một ngôi sao đã có quá đủ tiền bạc và danh vọng. Nhân Đạt