Các ông chủ Trung Quốc của Milan được cho là đang muốn bỏ của chạy lấy người. Nhưng giữa bão giông, con thuyền Milan vẫn mơ về vùng biển lặng. Bởi HLV Gennaro Gattuso đã trao cho Milan thứ niềm tin mà họ chưa từng có suốt nhiều năm qua. Ngày Gattuso được bổ nhiệm làm HLV trưởng Milan thay Vincenzo Motella, đã có ý kiến rằng: một cựu cầu thủ Milan chuẩn bị hủy hoại hình ảnh đẹp của bản thân trong mắt công chúng. Bước chân của những Filippo Inzaghi, Clarence Seedord hay Cristian Brocchi đã in trên con đường diệt vong ấy. Nhưng Gatttuso vẫn "liều mình như chẳng có". Gattuso không biết sợ, vì cơ bản, ông có… máu điên . Thời còn thi đấu, ông gầm thét với tất cả: từ đối thủ, đồng đội, trọng tài cho đến… HLV đội bạn. Có cảm giác như bên trong Gattuso là một ngọn núi lửa luôn chực chờ phun trào. Trong lịch sử bóng đá thế giới, liệu có cặp đôi tiền vệ trung tâm nào đặc biệt hơn Gattuso và Andrea Pirlo chăng? Một chiến binh cạnh một nghệ sĩ, một đồ tể cạnh một triết gia, một kẻ tăng động kế bên người ngái ngủ. Pirlo làm sao có thể quên được người đồng đội đặc biệt ấy. Anh viết trong cuốn tự truyện: “Rino làm rất nhiều chuyện điên rồ, anh ta sẽ ăn sống vài con ốc sên để thắng độ. Chúng tôi rất thích chọc Rino, nên dù trên bàn ăn cả đám đã cố giấu dao đi, anh ta vẫn ghim được vài lỗ trên người chúng tôi bằng… cái nĩa. Thỉnh thoảng CLB bảo cầu thủ này hoặc cầu thủ kia không đá được vì bị bệnh hoặc chấn thương. Người ngoài làm sao biết chúng tôi bị thương bởi… người nhà”. Không có máu điên, Gattuso có lẽ đã chẳng tỉnh bơ nhận lời cầm quân cho một Milan đang ngập ngụa trong những vấn đề. Họ chi ngót 250 triệu đôla hồi mùa hè để nâng cấp đội hình, nhưng đội chỉ đông chứ không tinh. Họ tạo cảm giác như một nồi lẩu thập cẩm: người Argentina, người Thổ Nhĩ Kỳ, người Tây Ban Nha, người Bồ Đào Nha… đủ cả. Milan ấy đã thay đến chín HLV kể từ sau sự ra đi của Carlo Ancelotti năm 2009. Lần cuối cùng họ dự Champions League là mùa 2013-2014. Lối chơi quyến rũ một thời cũng phai nhạt. Milan chính thức trở thành một con bệnh, và sau mỗi lần chữa, bệnh càng… nặng hơn. Khi Gattuso tiếp quản “con bệnh” Milan, tờ Gazzetta dello Sports ví von: “Gattuso sẵn sàng cắn vào một quả táo, dù thừa biết nó có độc”. Mười tám trận đầu tiên của Gattuso trên cương vị HLV Milan đã trôi qua. Và bây giờ, một kết luận mới được đưa ra: Gattuso không chỉ có máu điên, mà còn có máu… huấn luyện . Vì bên trong con người có vẻ hữu dũng vô mưu ấy là một người làm việc tỉ mỉ, hiệu quả. Từ thời còn làm việc cho CLB Pisa ở hạng dưới, Gattuso cho thấy ông rất giỏi trong việc gia cố lại hàng thủ. Có lẽ việc thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự đã giúp Gattuso tự rút ra những đúc kết cho bản thân. Mùa giải cuối cùng ở Pisa, dù phải vật lộn trụ hạng vì tiềm lực hạn chế, đội bóng của Gattuso vẫn lọt lưới… ít nhất Serie B. Nay ở Milan, vẫn những con người ấy, nhưng họ phòng thủ tốt hơn hẳn. Gattuso cứu vãn danh dự cho một Leonardo Bonucci mắc sai lầm như cơm bữa trước khi ông đến. Năm trận gần nhất, Milan không những toàn thắng, mà còn trắng lưới hết cả năm. Gattuso không đập ra xây lại, mà hướng Milan tiến lên với những điều chỉnh tinh tế. Suso vẫn hay như thế ở cánh phải. Hakan Calhanoglu chơi hay hơn hẳn khi được đẩy ra cánh trái. Lucas Biglia trở thành thủ lĩnh đích thực ở giữa sân. * Milan đánh bại Roma 2-0 ngay trên sân khách cuối tuần qua. Tất nhiên, Milan còn một chặng đường rất dài để trở lại thời hoàng kim. Chính cựu Chủ tịch Silvio Berlusconi cũng than phiền: “Người ta không thèm nghe lời khuyên của tôi. Những người chịu tránh nhiệm ở Milan làm hỏng hết những giá trị mà tôi gây dựng. Tôi chẳng buồn xem các trận đấu của đội nữa”. Gattuso hiểu quá rõ tính Berlusconi, nên ông không đôi co làm gì cho mệt. Người hiểu chuyện đều thấy: lúc rối ren này thắng thôi đã quý, còn đòi hỏi gì đến thắng đẹp. Gattuso nói: "Như một người mà trên mặt vẫn còn nhiều mụn, Milan phải chấp nhận đội bóng của họ sẽ xấu như… chính HLV của họ. Xin lỗi, tôi không đẹp trai được như Brad Pitt". Cách nói chuyện bỗ bã, nhưng không phản cảm, của Gattuso chẳng xa lạ gì với bóng đá Italy. Khi ai đó đề cập đến Andrea Pirlo, Gattuso nói ngay: "Pirlo là bơ Nutella, còn tôi là phân". Khi nói về chân sút đang chơi lên chân Patrick Cutrone, Gattuso bảo: "Cậu ấy cần phải biết kết hợp làm việc với nghỉ ngơi. Hãy sớm tìm một bạn gái và sex máu lửa vào". Khi lá thăm đưa Milan gặp Arsenal ở vòng 1/8 Europa League, Gattuso bình luận: "Chúng tôi sẽ bước vào cuộc chiến ấy, sau khi đã đội mũ bảo hiểm". Gattuso đang kéo Milan ra khỏi vũng bùn cũng vì những câu nói bộc trực, dễ hiểu như chính con người ông. Thời còn thi đấu, Gattuso rất được Sir Alex Ferguson hâm mộ. Ông nhiều lần lôi kéo anh về Man Utd thay Roy Keane, nhưng Gattuso luôn khước từ vì yêu Milan. Nhưng khác Inzaghi, Brocchi hay Seedorf, Gattuso không chỉ làm việc với tình yêu. Ông mang đến khí chất của một chiến binh. Nếu không thể là một nghệ sĩ, thì phải làm một chiến binh. Milan đã sống trong cái cảnh nửa thầy nửa thợ đã quá nhiều năm, cho đến khi Gattuso làm họ tỉnh ngộ. Hoài Thương