Kết thúc trận chung kết thua Real Madrid 1-3 ở Kiev (Ukraine), không một đồng đội nào đến an ủi Loris Karius. Chàng thủ môn người Đức vừa khóc vừa đi về phía khán đài của CĐV Liverpool. Anh chắp tay cầu xin họ tha thứ, anh kéo áo lên chùi nước mắt, rồi lại khóc nhiều hơn. Lác đác trên khán đài, một vài người vỗ tay cho anh. Còn đa số thì bắt đầu nguyền rủa. Đám đông luôn thế, luôn muốn tìm “một con cừu đen” để trút hết nỗi thất vọng của họ. Đến cả Jermaine Pennant, một cựu cầu thủ Liverpool, cũng không dành cho Karius một chút nhân từ nào. Trên mạng xã hội Twitter , anh viết: “Xin chia buồn tất cả chàng trai Liverpool, trừ gã thủ môn”. Thấy thế còn chưa đủ, ít lâu sau Pennant còn đăng một tấm ảnh các cầu thủ Real nâng Cup Champions League, chỉ có điều trong bức ảnh ấy, Sergio Ramos đã được photoshop lại thành… Karius! Twitter của Karius thì khỏi nói, tràn ngập những lời thóa mạ. Cảnh sát Merseyside đã phải vào cuộc, vừa bảo vệ gia đình Karius và điều tra tài khoản đã dọa giết con gái anh. Oliver Kahn nói: "Trong suốt cuộc đời thi đấu và theo dõi bóng đá của mình, tôi không nhớ đã chứng kiến một sai lầm nào khốn khổ hơn thế hay chưa. Trận cầu này có thể giết chết sự nghiệp của cậu ấy". Có lẽ bây giờ Karius chỉ mong được sống, được trở lại với nhịp sống thường nhật của mình thay vì cứ mãi ám ảnh bởi sai lầm. Anh đã cố gắng xin lỗi mỗi khi có thể. Khi dàn micro của các phóng viên chĩa vào người, anh không né tránh mà nói: "Những sai lầm của tôi đã khiến đội nhà thất trận. Tôi xin lỗi. Cho tôi xin lỗi mọi người". Anh là một trong những người đầu tiên rời khỏi phòng thay quần áo để ra về, có lẽ vì không dám đối diện với ánh mắt của các đồng đội. Và sau đó, anh nói : "Đến giờ tôi vẫn chưa thể chợp mắt. Những cảnh tượng ấy cứ chạy rần rật trong đầu tôi, lặp đi lặp lại. Tôi thực lòng xin lỗi các đồng đội, các CĐV và mọi thành viên trong đội. Tôi đã phạm hai sai lầm tồi tệ và làm mọi người thất vọng". Đêm tồi tệ của Karius khởi đầu từ bàn mở tỷ số của Karim Benzema. Sau khi chụp bóng, Karius ném ngay cho một đồng đội gần đó để mở một cuộc tấn công mới. Nhưng Benzema rất bén nhạy. Anh bắt bài, và rướn đến can thiệp ngay khi bóng vừa rời khỏi tay thủ môn người Đức. Dường như chẳng ai để ý khen Benzema, mà chỉ đổ hết tội lỗi lên đầu Karius. Hãy nhớ trước đó chỉ vài tuần, Benzema cũng từng biến một thủ môn Đức khác thành trò hề: Sven Ulreich của Bayern Munich ở trận bán kết lượt về. Cũng là một tình huống đuổi theo bóng và khiến thủ môn đối thủ trở thành tội đồ. Bạn có bao giờ tự nghĩ: Tại sao lại là Benzema, mà không phải là một ai khác? Bạn có biết vì sao Benzema lại trụ được ở Bernabeu và luôn được ưu ái đá chính suốt chín năm qua? Đó là bởi vì anh năng nổ, rất đồng đội và tập trung tối đa. Cả hai pha dí bóng và khiến Ulreich lẫn Karius sai lầm đều nói lên những phẩm chất ấy của Benzema. Khi Karius sửa bộ để ném bóng đi, Benzema lập tức phản ứng trong tích tắc. Khi bóng vào tầm phá lên của Ulreich, Benzema không dừng lại mà tiếp tục tăng tốc. Đấy là cái hơn người của tiền đạo vẫn bị đám đông gán cho cái mác lười biếng. Cũng cần nhắc lại, Benzema đã có 56 bàn tại Champions League. Anh là chân sút số tư trong lịch sử giải đấu: chỉ sau Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Raul! Trở lại với Karius, người xem chắc chắn sẽ chỉ nhớ đến cú ném bóng vào chân Benzema và pha “đẩy bóng vào lưới” sau cú sút xa của Gareth Bale. Sẽ không ai nhớ anh đã phản xạ để đẩy một cú sút ở cự ly gần của Isco. Trước đó, pha băng ra cực nhanh của anh cũng khiến Isco chỉ có thể dứt điểm dội xà. Hay một pha nhoài người đẩy cú sút chéo góc của Benzema, sau cú vẩy má ngoài điệu nghệ của Bale. Đám đông cũng chẳng giảm nhẹ tội cho Karius, dù thủ môn này đã chơi tốt nhiều trận trước đó, đủ để HLV Klopp tin cậy trao khung thành cho anh, thay vì Simon Mignolet, trong trận đấu lớn nhất của Liverpool suốt 11 năm qua. Thủ môn chính là ánh xạ tuyệt vời của cuộc đời: mặc cho bạn làm bao nhiêu điều tốt, người ta chỉ nhất định nhớ về những sai lầm mà thôi . Landon Donovan, một cựu cầu thủ ở tận… nước Mỹ xa xôi, viết: "Làm ơn nhớ Karius cũng là một con người. Hãy có sự thông cảm và lòng vị tha". Rene Higuita, thủ thành huyền thoại người Colombia với cú đá “bò cạp” nổi tiếng, thì an ủi: "Chỉ những kẻ dũng cảm mới dám đứng trong khung gỗ. Người ta luôn phán xét sai lầm của kẻ khác, nhưng chẳng bao giờ hiểu cảm giác khi đứng ở vị trí ấy. Ngẩng đầu lên, chàng trai". Thủ môn luôn là vị trí cô đơn nhất trên sân. Đâu phải ngẫu nhiên mà vị trí này luôn sản sinh ra những quái kiệt hoặc những… nhà tu tiềm năng (hãy đọc về cuộc đời của Carlos Roa ). Và cũng không phải ngẫu nhiên mà thủ môn rất hay bị stress, thậm chí trầm cảm. Cách đây chín năm, Robert Enke - một thủ thành người Đức – đã gieo mình xuống đoàn tàu hỏa đang chạy và chấm dứt cuộc đời vĩnh viễn ở tuổi 32. Chúng ta luôn sẵn sàng ném đá giết chết một con người, rồi lại tỏ ra tiếc thương khi người ấy gặp nạn. Đấy không chỉ là chuyện của Robert Enke hay Loris Karius, mà là lối sống, hành xử chung của rất nhiều người trên mạng xã hội. Ở đó, chỉ một bàn phím cũng đủ giúp mỗi người thành chiến binh! Hoài Thương