Trận đấu giữa hai tay vợt được mệnh danh là "vua" và "hoàng tử" trên sân đất nện hấp dẫn, giằng co nhưng thiếu đi sự kịch tính bởi điểm yếu tâm lý của Dominic Thiem trong những thời khắc quyết định. Mỗi khi cần sự tập trung và ổn định cao độ, tay vợt người Áo lại chơi dưới khả năng, đánh hỏng khó hiểu và để mất những điểm quan trọng vào tay nhà đương kim vô địch. Ở tuổi 32, Nadal không còn tạo cho người xem cảm giác bất khả chiến bại trên mặt sân đất nện. Bù lại, sự già dặn giúp anh điều tiết nhịp độ trận đấu một cách tinh tế hơn. Nadal của năm 2018 rất chủ động trong việc lên lưới, bỏ nhỏ, thậm chí chấp nhận thua trắng những game đối thủ cầm giao bóng, sau khi lâm vào thế bất lợi. Chính nhờ phân phối sức hợp lý, tay vợt người Tây Ban Nha đã vượt qua chấn thương ở đầu set ba, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về anh, để có lần thứ 11 vô địch Roland Garros. Khả năng giao bóng là điểm khác biệt lớn nhất giữa Nadal và Thiem tối 10/6. Tỷ lệ giành điểm khi giao bóng một của Nadal là 85%, cao hơn nhiều so với con số 68% của đàn em người Áo. Những game tay vợt số một thế giới cầm giao bóng, Thiem gần như không có cơ hội chạm tới break point. Trong gần ba tiếng giao đấu, hạt giống số bảy chỉ có ba cơ hội giành break point, và một lần thành công. Con số này của Nadal là 17, và anh thành công tới năm lần. Một yếu tố nữa khiến Thiem, dù được coi là truyền nhân của Nadal trên sân đất nện, chưa thể vươn tới đẳng cấp của đàn anh là mắc lỗi quá nhiều. Cả trận, tay vợt vừa có Grand Slam thứ 17 trong sự nghiệp chỉ mắc 24 lỗi, chưa bằng hai phần ba so với 42 lỗi đánh hỏng của đàn em. Sự tiếc nuối của tay vợt 24 tuổi thể hiện rõ trong game cuối set một, khi anh cầm giao bóng và bị dẫn 5-4. Thiem hai lần đánh không qua lưới và một lần đánh ra ngoài, giúp Nadal thắng 6-4. Nadal không hề chủ quan khi bước vào trân chung kết Dù được đánh giá cao hơn, tay vợt 32 tuổi vẫn chọn lối chơi thiên về phòng thủ. Mỗi khi ở thế phải đánh trả những quả giao bóng của đàn em, tay vợt số một Tây Ban Nha luôn đứng rất xa vạch base line, với khoảng cách trung bình lên tới hơn năm met. Trong khi đó, Thiem, với sự nhỉnh hơn ở sức trẻ và khả năng bao sân, đứng khá gần vạch base line, với khoảng cách được duy trì dưới hai met. Thiem đã giữ lợi hứa, khi nói rằng biết cách đánh bại Nadal. Hai vũ khí lợi hại nhất được tay vợt người Áo mang tới sân Philippe Chatrier là tốc độ giao bóng và quyết tâm lần đầu giành Grand Slam. Thống kê sau trận cho thấy, tốc độ nhanh nhất của trái bóng bay từ tay Thiem lên đến gần 200 km/h, nhanh hơn tới 10% so với tốc độ giao bóng trung bình ở sáu trận trước đó của anh (khoảng 180 km/h). Tinh thần chiến đấu của Thiem cũng rất đáng khen. Sau khi bị đàn anh dội gáo nước lạnh bằng việc giành hai game đầu set một, tay vợt người Áo bẻ break ở game thứ ba, rút ngắn tỷ số 2-1, trước khi cân bằng 2-2. Ở game đầu tiên set ba, người được phong là "hoàng tử" sân đất nện còn xuất sắc cứu được bốn break point của Nadal, để lần đầu tiên vươn lên dẫn trước đàn anh trong một set của trận chung kết. Sự lì lợm của Thiem thể hiện rõ nét ở game thứ sáu của set một, khi bị Nadal dẫn 3-2. Anh dẫn đành anh 40-30 trước khi xảy ra tình huống gây tranh cãi. Tay vợt số một thế giới trả bóng ra ngoài và Thiem quyết định bỏ bóng. Công nghệ mắt diều hâu xác nhận điều này khi trái bóng rơi hoàn toàn ở ngoài vạch vôi. Tuy nhiên, trọng tài, dù đã xuống hẳn sân để quan sát điểm rơi trái bóng, vẫn quyết định Nadal đánh bóng ở trong sân. Game đấu đi tới kết quả hòa 40-40, sau đó là hai lần Nadal vươn lên giành break point. Nhưng Thiem vẫn kiên cường bám đuổi, gỡ hòa, thêm năm lần nữa chiếm lợi thế, trước khi kết thúc game đấu dài nhất trận chung kết bằng chiến thắng. Thiem lì đòn nhưng Nadal lại rất tỉnh đòn. Sau khi thắng set đầu nhờ việc Thiem đánh hỏng quá nhiều trong game cuối, tay vợt người Tây Ban Nha giữ nguyên cách khởi đầu như một tàu tốc hành trong set hai. Anh bẻ break ở game giao bóng đầu tiên của Thiem, sau đó dẫn 3-0, rồi bất ngờ thua một game trắng. Game thứ năm của set mang tính chất bước ngoặt. Nếu Nadal thắng, tỷ số sẽ là 4-1 và cơ hội gần như sẽ không còn cho Thiem để lật ngược set đầu. Tay vợt lần đầu tiên đánh chung kết Roland Garros ý thức rõ điều này và sớm dẫn 0-30. Nhưng một lần nữa, sức trẻ đã không thể thắng kinh nghiệm. Nadal bình tĩnh gỡ từng điểm một, rồi kết thúc game đấu với phần thắng. Sau khi thua thêm một game trắng, Nadal lại thắng một game bản lề. Anh để Thiem bám đuổi và có cơ hội đoạt break point. Bản lĩnh của nhà vô địch đã lên tiếng đúng lúc, giúp Nadal thắng liền ba điểm, nâng tỷ số trong set hai lên 5-2, và sau đó thắng 6-3 nhờ một pha lên lưới chuẩn xác. Dẫn 2-0 sau hai set, Nadal thoải mái bước vào set ba. Dù hụt ăn trong game đầu tiên khi có tới bốn break point, hạt giống số một vẫn bình tĩnh san bằng 1-1, trước khi bẻ break để dẫn Thiem 2-1. Ở game bốn tiếp theo, Nadal bị đau tay khi đang dẫn 30-0, nhưng Thiem không tận dụng được cơ hội này để lật ngược thề cờ. Sau khi gỡ 30-15 nhờ cú đánh lỗi của Nadal, tay vợt người Áo lại để đàn anh vươn lên dẫn 40-15, trước khi cắt bóng ra ngoài ở pha bóng sau đó. Mọi hy vọng của Thiem sụp đổ ở game thứ sáu, và nguyên nhân vẫn là các cú đánh hỏng. Không hề bị ép trái, cũng chẳng phải đối đầu với những đường bóng nặng từ đàn anh (do tay Nadal bị đau), Thiem vẫn đưa bóng rúc lưới. Anh thua một game trắng, bị bẻ break ở game sau đó, và dâng chức vô địch cho đàn anh khi thất thủ 6-2 trong set ba. Thiem có những tố chất để trở thành một nhà vô địch trong tương lai như giao bóng tốt, chịu khó đua rally và dứt điểm winner cực hay. Anh nhỉnh hơn Nadal ở tất cả chỉ số này khi có bảy lần giao bóng ăn điểm (Nadal không lần nào), giành 34 điểm winner (so với 26 của Nadal). Nhưng huyền thoại người Tây Ban Nha một lần nữa chứng minh, ở những trận đấu quan trọng, người phạm ít sai lầm hơn mới là nhà vô địch. Thắng Nguyễn