“Thật khó để diễn tả cảm xúc của tôi vào lúc này”, Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli bất lực trong việc lựa chọn ngôn từ sau khi nhận tin Gianluigi Buffon sẽ rời Turin vào cuối mùa. Nhưng những tính từ mà ông dùng dể mô tả Buffon thì lại cực kỳ lai láng. “Quảng đại, lôi cuốn, tham vọng, khiêm cung, trung thành, minh bạch, thẳng thắn, chân thành. Một người bạn và một thủ quân”, Agnelli nói. Giữa Buffon và Agnelli là một mối quan hệ vượt trên bóng đá. Khi cả hai ngồi cạnh nhau trong buổi họp báo công bố chấm dứt 17 năm mối lương duyên giữa Buffon và “Lão phu nhân”, cả thế giới đều thấy đó là một người bạn ngồi cạnh một người bạn, chứ không phải sếp ngồi cạnh nhân viên. Buffon hiểu quá rõ vai trò của gia đình Agnelli đến sự hưng vong của Juventus . Ngược lại, cũng hơn ai hết, Andrea - người hậu duệ ưu tú của đại gia đình thượng lưu lẫn trượng phu Italy - hiểu rõ giá trị biểu tượng của Buffon. Bỏ sân cỏ sang một bên, Buffon còn là cha đỡ đầu cho con gái của Andrea. “Không tính những thành viên trong gia đình, Gigi là người bước vào nhà tôi nhiều nhất”, Andrea nói. Vậy mà hôm 17/5 vừa qua, Andrea và Gigi phải cùng nhau công bố thông tin đáng buồn: sau 17 năm, Buffon sẽ không còn là cầu thủ của Juventus nữa. Trận đấu với Hellas Verona hôm nay 19/5 tại sân Allianz sẽ là lần cuối Buffon bảo vệ khung thành cho Juventus. Kể từ mùa sau, Wojciech Szczesny sẽ thay vị trí của anh trong khung gỗ, còn tấm băng thủ quân sẽ được trao lại cho Giorgio Chiellini. "Gia tộc Agnelli đã ở cạnh Juventus trong gần một thế kỷ", Buffon nhấn mạnh. Andrea đáp lại ngay: “Thì anh ở với Juventus 17 năm, tức là 20% quãng thời gian ấy còn gì. 30% số danh hiệu trong phòng truyền thống của chúng tôi có dấu ấn của anh". Buffon không nói quá nhiều về quá khứ trong ngày chia tay, dẫu đấy là một quá khứ oai hùng. Anh cũng cố không để lộ nỗi buồn ra ngoài, dù trong giọng nói thỉnh thoảng rung lên sự xúc động. Cảm xúc chủ đạo của người đàn ông tứ tuần ấy trong cuộc họp báo là tự hào. Tự hào, vì Buffon đã trải qua một hành trình phi thường, như Dante từng viết trong Thần khúc : "Từ trên thiên đường, anh rớt xuống địa ngục, rồi tìm đường trở lại thiên đường lần nữa". Mùa giải này là thiên đường thứ bảy của Buffon. Anh lãnh đạo Juventus đến scudetto thứ bảy liên tiếp - một chiến tích được gói trong chữ "My7h" theo cách chơi chữ của báo chí phương Tây và hashtag mà "Lão Bà" sử dụng trên các mạng xã hội để mừng công. "Myth" có nghĩa là huyền thoại. Trong lịch sử Serie A, chưa có CLB nào vô địch nổi sáu lần liên tiếp, vậy mà Juventus đã phá kỷ lục của chính họ. Vượt xa những Torino Vĩ đại, AC Milan của Arrigo Sacchi hay Inter Milan của Jose Mourinho, Juventus hiện nay là đội bóng vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá Italy. Bên cạnh scudetto thứ bảy còn là cú đúp quốc nội (Scudetto và Coppa Italia) thứ tư liên tiếp. Trong bảy mùa bóng vô địch đã qua, mùa giải hiện tại khó khăn hơn cả. Họ đã vượt qua một Napoli xuất sắc, trong bối cảnh tất cả đối thủ ở Italy đều làm mọi cách để Juventus rơi khỏi ngai vàng. Càng khó khăn hơn khi các cầu thủ người Italy của Juventus – cũng là những trụ cột tại đội tuyển quốc gia - phải tìm cách vượt qua cú sốc để hụt tấm vé đến World Cup 2018. Tháng trước, họ bị loại khỏi Champions League bởi quả phạt đền tức tưởi trong những giây bù giờ cuối cùng của trận tứ kết lượt về với Real. Nhưng bất chấp những thác ghềnh ấy, Juventus vẫn quá xuất sắc. Nếu những đội bóng mạnh của Italy hợp thành “Avengers” - serie phim bom tấn của hãng Marvel, thì Juventus chính là Thanos, nhân vật có sức mạnh vượt xa tất cả. Chức vô địch này khó khăn nhất còn vì Buffon - biểu tượng thiêng liêng của “Lão phu nhân” - lần đầu tiên bị truyền thông đặt lên bàn mổ. Sau một vài pha xử lý không hoàn hảo, người ta mang tuổi tác của anh ra bình luận và dán cho anh cái mác hết thời. Mà Buffon thì chưa bao giờ muốn là gánh nặng của đội bóng. * Buffon và những con số ấn tượng ở Juventus. Trong cuộc trả lời phỏng vấn với Gerard Pique cho trang Players' Tribune mới đây, Buffon bảo ở tuổi 40, sự đánh giá phải diễn ra hàng tuần, thậm chí hàng ngày. Và khi thấy cơ thể không còn ở trạng thái sung mãn nhất, anh quyết định dừng lại. "Tôi là Buffon, và tôi không bao giờ muốn người ta xem thường cái tên ấy", anh lý giải. Tương lai của Buffon sẽ ở đâu? Anh chưa vội vàng. Người đại diện của anh đang có trong tay những đề nghị đến từ Boca Juniors, Sporting Lisbon, Liverpool và Borussia Monchengladbach. Nhưng Buffon có vẻ chưa ưng đội nào. Anh cũng đã từ chối trở lại Parma để khép lại một vòng hoàn hảo, kết thúc ở nơi khởi đầu. Agnelli thì luôn nhìn thấy viễn cảnh Buffon sẽ trở lại. Ông nói về triển vọng Buffon sẽ “bỏ ra một năm quan sát, nghiên cứu để thấu hiểu hết nội tình CLB”. Từ trước đến giờ, Buffon chỉ biết đến phòng thay đồ, sân tập và sân cỏ. Phải chăng Andrea muốn Buffon sẽ trở thành nhân vật giống như huyền thoại Giampiero Boniperti ngày trước: sau khi khoác áo Juve 450 lần thì trở lại trên chức danh Chủ tịch CLB? Buffon chưa biết anh muốn gì. 17 năm sống ở Juventus. Hơn hai thập kỷ thi đấu, Buffon chưa từng dừng lại để tự hỏi tương lai của anh sẽ ra sao khi treo đôi găng thủ môn. Anh vẫn bước vào mỗi trận đấu như thể đấy là trận cuối cùng của mình, nhưng khi một trận đấu khép lại, đầu anh lại nghĩ về… trận tiếp theo. Anh hát quốc ca lớn hơn bất kỳ ai, anh luôn hát theo khi khán đài hát vang bài ca truyền thống của Juventus. Thế nên bây giờ, trong đầu anh chỉ có… Hellas Verona, bất kể lời mời đến từ khắp nơi. Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) cũng mời anh một vị trí trong đội tuyển. Nhưng chắc chắn chúng ta sẽ không biết tương lai của anh sau ít nhất một tuần nữa. Đại diện của Buffon, cựu thủ môn Silvano Martina, nhấn mạnh: "Cuộc chia tay của Buffon sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với ngày từ biệt Roma của Francesco Totti". Buffon không phải người ưa sự ồn ào. Anh từng nói: “Ngay khi còn là một đứa trẻ, tôi đã cảm thấy những bữa tiệc sinh nhật thật phiền nhiễu, vì tôi không muốn làm trung tâm sự chú ý”. Nhưng trên sân Verona hôm nay, Buffon không tránh được việc ấy. Vì tất cả camera sẽ hướng về anh, sẽ dõi theo nhất cử nhất động của anh, trong lần cuối anh khoác lên mình màu áo Juventus. Anh đã mặc màu áo ấy trong nửa đời người, từ những năm tháng vinh quang nhất của Serie A, anh vẫn mặc nó xuống những sân bóng vắng vẻ ở Serie B, anh mặc nó trong cuộc vật lộn để trở lại đỉnh cao. Và bây giờ, anh mặc nó lần cuối, ở ga cuối cùng trên "thiên đường thứ bảy". Kết thúc trận đấu, có thể Buffon sẽ khóc. Và vì thế, từng giây từng phút còn nhìn thấy Buffon trên sân xứng đáng được người hâm mộ nâng niu. Người đàn ông ấy luôn biết mình muốn làm gì kể từ khi còn là một đứa trẻ 12 tuổi. Tại Italy 1990 trên sân nhà, nhìn thấy thủ thành Thomas N’Kono đấm một quả bóng cứu nguy cho Cameroon trong trận đấu với Argentina, cậu bé Gigi quyết tâm sẽ trở thành một thủ môn. Không những thế, anh còn phải là một thủ môn xịn, phải là thủ môn hay nhất thế giới. 17 tuổi, cậu bé ấy ra mắt Parma trong trận đấu với AC Milan, một cuộc đối đầu thượng đỉnh vào thời hoàng kim của Serie A. Mặc kệ bên kia là George Weah hay Roberto Baggio, Zvonimir Boban, Buffon không cho ai xâm phạm mành lưới của anh cả. Anh bảo: “Tôi không hề run, tôi chỉ thấy sướng. Vì tôi đã chờ đến ngày ấy, ngày cho thế giới biết Buffon là ai”. * Buffon toả sáng trong ngày ra mắt ở Serie A. Một người đàn ông chân chính, một thủ môn xuất chúng, một nhà vô địch thế giới, một người bạn chân thành, một cầu thủ tình nghĩa, đấy là Gianluigi Buffon. Sau đêm nay, cái tên ấy sẽ trở thành hoài niệm. Hoài Thương