Chiến thắng sẽ nối tiếp bằng chiến thắng. Đó là câu thần chú Jack Nicklaus đã sử dụng trong thời kì đỉnh cao sự nghiệp của ông. Bí quyết nằm ở việc làm sao để có danh hiệu đầu tiên, và không có một chỉ dẫn cụ thể nào có thể giúp một golfer lựa chọn được con đường chính xác hoàn toàn trong sự nghiệp của họ. Satoshi Kodaira từng cố gắng vượt qua vòng loại PGA Tour năm 2014, tham gia một số giải Web.com Tour nhưng sau đó đã phải trở về quê hương Nhật Bản, nơi anh bắt đầu gặt hái được vài thành công. Hai trong số sáu chiến thắng của golfer 28 tuổi đến ở Japan Tour năm ngoái, thời điểm anh giành được quyền tham dự US Open và PGA Championship. Sau hôm Chủ nhật 14/4, Kodaira trở thành một trong những nhà vô địch PGA Tour sau khi đánh bại nhà vô địch 2017 - Si Woo Kim ở loạt play-off giàu cảm xúc tại RBC Heritage. Kodaira đã thực hiện cú putt ghi birdie quyết định tại sân Harbour Town Golf Links ở Hilton Head, để vô địch khi mới chỉ dự sự kiện PGA Tour thứ 15 trong sự nghiệp. “Đây là thời khắc mà tôi đã luôn mơ ước, chỉ riêng việc được chơi một cách chính thức tại PGA Tour cũng đã giống như một giấc mơ thành sự thật”, Kodaira hào hứng phát biểu khi tiếp nhận thẻ thành viên cùng đặc quyền hai năm miễn tham gia vòng đấu loại cho người chiến thắng tại PGA Tour. Golfer đến từ Tokyo từng nhận được đặc quyền kể trên từ khi anh nằm trong top 50 thế giới. Thứ bậc này cũng đem lại cho Kodaira một suất tham dự giải major Masters cách đây gần hai tuần, nơi anh đạt được thành tích T28 trong lần ra mắt tại Augusta National. Kodaira chưa từng lọt top 10 trong số các giải trước đó tại PGA Tour, nhưng điều này không gây ảnh hưởng đến ngày Chủ nhật vừa qua. Anh bắt đầu vòng cuối với khoảng cách sáu gậy so với golfer dẫn đầu vòng ba là Ian Poulter, và cách năm gậy so với Si Woo Kim – đối thủ tại loạt play-off. Dù thi đấu trong điều kiện gió lớn, Kodaira vẫn hoàn thành vòng cuối với 66 gậy, qua đó đạt tổng điểm -12. Chiến thắng thậm chí còn không phải là mục tiêu của golfer Nhật Bản khi bước vào vòng cuối. Kodaira thừa nhận: “Tôi hầu như chỉ suy nghĩ làm sao vào được top 10 để có thể được thi đấu tiếp tuần tới”. Anh chia sẻ: “Sớm giành danh hiệu PGA Tour như thế này là một bất ngờ lớn đối với tôi”. Kodaira, người đã đạt số gậy thấp kỷ lục của giải (63 gậy) ở vòng hai, trở thành người thứ sáu chiến thắng tại Harbour Town khi bắt đầu với cách biệt ba gậy so với đỉnh bảng trước vòng cuối. Chiến thắng này đưa anh lên thứ 27 trên bảng điểm thế giới được công bố hồi đầu tuần. Có thể Kodaira đã đi trên một con đường ít trắc trở hơn nhiều người để đến được với thành công. Nhưng theo nguyên tắc “được chứng minh là đúng” của Jack Nicklaus, chiến thắng sẽ nối tiếp bằng chiến thắng, bất kể nó xảy ra ở đâu. Rất khó để chiến thắng tại PGA Tour. Cứ hỏi Phil Mickelson, Rory McIlroy, Jason Day, Paul Casey hay Poulter, những người vừa cần thời gian rất lâu để giải cơn khát danh hiệu mùa này, dù họ có đủ tài năng để không rơi vào hoàn cảnh ấy. Nhưng sự thật là chiến thắng trong bất kỳ giải đấu nào đều đòi hỏi sự xuất sắc. Vậy nên, Kodaira là hiện tượng gây kinh ngạc. Trong khi ngôi sao mới nổi của Nhật Bản đang tận hưởng thành tựu của bản thân, ở đầu kia của hệ thống, Luke List, một golfer không kém phần tài năng, xếp T3 ở giải RBC Heritage vừa qua và vẫn đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên sau 109 lần tham dự PGA Tour. Anh bắt đầu vòng cuối với chỉ một gậy cách đỉnh bảng Ian Poulter, nhưng một ngày thi đấu không thuận lợi với sức gió lên tới 20-25 dặm/giờ không nằm trong công thức cần thiết để vô địch. Sau thành tích 67 gậy ở vòng ba, List được hỏi về cơ hội giành chiến thắng lần đầu tiên tại PGA Tour của anh. "Bạn được nghe rất nhiều người tuyệt vời nói về việc cố gắng vượt qua cánh cửa ấy", cựu sinh viên trường Vanderbuilt cho biết. "Tôi cảm thấy với tôi, cho dù đó là ngày mai hay tuần tới, tôi cảm thấy nó sẽ xảy ra. Tôi đã chơi rất tốt. Tôi sẽ giữ vững tinh thần đó". List, người kết thúc vòng cuối với điểm +1 trong tình trạng sức khỏe không tốt, đã có cơ hội để tham gia vòng playoff, nhưng cú putt từ cự ly ba mét đã không trúng hố. Đây là lần thứ ba mùa này, anh đã chạm tới cánh cửa vô địch, nhưng không thể vượt qua nó, sau lần về nhì tại Honda Classic hồi tháng B và lần lọt top 5 tại CJ Cup. Cần phải làm gì để vượt qua được cánh cửa đó? Một cú putt quyết định vào đúng thời điểm? Một chút may mắn? Câu trả lời cho Kodaira là kỹ năng của anh. Anh đứng đầu hạng mục này với +1.514 điểm trong các cú đánh tiếp cận green, dẫn đầu về khoảng cách trung bình từ bóng đến hố, trung bình 29 feet 6 inch, gần hơn 6 feet so với mức thông thường đối với sân đấu Harbour Town. Trong khi đó, người từng vô địch Web.com Tour, ở giải đấu tại South Georgia Classic năm 2012, Luke List vẫn đang tìm kiếm đỉnh cao đầu tiên trong sự nghiệp. “Hy vọng là tuần tới”, List trả lời câu hỏi về thời khắc thành công của bản thân. “Tôi chơi tốt hơn qua mỗi cơ hội có được. Và tôi cảm thấy như sự nghiệp của tôi đủ chín đến mức tôi có thể mong đợi một màn tranh đấu kịch tính mỗi tuần”. Nếu List vẫn duy trì được phong độ như bây giờ, tất cả sẽ phải thừa nhận phát biểu của anh. Song không có điều gì là chắc chắn, ngay cả khi các golfer cảm thấy sẵn sàng. Trong khi đó, một chàng trai chỉ với hy vọng vào được top 10 (Kodaira) đã có thêm một chiếc áo khoác kẻ sọc danh giá vào tủ quần áo của anh sau chiến thắng tại Hilton Head. Khi Sam Saunders dẫn đầu tại Genesis Open vào tháng 2, người ta đã tự hỏi ông của anh, Arnold Palmer, sẽ nói gì với anh nếu ông còn sống. Saunders trả lời: “Ông sẽ nói, đã đến lúc cháu bắt đầu phải chiến thắng một số giải đấu rồi”. Và anh cũng mong muốn vô địch lần đầu hơn bất cứ ai. Beau Hossler cũng vậy trước khi bị Poulter cướp lấy chiến thắng tại Houston Open. Golfer nào cũng đều mong muốn giành được ít nhất một chiến thắng. Nếu không, việc thi đấu sẽ trở nên vô nghĩa. Cách để một người bắt đầu chiến thắng không hề được định trước. Họ phải tự tìm ra nó, tìm lấy chiến thắng đầu tiên, trước khi các danh hiệu cứ tiếp tục đến. Quay trở lại với Nicklaus, khi đội tuyển Mỹ gặp khó ở Ryder Cup 1987, ông đã thôi thúc các đồng đội nhìn vào chính bản thân, tự phát hiện cái gì phù hợp với lối chơi của họ, cái gì không, và hãy chơi bằng thế mạnh của mỗi người khi thi đấu. Trong số những người chơi làm theo lời khuyên này có Curtis Strange, golfer đã liên tiếp giành vô địch giải US Open vào năm 1988 và 1989, và Payne Stewart, người đã chiến thắng ba giải major, bao gồm hai US Open. Ngay cả khi những chiến thắng trước đó của Kodaira chỉ diễn ra tại Japan Tour, golfer Nhật Bản đã có kinh nghiệm ở đó, hiểu được một số điều về bản thân và tìm ra lối chơi hiệu quả. Và anh đang tái hiện những điều bản thân rút ra được. Satoshi Kodaira vô địch PGA Tour là điều đáng kinh ngạc, nhưng không hề bất ngờ. Nhân Đạt