Tại Đà Nẵng, hơn 1.600 vận động viên (VĐV) từ 56 quốc gia trên thế giới đã có mặt để tham gia mùa thứ 4 của cuộc thi thể thao quốc tế Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam, diễn ra Chủ Nhật này, ngày 13/5/2018. Mùa giải năm nay, cuộc thi thu hút tổng số 636 VĐV người Việt, tăng hơn gấp mười lần so với sự kiện khai mạc năm 2015. Giải Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam 2018 đang được hứa hẹn là cuộc tranh tài thể thao vô cùng hấp dẫn hứa hẹn lập nên những kỳ tích mới. Với chủ đề “Cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày - Be Greater Together”, cuộc thi Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam nhằm kết nối ý chí và sức bền thể lực của mỗi cá nhân thành sức mạnh tập thể để cùng nhau vượt trội hơn. Thông điệp này được thể hiện rõ nét ở hạng mục Đội thi tiếp sức (Relay team) khi có đến hơn 166 đội tham gia với 3 phần thi tiếp sức: Bơi, đạp xe và chạy bộ. Các VĐV tham gia sẽ có cơ hội thử thách bản thân trên cung đường đua đạt chuẩn quốc tế, với phần thi bơi 1.9km, phần thi xe đạp chiều dài 90km và cuối cùng là đường chạy bộ 21km đưa các vận động viên qua các danh lam thắng cảnh của Đà Nẵng trước khi cán đích tại bãi biển tuyệt đẹp tại khách sạn Hyatt Regency Danang - nơi trung tâm tổ chức giải suốt 4 năm qua năm. Tổng giá trị giải thưởng sẽ được trao cho các hạng mục thi đấu tại Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam là 15.000 USD. Cùng với đó, những VĐV thi đấu cá nhân còn có cơ hội đạt chuẩn để giành 50 vé tham dự sự kiện Ironman 70.3 Vô Địch Châu Á Thái Bình Dương tại Cebu, Philippines vào ngày 5/8/2018 và 30 vé Ỉonman 70.3 Vô Địch Thế giới tại Nelson Mandela Bay, Nam Phi vào ngày 1 và 2/9/2018, tương ứng các vị trí hàng đầu trên bảng xếp hạng của từng nhóm tuổi. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng Giám đốc Techcombank, cho biết: " Tinh thần ‘Cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày” tại Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam rất phù hợp với sứ mệnh mà chúng tôi cam kết mang đến cho khách hàng, cho người dân Việt Nam một cuộc sống chất lượng hơn, thông qua các dịch vụ và sản phẩm mà Techcombank cung cấp. Tại sự kiện này, khách hàng và nhân viên của Techcombank sẽ tham gia thi đấu ở các hạng mục để cùng nhau chinh phục những giới hạn, vươn tới những thành tích mới của bản thân bằng ý chí, sự quyết tâm và sức mạnh thể chất. Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam 2018 đang thu hút sự quan tâm và truyền cảm hứng cho rất nhiều người Việt Nam, cũng như các vận động viên, người tham dự trên toàn thế giới”. Sự kiện Ironman góp phần thúc đẩy phát triển thể thao và quảng bá hình ảnh du lịch thành phố Đà Nẵng trong nhiều năm qua, trong đó, đường bơi của cuộc đua Ionman tại Đà Nẵng được tạp chí thể thao uy tín thế giới AsiaTri bình chọn là “Đường bơi cự ly ngắn đẹp nhất châu Á 2017”. Hạng mục thi đấu chuyên nghiệp năm nay sẽ dành cho cả nam và nữ, với sự quay trở lại của các cựu vô địch những năm trước thi cùng các nhà đương kim vô địch. Giải đấu tiếp tục có sự góp mặt của nhóm Showdown - những vận động viên xuất sắc nhất của các nhóm tuổi trong khu vực. Họ sẽ tranh tài cùng nhau để phân định vị trí xuất sắc của vận động viên không chuyên toàn khu vực. Nổi bật trong phần VĐV chuyên nghiệp nam có sự góp mặt của hai nhân vật cạnh tranh đầy kịch tính cho giải cao nhất, đó là VĐV đến từ Úc - Tin Van Berkel, từng vô địch giải Việt Nam và nhà vô địch giải World champion IRONMAN 70.3 năm 2016 - Tim Reed. Ngoài ra, còn nhiều ứng cử viên tiềm năng khác cho chức vô địch, họ đã đạt các thứ hạng cao của giải năm 2017 như: Mike Phillips từ New Zealand, Brad Williams từ Mỹ và Sam Betten đến từ Úc, lần lượt xếp thứ 3, thứ 5 và thứ 6. Cuộc tranh tài của các VĐV nữ chuyên nghiệp dự kiến sẽ là điểm nhấn thu hút được sự quan tâm nhiều nhất. Các VĐV nữ tham dự năm nay phải kể đến: nhà vô địch Anna Eberhardt của Hungary, nhà vô địch Việt Nam suốt 2 năm 2015 và 2016 - Caroline Steffen đến từ Thụy Sĩ, nhà vô địch IRONMAN 70.3 Davao - Radka Kahlefeldt (hay gọi là Vodickova) từ CH Séc và VĐV đoạt giải nhì năm 2017 - Dimity Lee Duke đến từ ÚC. Trong năm 2017, cả hai Steffen và Kahlefeldt mất một thời gian để sinh con nhưng điều này đã không cản trở được sự trở lại vô cùng mạnh mẽ và nhanh chóng của họ, nhất là khi Kahlefeldt đoạt thứ hạng cao nhất tại Davao chỉ 11 tuần sau khi sinh một bé gái. Có một cuộc cạnh tranh đáng để theo dõi trong hạng mục Đội thi tiếp sức (Relay team), nơi các nhà vô địch của team Newborns Việt Nam sẽ phải đối mặt với sự canh tranh từ các đội nước ngoài và các đội sân nhà. Đồng hành với Techcombank IRONMAN 70.3 Việt Nam còn có các sự kiện quan trọng và ý nghĩa khác như Giải chạy từ thiện Newborns Vietnam, tổ chức ngày 11/5; giải IRONKIDS cho trẻ em 6 - 14 (gồm 2 môn bơi và chạy hoặc chỉ có chạy) và SUNRISE SPRINT(gồm 3 môn phối hợp với cự ly ngắn: bơi 750m, đạp 20km và chạy 5 km) ngày 12/5. Sự đồng hành của Techcombank từ năm 2018 cùng Ironman 70.3 Việt Nam chính là “làn gió mới”, thể hiện cam kết đồng hành của Techcombank với các sự kiện thể thao đỉnh cao trong việc vượt khó khăn, thử thách sức bền - sức mạnh của mỗi cá nhân, để định hình một phong cách sống tích cực, trở thành một biểu tượng của sự vươn lên, cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày. Cam kết này đã được Techcombank thể hiện rõ nét qua giải thường niên Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank - được tổ chức lần đầu năm 2017 và sẽ tiếp tục trở lại vào ngày 2/12/2018. Thông tin chi tiết: www.IRONMAN703VIETNAM.com https://www.facebook.com/TECHCOMBANK.IM703Vietnam/ https://www.facebook.com/IRONKIDSVIETNAM/ Doãn Phong