- Thái Lan đã chi 44 triệu USD mua bản quyền World Cup 2018, phát miễn phí cho người dân và kỳ vọng tạo cú hích lớn về thương mại. 44 triệu USD và cái bắt tay của những doanh nghiệp 1,4 tỷ batt, gần 44 triệu USD, là tổng chi phí mà Thái Lan đã bỏ ra để mua bản quyền truyền hình World Cup 2018. Trước khi mua được bản quyền vào tháng 4, Thái Lan cũng nảy sinh nhiều tranh cãi. Làm sao để tránh việc vi phạm bản quyền và đáp ứng mọi yêu cầu từ FIFA là vấn đề rất được quan tâm. TTrue Visions Group là đại diện cho truyền hình Thái trong quá trình đàm phán. Trước đó, các thỏa thuận trong nước được thông qua với việc chính quyền Thái Lan chi một phần ngân sách. Còn lại là 9 tập đoàn lớn đứng ra tài trợ, và sẽ thay bằng quảng cáo khi phát sóng. King Power Group, CP, Thai Beverage, Kasikorn Bank, Bangkok Mass Transit System (BTS), Gulf Energy Development, PTT Global Chemical (PTTGC), Bangchak Corporation và Carabao Dang là 9 nhà tài trợ đứng sau việc bản quyền truyền hình World Cup 2018 về với Thái Lan. Nhiệm vụ của True Visions chỉ là đứng ra đại diện đàm phán. Đồng thời, True Visions cũng có trách nhiệm kiểm soát việc vi phạm (gồm cả… “xem chùa” trên internet), để tránh FIFA xử phạt. Kasemsri Na Ayudhya - Giám đốc truyền thông và đa phương tiện của TrueVisions - tâm sự, tập đoàn này có trách nhiệm bảo vệ danh tiếng cho Thái Lan trên toàn cầu, tránh những rắc rối có thể ảnh hưởng đến việc mua bản quyền các giải đấu trong tương lai. Toàn bộ các trận đấu World Cup 2018 sẽ được phát miễn phí 3 hãng truyền hình lớn, TrueVisions, Channel 5, Amarin TV theo chuẩn SD hoặc HD. Ứng dụng mobile của TrueVisions cũng là một lựa chọn cho khán giả. Cách kênh truyền hình kỹ thuật số miễn phí cũng được phát, dựa trên hình thức tiếp sóng và không để vi phạm về quy định bản quyền (như tự quảng cao, hay sản xuất chương trình riêng). Ngoài ra, nhà hàng, quán rượu, quán bar, các trung tâm công cộng cũng được khuyến khích phát sóng các trận đấu phục vụ người dân Thái Lan và khách du lịch. Cú hích cho thương mại và GDP Thái Lan mua thành công bản quyền World Cup 2018 không chỉ phục vụ người dân. Quan trọng hơn, điều đó thúc đẩy nền kinh tế đất nước. Phòng Thương mại Thái Lan dự kiến World Cup 2018 sẽ tạo ra lợi nhuận lên đến 7,8 tỷ bath. Tanawat Pholvichai, Giám đốc Trung tâm Dự báo Kinh tế và Kinh doanh, thuộc Đại học Thương mại Thái Lan, đưa ra phân tích: "việc Italia và Hà Lan không dự World Cup khiến lượng người xem giảm đáng kể so với 4 năm trước. Nhưng trong bối cảnh kinh tế hiện nay, vẫn có thể chờ đợi cú tăng trưởng lớn". Chưa nói đến các hãng truyền hình nắm bản quyền, trước mắt việc kinh doanh hàng điện tử - với các thiết bị nghe nhìn hiện đại - được dự báo tăng trưởng mạnh trong những ngày tới. Với cam kết về việc phát sóng chất lượng cao (thực tế là một yêu cầu của FIFA với các nhà đài), người hâm mộ tập trung vào những thiết bị màn hình lớn, hiện đại. Điện thoại di động cũng đang được quan tâm, vì thói quen của người dân Thái Lan và thế giới hiện nay là theo dõi bóng đá trên các ứng dụng mobile. Kinh doanh quần áo, các mặt hàng để cổ vũ bóng đá, dịch vụ ăn uống cũng phát triển... Việc các nhà hàng, quán ăn, quán bar trực tiếp bóng đá sẽ thu hút thêm khách du lịch. Dịch vụ du lịch vì thế sẽ tăng trưởng hơn cùng kỳ hàng năm. Bên cạnh đó, hoạt động cá cược sẽ diễn ra sôi động. Ông Tanawat Pholvichai dự đoán, riêng khoản tiền liên quan đến cá cược hợp pháp có thể đạt gần 59 tỷ baht. 57,7% người Thái Lan cho biết không chơi cá cược. Nhưng phần lớn trong số họ không phủ nhận có thể sẽ đặt cược vào đội bóng mình yêu thích trong suốt giải đấu. Mỗi người có thể đặt 2.065 baht cho một trận đấu. “Những người giàu có sẽ chơi nhiều trận hơn, nhiều tiền hơn”, ông Tanawat Pholvichai nhấn mạnh. Tất nhiên, chính quyền Thái Lan khuyến cáo người dân chủ động trong cá cược, và các phụ huynh cần giám sát con em chặt chẽ - nhất là trẻ vị thành niên. Ngân hàng nhà nước Thái Lan đã đưa ra một chương trình đặc biệt, để kiểm soát cá cược mùa World Cup . Đây mới chính là nguồn tác động đến GDP, giúp tăng trưởng 0,3%. Clip các đội tuyển hội ngộ ở Nga: Đại Phong