Nhà vô địch Ed McGrogan (Biên tập viên cấp cao): Kyrgios Gần đây tôi đã nói rằng Nick Kyrgios – vừa vô địch Brisbane – sẽ đoạt Grand Slam đầu tiên ở Wimbledon. Đó là trước khi tôi xem bốc thăm phân nhánh Australia Mở rộng. Cậu ấy sẽ đối đầu những chướng ngại nhất định, nhưng vẫn là tay vợt tài năng nhất ở nhánh trên. Quan trọng hơn cả, Kyrgios đang tràn đầy động lực. Nina Pantic (Biên tập viên): Federer Nhà ĐKVĐ không cho thấy bất cứ vấn đề nào khi sang năm 2018. Roger Federer trông sung sức mạnh hơn hẳn các đồng nghiệp, tỏ ra hứng khởi. Ở giải năm nay, Federer được hưởng lợi nhiều hơn từ vị trí hạt giống số hai, khi Nadal vẫn chưa hồi phục chấn thương. Tôi chờ đợi màn Federer đòi lại món nợ với Juan Martin del Potro ở Mỹ Mở rộng, khi hai tay vợt có thể gặp nhau ở tứ kết Australia Mở rộng sắp tới. Steve Flink (Cây viết kỳ cựu): Federer Chắc chắn phải là Federer. Kết quả bốc thăm không quá khó chịu và anh ấy cũng ngập tràn tự tin. Tay vợt người Thụy Sĩ chắc chắn sẽ đoạt danh hiệu thứ sáu ở Melbroune. Anh ấy rõ ràng là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Steve Tignor (Cây viết cấp cao): Federer Việc được nghỉ dưỡng sức nhiều giúp Federer tỏ ra bất khả bại suốt năm ngoái. Dù già hơn phần lớn tay vợt, “Tàu tốc hành” vẫn nhỉnh hơn về độ sung sức. Zach Cohen (Cây viết trực tuyến): Federer Federer giống như chai rượu vang chất lượng. Anh ấy đã giảm khối lượng tập luyện trong thời gian qua. Điều đó sẽ giúp tay vợt 36 tuổi có sức khỏe dồi dào, đủ để bảo vệ ngôi vương. Các đối thủ khó có cơ hội lật đổ Federer, chưa kể nhiều tay vợt hàng đầu phải vật lộn với chấn thương. Ashley Ndebele – Trưởng ban biên tập: Federer Thời điểm này năm ngoái, mọi người đều hạ hấp cơ hội của Federer. Qua một năm, mọi chuyện đã khác đi nhiều. Nhà vô địch vẫn có phong độ xuất sắc khi bước vào Australia Mở rộng. Đặt cửa Federer không vô địch sẽ là nước đi thiếu thông minh. Ngựa ô ( hạt giống số 20 hoặc thấp hơn ) McGrogan: Coric Borna Coric chưa từng vượt qua vòng một Australia Mở rộng. Nếu đi đến vòng ba, anh ta sẽ đụng độ Nadal, dù thể lực của “Vua đất nện” đang bị đặt dấu hỏi. Coric - với hai chiến thắng trước Nadal - cho thấy anh có thể hạ bất cứ đối thủ nào, như khi loại Alexander Zverev ở Mỹ Mở rộng 2017. Pantic: Shapovalov Tay vợt tuổi teen sẽ đối mặt nhiều đối thủ duyên nợ, khi cùng nhánh với Jo-Wilfried Tsonga (thua anh ở Mỹ Mở rộng) và Kyrgios (thua anh năm 2016). Nhánh đấu của Denis Shapovalov không dễ ăn, nhưng anh không có gì để mất trong lần ra mắt Melbourne. Flink: Bautista Agut Chỉ có ba tay vợt có thể làm nên bất ngờ với tôi, là Roberto Bautista Agut, Milos Raonic và Diego Schwartzman. Raonic đã sa sút từ khi vào bán kết năm 2016. Schwartzman có thể là chướng ngại, nhưng tôi đặt niềm tin vào sự chuyên nghiệp của Bautista Agut. Tignor: Kokkinakis Thanasi Kokkinakis bị treo giò trong phần lớn thời gian hai năm qua, dù mới 21 tuổi. Anh ta sở hữu cú thuận tay uy lực. Nhánh đấu dễ thở cũng giúp Kokkinakis có thể ghi điểm trước mắt khán giả nhà. Cohen: Schwartzman Tay vợt số 26 thế giới bị loại ở vòng hai năm ngoái, nhưng rơi vào nhánh đấu nhẹ nhàng năm 2018. Nếu vượt qua vòng một trước Dusan Lajovic, anh có thể đi một mạch tới vòng bốn. Ndebele: Monfils Nổi tiếng với lối đánh bắt mắt trên sân, Gael Monfils cần chứng minh anh là ứng viên cạnh tranh danh hiệu lớn. Tay vợt người Pháp bước vào Australia Mở rộng với danh hiệu ở giải biểu diễn tại Doha. Nếu giữ tập trung, anh có thể tiến xa. Nỗi thất vọng ( hạt giống số 10 hoặc cao hơn ) McGrogan: Zverev Chơi thăng hoa năm 2017, nhưng tay vợt 20 tuổi chịu sức ép lớn. Nhánh đấu đến bán kết của anh còn có Thiem, Wawrinka, Djokovic và cả người anh trai Mischa Zverev. Pantic: Wawrinka Nếu tay vợt người Thụy Sĩ tham dự, anh sẽ đứng trước rủi ro cao nhất giải. Stan Wawrinka đã rút khỏi mọi giải chuẩn bị cho Australia Mở rộng vì vấn đề ở vai và đầu gối. Nhà vô địch năm 2014 cần sự tự tin để giành chiến thắng, nhưng anh không có điều đó ở Melbourne. Flink: Sock Tôi không nghĩ Jack Sock sẽ thành công như vị trí hạt giống số tám của anh. Dù trải qua năm 2017 thành công, tay vợt người Mỹ không có phong độ tốt thời gian qua. Tôi nghĩ anh ta sẽ không thể qua được vòng ba. Tignor: Zverev Về lý thuyết, khi các tay vợt hàng đầu vật lộn với chấn thương, Zverev sẽ có giải đấu bùng nổ. Nhưng anh ta sẽ gặp khó khăn trước anh trai Mischa, hoặc tay vợt chủ nhà Kokkinakis ở vòng ba. Cohen: Wawrinka Tay vợt ba lần vô địch Grand Slam sẽ có mùa giải thành công, nhưng không phải là ở Australia Mở rộng. Wawrinka không dự những trận đánh chuyên nghiệp trong vài tháng qua. Hơn nữa, anh mới tái xuất sau hai ca phẫu thuật đầu gối, cũng như phải rút khỏi giải biểu diễn “Tie Break 10” vì chấn thương vai. Ndebele: Sock Tạo chiến tích khi giành vé dự ATP Finals nhờ chức vô địch Paris Masters, Sock vẫn chưa từng vượt qua vòng bốn ở Grand Slam. Anh khó có thể tìm lại phong độ cao sau thời gian nghĩ giữa hai mùa giải. Xuân Bình (theo Tennis.com )