* Trận Man Utd - Liverpool diễn ra lúc 19h30 thứ Bảy 10/3, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. Mourinho có một sự nghiệp lừng lẫy, đủ để ông có thể tự tin mở cuộc tâm lý chiến với bất kỳ đối thủ nào mà không sợ thua sút. Trừ một người, Jurgen Klopp. Khi đối đầu Klopp, con cá mập Mourinho thường chuyển sang… ăn chay. Không móc mỉa, mà chỉ nói lời tôn trọng. Sự nể trọng đó xuất phát từ việc Klopp là người mà Mourinho ngán nhất trong sự nghiệp. Thành tích của Mourinho khi đối đầu với Klopp tồi hơn bất kỳ đối thủ nào, kể cả người được xem như kỳ phùng địch thủ là Pep Guardiola. Họ đã gặp nhau tổng cộng tám lần kể từ 2012 đến nay. Mourinho chỉ thắng duy nhất một lần. Kể cả khi Klopp chỉ cầm Dortmund trong khi Mourinho dẫn dắt Real Madrid hùng mạnh, "Người Đặc Biệt" vẫn bị loại ra khỏi bán kết Champions League. Khi hai người tái ngộ nhau trên xứ sở sương mù, Liverpool của Klopp lại đánh bại Chelsea của Mourinho, một dấu hiệu cho thấy lối đá pressing của Klopp sẽ là tương lai cho Ngoại hạng Anh. Thực tế cho thấy đúng là như vậy. Ngoại hạng Anh chính thức bước vào phòng trào pressing, khiến cho thuật ngữ rất cũ kỹ này trở thành từ khoá suốt thời gian qua. Nhưng mặc kệ “nhà nhà pressing, người người pressing”, Mourinho vẫn trung thành với lối chơi thận trọng của ông. HLV đương nhiệm của Man Utd vẫn thích hạn chế sai lầm hơn là mạo hiểm buộc đối phương phải sai lầm. Có thể vì thành tích đối đầu với Klopp quá bết bát, nên Mourinho cũng hạn chế tranh luận với đồng nghiệp người Đức. Bản thân Klopp cũng không muốn dây vào những tranh luận không cần thiết. Vì thế, cả hai, tuy đối nghịch nhau dữ dội về tính cách và triết lý bóng đá, lại rất ít khi lời qua tiếng lại trên mặt báo. Lấy cuộc tranh tài đêm này làm ví dụ. Trung vệ Dejan Lovren có ý khơi mào khi tuyên bố Mourinho kiểu gì cũng sẽ “dựng xe buýt”. Không đợi Mourinho phản pháo, Klopp hạ nhiệt ngay: “Đậu xe buýt cũng… đâu có sao. Mỗi người một kiểu. Nếu có thể dựng xe buýt để đạt kết quả tốt, tôi cũng sẽ làm. Nhưng ở Liverpool, tôi không được phép làm việc ấy”. Klopp không nói quá. Thật khó có thể tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra nếu ông đang ở Man Utd, còn Mourinho thì đang cầm Liverpool. Ngay cái tên của họ thôi cũng đã thấy hợp với CLB lạ thường, Klopp cầm "The Kop" - biệt danh của Liverpool, trong khi Mourinho cầm MU (Man Utd). Sự đam mê, rực lửa lắm lúc tới mức tăng động của Klopp chính là tinh thần mà "The Kop" cần: chúng ta không bao giờ độc bước. Có thể thất bại, nhưng sẽ thất bại cùng nhau, và thất bại thật rực rỡ. Man Utd đã là một thương hiệu toàn cầu, họ không được phép phạm nhiều sai lầm. Họ cần giữ vững sự tôn nghiêm. Và Mourinho, vì thế, rất phù hợp lúc này. Liverpool sống bởi cảm xúc, thứ cảm xúc nổi loạn từng đưa The Beatles lên đỉnh cao thế giới . Liverpool sống bởi tình đoàn kết, của đám bạn trên bến dưới thuyền hăng say lao động. Nên khi các cầu thủ Liverpool chạy như không còn ngày mai, CĐV của họ sung sướng. Từ ngày có Klopp, Anfield sống động hẳn lên. Klopp mang đến sự ồn ã đã mất. Trước khi ông đến Dortmund, người ta không nói về “bức tường màu vàng” với nhiều cảm xúc đến như thế. Sau mỗi một trận đấu, Klopp kéo cầu thủ đi chào các CĐV. Thắng cũng chào, thua càng phải chào. Họ thực sự là một khối, thứ cảm xúc gắn kết ấy cao hơn mọi kết quả. Ngược lại, ở Man Utd, Mourinho phải một mình chống lại tất cả. Đã có những tiếng huýt sao từ khán đài, đã có những lời chỉ trích ngay từ chính những người nhà như Roy Keane, Paul Scholes hay Gary Neville. Nhưng Mourinho vẫn đi giữa những yêu và ghét ấy rất ổn, bởi ông đã sống trong những cảm xúc hỗn độn ấy ở Inter Milan và Real Madrid mà vẫn thành công. Man Utd là một CLB đặt hiệu quả lên trên hết. Nếu một thành viên nào bị ghét mà làm được việc, thành viên đó sẽ giữ lại. Còn thành viên nào được yêu mến mà không có khả năng, chẳng hạn như Ryan Giggs, họ sẽ để người đó ra đi. Không có một phức cảm yêu quý nào ở đây cả. Bóng đá đẹp ư? Cũng khỏi. Giai đoạn nửa sau của thời Sir Alex Ferguson, Man Utd đá thực dụng đến tận cùng. Không sao cả, miễn là đội vẫn kiềm tiền đều đều và ăn đủ các danh hiệu. Văn hóa của Man Utd là văn hóa chiến thắng, nó khác xa thứ văn hóa gắn kết ở Anfield. Anh có thể bị Crystal Palace dồn ép cho mệt xỉu, anh có thể đá tẻ nhạt cả trận, nhưng nếu anh mang về ba điểm, anh vẫn là những người hùng. Thời Ferguson, Man Utd được khen vì quật khởi những phút bù giờ. Họ đặt ra thuật ngữ "Fergie Time" là để ngợi ca tinh thần quật khởi của “Quỷ Đỏ” trong những phút chót. Điều đó có nghĩa là hơn tám chục phút đầu Man Utd đá… dở ẹc. Không sao cả. Kết quả vẫn là trên hết! Klopp là biểu trưng của cách mạng, Mourinho là biểu trưng của thực dụng tối đa . Nhưng cả hai đều là những HLV xuất chúng của thế hệ. Có những cầu thủ khát khao được đá cho Klopp, nhưng cũng có những người sẵn sàng chết vì Mourinho. Bóng đá đẹp vì những tương phản văn minh như thế. Hôm nay, Klopp và Mourinho lại chạm trán nhau. Và hãy tin là sau quá nhiều thất bại, Mourinho đã có những bài học để tạo ra một chiến cuộc cân não thật sự! Thuỷ Tiên