Sự tỏa sáng trở lại của những cựu binh như Tiger Woods, Phil Mickelson hay Bubba Watson, cùng sự thăng tiến của những golfer trẻ khiến Masters 2018 là giải đấu được mong chờ nhất trong những năm gần đây. Nhưng tất cả sự phấn khích ấy đồng nghĩa với việc những CĐV muốn sở hữu tấm vé để có mặt tại Augusta National Golf Club nên chuẩn bị kỹ càng cả về tinh thần lẫn... ví tiền. Chiếc vé theo dõi trực tiếp Masters là một trong những món hàng đắt giá nhất làng thể thao chứ không chỉ riêng làng golf, một phần bởi chúng có số lượng tương đối ít so với các sự kiện thể thao lớn khác. Với các nguyên tắc cơ bản về cung và cầu, không lạ khi giá những tấm vé này có thể được đội lên khủng khiếp sau khi qua “chợ đen”. Giá ban đầu, giống như hầu hết mọi thứ gắn liền với Masters, thấp một cách đáng ngạc nhiên: 75 đôla cho một vé vòng đánh tập, và 115 đôla cho một vé ở vòng đấu chính. Nhưng chính bởi sự hiếm hoi của những chiếc vé này, giá mua lại có thể gấp tới 20 lần giá gốc. Ngoại lệ chỉ xảy đến với những người có trong tay tấm vé từ trước khi Câu lạc bộ Augusta ngừng bán vào những năm 1970, hay một số ít người may mắn có được chúng qua chương trình xổ số trực tuyến hàng năm của giải đấu. Điều này vô tình trở thành một truyền thống thường niên của giải, và giá vé năm nay đạt đến mức kỉ lục với sự trở lại của Tiger Woods. Tuần này, golfer coi sự trở lại của bản thân là "phép màu” sẽ góp mặt tại Masters lần đầu tiên kể từ năm 2015, và cũng là lần thứ hai trong năm năm qua. “Siêu Hổ” về thứ nhì tại Valspar và xếp thứ 12 tại Florida, hứa hẹn đem đến Augusta bầu không khí hào hứng và ngập tràn sự kỳ vọng. “Hiệu ứng Tiger” đã được hãng môi giới vé trực tuyến StubHub dự đoán sẽ tạo ảnh hưởng lớn, dù giá vé Masters cũng liên tục phá vỡ kỉ lục cũ trong bốn năm qua. Năm nay, giá vé đã tăng đến 20% so với năm ngoái, dựa trên thống kê theo số vé đã đến tay CĐV. “Nhu cầu theo dõi Masters vẫn liên tục gia tăng qua mỗi năm, và nó đã tăng đột biến trong năm nay vì sự có mặt của Tiger”, Cameron Papp - người phát ngôn của StubHub - nói. Câu chuyện tương tự cũng đang diễn ra tại TicketIQ - một trang bán lẻ khác - nơi mà giá chào bán trung bình cho một vé vòng đấu chính hiện đang ở mức 2.604 đôla. Đây là mức giá chưa từng có, gần gấp đôi mức giá chào bán trung bình cho một vé ngày ở hạng mục tương tự của Masters năm 2015. Mức giá trung bình này có dấu hiệu giảm nhẹ trong vài tuần gần đây, so với mức trần của chiếc vé Masters từng lên tới 2.948 đôla trên TicketIQ vào cuối tháng 2 - khi Woods xếp hạng 12 tại Honda Classic. Thành tích đó cũng khiến anh trở thành ứng cử viên vô địch số một tại Masters, trong mắt các nhà cái. Song người hâm mộ không nên quá trông chờ vào tình trạng xuống giá này. Người sáng lập TicketIQ, ông Jesse Lawrence, chia sẻ rằng giá vé vòng cuối vào ngày Chủ nhật đã tăng 71% trong suốt tuần lễ thi đấu năm ngoái, giải đấu mà Sergio Garcia đăng quang đầy cảm xúc. Giá vé cao nhất đã được bán tại TicketIQ trong năm nay là 2.500 đôla, nhưng dựa theo xu hướng năm ngoái, Lawrence dự đoán giá chào bán cho vé vòng bốn Masters có thể vượt qua 3.000 đôla nếu Woods vượt qua nhát cắt và còn cơ hội vô địch. “Nếu Tiger vẫn còn cửa vô địch cho đến Chủ nhật, giá vé có khả năng sẽ tăng phi mã”, ông Lawrence nói. Thị trường bán lẻ vé như một cái ao tù cho trò chơi đoán bắt, bởi cả người mua và người bán đều cố gắng dự đoán mức giá trần và sàn của một thị trường bong bóng, nơi mà đôi khi mọi thứ có thể đảo ngược chỉ trong vài tiếng. Nhưng bên cạnh những cuộc tranh cãi về việc cái tên nào sẽ xuất hiện trong cuộc đua ngày Chủ nhật, bất cứ ai mua một chiếc vé trên thị trường ảo đều đang bỏ ra một số tiền không hề nhỏ. Tại StubHub, giá trung bình tính trên các vé đã được bán cho vòng mở màn ngày thứ Năm là 1.862 đôla, tăng 9% so với năm ngoái. Những chiếc vé cho vòng cuối cũng đã được đặt, với mức giá trung bình là 1.572 đôla. Ngay cả vé các vòng đấu tập cũng không hề rẻ. Chiếc vé rẻ nhất cho hôm thứ Hai trên StubHub là 470 đôla, trong khi một vé cho thứ Tư bao gồm cả cuộc thi Par3 vào buổi chiều có giá khởi điểm là 650 đôla. Và nếu vé Masters được cho là hiếm, thì các huy hiệu cho cả tuần thi đấu cũng có thể được xem như lá mùa thu. Một vài chiếc trôi nổi trên thị trường có thể đạt tới mức giá chào bán 10.000 đôla. Mức giá trung bình của các huy hiệu đại diện cho bốn ngày tại giải (từ thứ Năm đến Chủ nhật) đã được bán trên StubHub gần đây là 5.752 đôla - tăng 18% so với năm ngoái. Khi nói về một mức giá vượt quá thu nhập hàng tháng của nhiều người dân Mỹ, trường hợp vé bất hợp pháp là điều không ai có thể nghĩ tới. Một báo cáo gần đây của Golf.com ghi nhận rằng ban tổ chức Augusta National đã nỗ lực ngăn cản thị trường vé chợ đen bằng cách sử dụng một loạt các mã màu trên vé, để theo dõi các vé được bán ra với tên người mua đầu tiên cùng số đơn đặt hàng. Nếu bị phát hiện, người vi phạm sẽ nhận được một bức thư từ Câu lạc bộ thông báo rằng họ đã bị xóa khỏi danh sách tham gia quay xổ số trong tương lai, và những chiếc vé mà họ đã mua sẽ bị hủy. Điều này có thể tạo ra tình huống sau: một người hâm mộ bỏ ra hàng ngàn đôla mua một chiếc vé từ bên thứ ba, chỉ để đến giải đấu và biết rằng Câu lạc bộ đã bắt được người bán ban đầu và chiếc vé họ mua không còn hiệu lực. Trường hợp trên có thể khiến các CĐV đau đầu, nhưng dường như lại không gây ra ảnh hưởng gì cho nhà sáng lập của TicketIQ. “Chúng tôi hợp tác với những người bán hàng có quan hệ tốt với Augusta, nên chúng tôi sẽ không gặp tình huống đó”, ông Lawrence tự tin. “Tôi nghĩ rằng lập trường cứng rắn của họ chỉ nhằm để dọa các nhà bán lẻ có ý định gạ gẫm mua bán vé từ các thành viên”. Tuy nhiên, nếu trường hợp đó xảy ra ở StubHub thì bộ phận Bảo vệ khách hàng của nhà môi giới này sẽ tìm một vé thay thế miễn phí hoặc hoàn tiền vé 100% cho những khách hàng gặp “vấn đề” với những chiếc vé được mua qua trang web của họ. Câu chuyện về những chiếc vé tại Masters vẫn là một trong những điều độc đáo nhất của làng golf. Sự khó khăn xảy đến đối với những golfer muốn kiếm vé dự giải, lẫn những người hâm mộ chỉ hy vọng được đứng trên thảm cỏ Augusta dự khán cuộc chơi trong suốt bốn ngày của giải. Nhân Đạt