* Trận chung kết Champions League giữa Real Madrid với Liverpool diễn ra lúc 1h45 Chủ nhật 27/5, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. Cả Zidane lẫn Klopp đều cười, khi các phóng viên bảo họ đều không phải là những bậc thầy về chiến thuật. Sau hơn ba năm cầm quân, thế giới bóng đá vẫn chưa thấy Zidane có một mảng miếng chiến thuật nào rõ ràng. Còn Klopp thì vứt bỏ khái niệm "phòng ngự là nền tảng của thành công" vào sọt rác. Ông lấy giấy mới ra, viết lại: "Thành công là ghi nhiều bàn hơn đối thủ". Tại sao Zidane và Klopp đều cười chứ không hề cảm thấy tổn thương hay giận dữ? Vì họ đang ở đây, giữa Kiev, chờ vào trận cầu quyết định xem ai là HLV giỏi nhất châu Âu mùa này. Mỗi người một kiểu giỏi, không ai việc gì phải học theo người khác. Zidane và Klopp là minh chứng rõ ràng cho luận điểm: đám đông không phải lúc nào cũng đúng. Và không bao giờ có một con đường duy nhất để đi đến thành công. Bạn có thể đi đường khác, nếu đủ dũng khí và ý chí. Klopp và Zidane đã chọn con đường cho riêng họ, với một khẩu quyết chung: Tấn công là cách phòng ngự tốt nhất. Nhưng giữa họ có những khác biệt rất cơ bản. Zidane điềm tĩnh, Klopp sôi nổi. Zidane nói ít làm nhiều, Klopp làm nhiều nói nhiều. Zidane là bậc thầy đắc nhân tâm. Klopp đưa khái niệm "gegenpressing" - tấn công tổng lực, gây sức ép lên khắp mặt sân - đến với quảng đại quần chúng. Hai ngày trước trận chung kết, các CĐV Madrid chia sẻ một đoạn video ngắn, được quay trên sân tập của Real. Trong đó, HLV Zidane thực hiện một đường chuyền thật vừa tầm để Luka Modric tung người thực hiện một cú volley cháy lưới. Ở tuổi 45, Zidane vẫn giữ vóc dáng đẹp như thuở tráng niên, và cú đặt trụ chuyền bóng chân trái của ông thì vẫn đẹp mê mẩn như thuở còn xỏ giày đá bóng. Điểm mạnh của Zidane là đấy. Và ông biết dùng sở trường để bù cho sở đoản. Chưa phải là một bậc thầy chiến thuật, không có một triết lý bóng đá cụ thể nào, nhưng bù lại, Zidane có uy tín tuyệt từ khi còn là cầu thủ. "Với tôi, ông ấy là một trong năm cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử", Juergen Klopp nói. "Và thật buồn khi phải thừa nhận ông ấy cũng là một HLV giỏi không kém như khi còn thi đấu. Đội bóng của ông ấy vận hành khoa học như một chiếc đồng hồ Thụy Sỹ". Klopp có thể ví von… hơi quá lời. Nhưng trên thực tế, các cầu thủ Real tạo cảm giác họ tuân thủ tuyệt đối chỉ thị của HLV. Nếu Zidane nói A, họ tuyệt đối không làm B. Vì cả lứa cầu thủ Real hiện nay đều từng là những chàng trai, cậu bé mê mẩn lối chơi của Zidane. Đó là người từng vô địch World Cup, Euro lẫn Champions League, người ghi những bàn thắng để đời, lãnh những chiếc thẻ đỏ để đời và luôn là trái tim của mọi đội bóng mà ông khoác áo. Zidane khiến cho bóng đá trở nên mềm mại hơn rất nhiều . Hai lần Pháp đánh bại Brazil (chung kết World Cup 1998 và tứ kết World Cup 2006) là hai lần Zidane khiến dàn ngôi sao kỹ thuật đầy mình của đối thủ phải cam bái hạ phong. Ông như một vũ công ballet thượng thừa khi khống chế bóng, và như một nhạc trưởng tài ba khi chuyền quả bóng đi. "Những ai không yêu Zidane, họ cũng không thể yêu bóng đá", Sergio Ramos từng nói như thế. Zidane ít khi nói. Nên khi đã cất tiếng, đấy đều là mệnh lệnh bất khả bàn lùi. Ông là người đầu tiên, và có lẽ duy nhất, dám gạt Cristiano Ronaldo ra khỏi danh sách đăng ký thi đấu, cho Gareth Bale ngồi dự bị, cất một lúc cả cặp Luka Modric – Toni Kroos để giữ sức cho họ, khước từ cơ hội mua siêu sao để trưng dụng những cầu thủ quốc nội như Lucas Vazquez hay Marco Asensio. Ông là HLV hiếm hoi đặt bản thân xuống ngang hàng với cầu thủ. Ông tập cùng với họ, thị phạm những động tác khó. Zidane không phải sư phụ, mà là thủ lĩnh đại ca. Klopp lại đi theo một con đường khác . Ông mang đến thứ bóng đá rực lửa tấn công từ nước Đức. Không có một sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng, nhưng Klopp như một nhà bác học điên trong những bộ manga của Nhật. Tóc tai bù xù, vùi đầu vào công việc, luôn đi trước thời đại. Klopp đã thuyết phục các cầu thủ Liverpool theo ông, tin ông và hy sinh vì ông. Toni Kroos ví 11 cầu thủ của Liverpool như " 11 con dã thú ", nhưng có lẽ anh nói chưa đủ, phải là… 12 con. Vì Klopp không khác gì cầu thủ thứ 12. Đứng bên đường piste, ông nhảy nhót, gầm thét, chỉ trỏ, cứ như mình là một cầu thủ trên sân vậy. Liverpool đã chơi thứ bóng đá từ sát. Tấn công toàn lực, kiểu anh không chết thì… tôi chết. Man City thích kiểm soát, Liverpool đẩy họ vào thế mất kiểm soát. Klopp, vốn là bác học điên, luôn tìm thấy trật tự trong cái mất trật tự, tìm thấy cái an toàn trong thế trận hung hiểm. Không ai nói hàng thủ Liverpool mạnh cả, vì Liverpool luôn chơi trên phần sân đối phương nhiều hơn sân nhà. Họ có thể lọt lưới hai, ba bàn một trận, nhưng sẽ cố ghi bốn, năm bàn để tìm kiếm chiến thắng. Klopp ví von lối chơi mà ông theo đuổi là rock’n’roll cũng đúng. Vì giai điệu lúc nào cũng nhanh, dồn dập như tiếng trống cái, những pha lên bóng mượt mà như một đoạn solo guitar, và những cú dứt điểm luôn mạnh mẽ như chàng ca sĩ kết thúc một nốt cao. Còn Zidane thì sao? Ông là hai thái cực: thiên thần và ác quỷ. Khi còn là cầu thủ, ông có những pha trả đũa xấu xí cũng nhiều như những siêu phẩm để đời. Khi là HLV, ông cũng cho thấy bản thân là người rất giỏi thích nghi. "Tôi đã sẵn sàng cho một cuộc hỗn chiến", Zidane nói. Nếu Liverpool thích hỗn chiến, Zidane có thể sẽ dùng Gareth Bale, một cầu thủ rất hiểu bóng đá Anh và rất mạnh trong những tình huống phản công. Nhưng nếu Liverpool đuối sức và không thể đẩy cao, Zidane có thể ru ngủ với Isco đá cạnh Cristiano Ronaldo. Vì sao Zidane lại thành công đến vậy trên ghế huấn luyện? Một câu hỏi đã xuất hiện từ tận ba năm trước và đến giờ vẫn chưa thôi tính thời sự. Câu trả lời vì ông luôn linh hoạt, và không bị hoàn cảnh làm cho nao núng. Ông là nhạc trưởng với chiếc đũa trên tay, điều khiển dàn giao hưởng đắt tiền của Real Madrid thêu hoa dệt gấm. Nhưng gặp tình thế khó khăn, ông sẵn sàng… bẻ đũa. Giao hưởng và rock’n’roll, trật tự và hỗn loạn, cuộc chiến giữa hai HLV bị chê là không mạnh về chiến thuật chắc chắn sẽ tạo ra vô vàn những tình huống thú vị. Đó sẽ là một thứ âm nhạc hỗn hợp ồn ã, hay một bức họa đa sắc màu không ra hình thù gì, vì hai họa sĩ Klopp và Zidane không dùng cọ, mà tạt cả thùng sơn vào đêm Kiev! Hoài Thương