- Bản quyền World Cup 2018, là chuyện nhỏ với nhiều quốc gia, kể cả Lào và Campuchia, nhưng ở Việt Nam lại đang nóng hơn bao giờ hết. VTV nhận không ít... chất vấn, tại sao và tại sao, bên cạnh một số quan điểm đồng thuận: nếu bị hét giá cao thì đừng mua ! Chỉ còn đúng 1 tuần nữa là World Cup 2018 khởi tranh và tại Việt Nam, là sự khác biệt: quốc gia duy nhất còn lại chưa có xác nhận mua được bản quyền phát sóng. Ở đây là một sự bán tín bán nghi, là VTV thực sự chưa đàm phán xong với đối tác hay, đơn vị này đợi đến phút 89 mới công bố? VTV tuyên bố không mua bản quyền World Cup bằng mọi giá và theo một lãnh đạo đài, nếu phải bỏ chi phí quá cao thì khả năng lỗ là 90%. Quanh câu chuyện bản quyền World Cup 2018 và tiến trình VTV đàm phán cũng như đến giờ chưa xác nhận mua được hay không, đã nhận được đông đảo ý kiến từ bạn đọc - người hâm mộ gửi lượng phản hồi lớn về cho VietNamNet. Ủng hộ VTV không mua bằng mọi giá Lee Nam (namthanhlee@): "Có thì tốt mà không cũng chả sao, đồng tình với VTV là không mua bằng mọi giá". Trần Văn Hùng (tranvanhung@): "Tôi là fan cuồng của bóng đá, song rất ủng hộ VTV khi không chấp nhận mua bản quyền World Cup năm nay bằng mọi giá bởi đối tác đã lợi dụng người hâm mộ bóng đá Việt Nam để hét giá trên trời". Binh (duongvanbinh123@...): "Theo tôi Việt Nam không cần mua làm gì. Các vị làm thế thì tự đánh mất mình thôi" Trần Văn Hùng (tranvanhung@): "Tôi là fan cuồng của bóng đá, song rất ủng hộ VTV khi không chấp nhận mua bản quyền World Cup năm nay bằng mọi giá bởi đối tác đã lợi dụng người hâm mộ bóng đá Việt Nam để hét giá trên trời". Phandinh1810@: "Đồng ý là đa phần chúng ta đều yêu bóng đá, thèm được xem World Cup. Nhưng không phải bằng mọi giá. Dân ta cứ hay so bì, cứ muốn bằng anh bằng em. Trong khi nhà còn nghèo, ăn chưa đủ ngon, mặc chưa đủ đẹp. Cố gắng bằng mọi giá là lãng phí!". Trần Bình (fanfobo@): "Lỗ nặng thế thì đừng theo đuổi nữa. Thương nhà đài quá!!!". Thanh: "Tôi đề nghị nhà đài VTV không mua bản quyền World Cup 2018, nếu giá cao. Tôi ủng hộ việc này". hoangviethuu@: "Tôi ủng hộ VTV, với 300 tỷ xây được ít nhất 3.000 căn nhà cho người nghèo". Trần Đông (vandong@): "Mình là người rất hâm mộ bóng đá nhưng bị ép giá thì nhất quyết không mua. Nếu kinh doanh lỗ cũng không mua làm gì. Mình làm như vậy lần sau đàm phán sẽ không bị ép nữa". VTV kêu lỗ, để làm giá chăng? vuanhdung@: "Năm nay, VTV nhà mình marketing ghê quá!" Bạn thanhtamcatpers@... " Trên 150 tỷ, mà lỗ 90% thì mua làm gì, ai nói mặc ai, tiền đó nên làm chuyện khác tốt hơn. Mà lần nào tôi cũng nghe nói vậy, nhưng cuối cùng thì vẫn mua thôi, đây có phải là chiêu trò PR, muốn thăm dò dư luận". samsovi@: "Nhớ không lầm các mùa trước VTV cũng kêu có khả năng lỗ, vậy có lỗ hay không? Chỉ nhà đài mới rõ. Vẫn là một hình thức tăng giá quảng cáo thôi". Vũ Hoàng (hoangvm@): "Nếu ai cũng kêu lỗ thì tôi nghĩ thì không chỉ có mỗi Việt Nam là lỗ đâu. Tôi chỉ hỏi các bạn VTV một câu thôi, tại sao lại là 218/219 mà không phải là con số nào khác?" Thông (tanthong@): "Tại sao các nước khác mua giá cao hơn nước ta nhiều lần mà không nghe lỗ? Trong khi nước ta tinh thần cổ vũ bóng đá có lẽ không thua kém nhiều nước khác, nếu không muốn nói là hơn nhiều nước khác. Phải chăng VTV không biết khai thác, kinh doanh bản quyền World Cup?" Nghĩ mà buồn... Pham Tuyen (phamtuyencc12@): "Hơn 200 nước thì Việt Nam là nghèo nhất sao, vả lại họ đưa ra giá là giá toàn cầu chứ không phải chỉ áp mỗi Việt Nam đâu. Thử hỏi kinh phí để mua món ăn tinh thần dù có lỗ đi chăng nữa thì cũng chẳng thấm vào đâu so với các vụ tham nhũng mà cái lỗ này thì cả nước người ta ủng hộ đấy". Iamke@: "Đến giờ này còn chưa xong thì khai thác quảng cáo sao được mà không lỗ. Không lẽ FIFA đè mỗi ông Việt Nam ra để bán giá cao so với 219 quốc gia khác? Buồn!!! Phạm Trung (phamtrung@): "Sao các nước khác họ chấp nhận giá đó được còn Việt Nam thì kêu ca cao quá. Giờ phút này chỉ còn Việt Nam là chưa có bản quyền, một kiểu mua bán không khác gì người dân ta chờ tới 30 tết để mua hoa, cây cảnh giá rẻ hoặc là đi nhặt hoa miễn phí về chưng tết vậy, nghĩ mà buồn...". Tuấn (tuanvannguyen@): "Nghĩ mà buồn. Nói về bài toán kinh doanh thì các nhà đài trên toàn thế giới người ta đều phải kinh doanh chứ có riêng gì VTV". Tran Anh: "218 nước mua bản quyền, còn mỗi Việt Nam không. Thế là ta nhất rồi!" VTV, đừng để người Việt Nam xem World Cup "chui" Tuấn (anhtuan@): "Đừng để người dân phải xem chui (ăn cắp). Rất xấu hổ. 218/219 quốc gia có bản quyền truyền hình thì cần xem xét lại Lỗi ở đâu! Chẳng lẽ VN không giống ai. Nguyen Van Tien (tienck1@): "Cả nước 90 triệu dân mà không mua được bản quyền World Cup 2018 . Nhà mình vừa mua TV 55 inch mà không được xem thì phí. Các nhà đài tập trung tiền mà mua đi, muộn rồi. Nam (nam...@): "Không có thì ta xem softcast, online, đất nước còn nghèo, dùng tiền đấy để xây cầu đường, trường học ở vùng xôi vùng xa, cải thiện bệnh viện giúp dân khám chữa bệnh tốt hơn". ngotanminh.qn@: "Kiểu như lớp có 50 đứa thì 49 đứa lên lớp, mỗi 1 đứa ở lại thôi VTV à. Buồn kinh" Nguyễn Hoàng (lduong126678@): "Tiền rất quan trọng nhưng thiết nghĩ hình ảnh của một quốc gia, nền thể thao của nước nhà sẽ bị ảnh hưởng như thế nào khi mà một ngày hội thể thao lớn của thế giới lại bị (cấm cửa) ở VN chỉ vì một chữ Tiền?" Congnguyen (congnc@): "Rất có thể chúng ta sẽ sang Lào xem nhờ TV như ngày xưa, khi mọi nhà không có TV thì sang hàng xóm xem ké cho vui". Hao Nguyen: "Anh em lập Team đi . Sang Lào , Campuchia... xem World Cup. Đài truyền h ình Việt Nam đàm phán mua bản quyền từ 10/2016 đến giờ vẫn chưa mua được, vì họ đòi giá cao quá ngoài tầm với tài chính của VTV . nmduong82@: "Bộ VTV không mua đươc bản quyền thì người dân không xem được World Cup hay sao. Cài Acestreem vô xài vô tư...". Dự đoán phút 89 Giang (giangdl@): "Dự là VTV sẽ có bản quyền sát ngày bóng lăn. Thời gian này còn để cho K+ câu khách chứ... viethong091@: "Phút 89 diễn ra như thế nào còn phải đợi, nhưng nếu Việt Nam là nước duy nhất trên thế giới không bản quyền Wolrd Cup thì thật là đau...". L.H (tổng hợp)