Ghi bàn: Perisic phản lưới nhà 9, Felipe Anderson 41 - D'Ambrosio 29, Icardi pen 78, Vecino 81. Serie A có thể đã qua thời đỉnh cao từ nhiều năm, nhưng mùa này, họ xứng đáng là giải đấu hấp dẫn nhất trong số năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Khác với Ngoại hạng Anh, La Liga hay Bundesliga, nơi cục diện cuộc đua vô địch và top 4 sớm an bài, Serie A chỉ xác định được nhà vô địch trước một vòng đấu. Vị trí thứ tư cùng tấm vé dự Champions League thì chỉ được định đoạt vào ngày mùa giải hạ màn hôm qua. Chủ nhà Lazio, đang đứng thứ tư, tiếp đón đối thủ cạnh tranh trực tiếp đứng kế sau họ - Inter Milan. Đó là một bữa tiệc bóng đá không thể mãn nhãn và giàu kịch tính hơn, bởi đã có tới năm bàn thắng được ghi trong thế trận rượt đuổi tỷ số ngoạn mục trên sân Olimpicio. Mức độ quyết liệt cũng có thừa khi trọng tài Gianluca Rocchi - vị cầm cân nảy mực số một của bóng đá Italy hiện tại - phải rút thẻ mệt nghỉ, với tám chiếc thẻ vàng, một thẻ đỏ gián tiếp và một thẻ đỏ trực tiếp. Nhưng trong bữa tiệc bóng đá ấy, niềm vui đã không thuộc về chủ nhà Lazio. Họ thua 2-3 và ngậm ngùi nhìn Inter vượt lên, soán vị trí thứ tư nhờ hơn chỉ số phụ là kết quả đối đầu trực tiếp (hoà 0-0 ở lượt đi). Kết cục này đồng nghĩa với việc đội bóng áo sọc xanh đen thành Milano sẽ trở lại với Champions League lần đầu tiên sau sáu năm vắng bóng. Do UEFA thay đổi điều lệ, các đội cán đích trong top 4 của bốn giải VĐQG hàng đầu châu Âu được miễn đá play-off, Inter sẽ vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Lazio được cho là có cả thiên thời địa lợi lẫn nhân hoà khi tiếp Inter trong trận chiến định đoạt vị trí thứ tư. Họ được đá trên sân nhà, có một tập thể vào diện tài năng nhất từ nhiều năm qua, chơi ngày càng hay dưới sự dẫn dắt của HLV Simone Inzaghi. Lazio chỉ cần một kết quả hoà là đủ giữ chỗ trong top 4, nhờ đang hơn Inter tới ba điểm. Không những thế, chỉ chín phút sau khai cuộc, Lazio còn được chính đối phương biếu bàn mở tỷ số. Ivan Perisic được tính là phản lưới nhà khi để bóng từ cú sút của Adam Marusic đập trung mặt rồi đi vào lưới, khiến thủ môn Inter Handanovic không kịp trở tay. Trong thế trận đôi công hấp dẫn sau đó, rất nhiều cơ hội ăn bàn được tạo ra. Cầu thủ đang được Man Utd nhòm ngó Milinkovic-Savic suýt nhân đôi lợi thế cho Lazio với cú sút phạt dội khung gỗ. Nhưng pha làm bàn tiếp theo lại thuộc về Inter, khi D'Ambrosio nhanh chân đưa bóng đi quá vạch vôi, gỡ hoà 1-1 cho đội khách. Khi Inter hưng phấn, bắt đầu tấn công mạnh hơn, họ bất ngờ dính đòn hồi mã thương. Lazio thực hiện một pha phản công mẫu mực, với đường chọc khe của Senad Lulic cho Felipe Anderson thoát xuống, vượt qua hậu vệ Inter rồi đánh bại Handanovic bằng cú dứt điểm quyết đoán. Tranh cãi nỗ ra ở phút 75, khi cú đá trượt của Marusic khiến bóng chạm vào phần giáp giữa cánh tay và vai của Milinkovic-Savic. Trọng tài Rocchi thoạt đầu cho Inter hưởng phạt đền, nhưng sau khi nhận góp ý từ trọng tài video (VAR), lại đổi ý, rút lại quyết định. Không lâu sau tình huống này, Rocchi lại chỉ tay vào chấm phạt đền, khi hậu vệ Lazio De Vrij cản ngã Mauro Icardi trong khu vực 16m50. Từ chấm 11 mét, Icardi lạnh lùng thực hiện cú đá chính xác, gỡ hoà 2-2. Pha lập công giúp tiền đạo người Argentina của Inter có bàn thứ 29 tại Serie A mùa này, chia sẻ ngôi đầu cuộc đua Vua phá lưới với Ciro Immobile của Lazio. Kịch tính được đẩy lên cao nhất trong hơn 10 phút cuối trận, khiến Lazio sụp đổ. Đội trưởng của phía chủ nhà Lulic lĩnh thẻ đỏ gián tiếp vì một cú vào bóng quyết liệt hơi quá với Brozovic ở phút 79. Chưa đầy hai phút sau, Inter vượt lên dẫn 3-2 với tình huống Brozovic đá phạt góc cho Vecino đầu đưa bóng vào góc cao phía xa. Lazio dường như kiệt sức và mất hết sự hứng khởi sau bàn thua. Jordan Lukaku - em trai của chân sút đội Man Utd Romelu - được tung vào sân, nhưng không thể mang lại sự hứng khởi cần thiết cho phía chủ nhà. Không những thế, Lazio còn kết thúc trận đấu với chỉ 9 người trên sân sau tình huống Patric lĩnh thẻ đỏ trực tiếp ở phút bù giờ thứ ba. Inter sẽ cùng nhà vô địch Juventus, Á quân Napoli và đội đứng thứ ba AS Roma đại diện Serie A dự Champions League mùa sau. Lần gần nhất Inter hiện diện tại sân chơi số một châu Âu cấp CLB này là khi họ vào tới vòng 1/8 mùa 2011-2012, thua Marseille theo luật bàn thắng trên sân đối phương. Lazio sẽ dự Europa League. Đội hình thi đấu : Lazio : Strakosha; Luiz Felipe, De Vrij (Nani 84), Radu (Bastos 77); Marusic, Murgia, Leiva, Milinkovic-Savic, Lulic; Felipe Anderson; Immobile (Lukaku 75) Inter : Handanovic; Cancelo, Skriniar, Miranda, D'Ambrosio (Ranocchia 81); Vecino, Brozovic; Candreva (Eder 61), Rafinha (Karamoh 68), Perisic; Icardi Nhật Tảo