Jose Mourinho dành 12 phút 22 giây chỉ để trả lời một câu hỏi duy nhất từ phóng viên: "Ông có biết sự tức giận của người hâm mộ khi Man Utd bị loại khỏi Champions League?" Như có chuẩn bị từ trước, HLV người Bồ Đào Nha lôi ra một tờ giấy, có ghi chép chi tiết thành tích của "Quỷ Đỏ" tại châu Âu trong bảy năm gần nhất. Toàn bộ bài phát biểu của Mourinho kéo dài 987 từ, trong đó 11 lần ông nhắc đến cụm "sự kế thừa trong bóng đá". Toàn văn bài phát biểu 12 phút của Mourinho: "Tôi đã nói với người hâm mộ, rằng người hâm mộ chỉ là người hâm mộ, và họ có quyền đưa ra ý kiến và phản ứng, nhưng có một khái niệm tôi thường gọi là sự kế thừa trong bóng đá. Tôi không chắc mình dịch từ tiếng Bồ Đào Nha có chuẩn không, nhưng nếu đúng, điều ấy còn hơn cả sự hoàn hảo trong tiếng Anh. Đó là sự kế thừa trong bóng đá. Liệu một HLV được thừa hưởng những gì, khi mà lần gần nhất Man Utd vô địch Champions League là từ năm 2008, và điều ấy cũng không diễn ra thường xuyên. Mùa 2011-2012, đội bị loại từ vòng bảng. Bảng đấu mùa đó của Man Utd có trình độ tương đương với bảng đấu của chúng tôi mùa này, với Basel, Benfica và Galati của Romania. Mùa 2012-2013, đội bị loại ở vòng 1/8 và khi đó tôi là HLV của đội đối thủ. Mùa 2013-2014, Man Utd bị loại ở tứ kết. Mùa tiếp theo, đội không dự cup châu Âu. Mùa 2015-2016, Man Utd bị loại ở vòng bảng Champions League, xuống chơi ở Europa League rồi bị loại tiếp. Mùa 2016-2017, Man Utd vô địch Europa League dưới sự dẫn dắt của tôi và trở lại Champions League. Mùa 2017-2018, chúng tôi vượt qua vòng bảng với 15 điểm trong 18 điểm tối đa, trước khi thua trên sân nhà ở vòng 16 đội. Trong bảy năm qua, với bốn HLV khác nhau, Man Utd một lần không dự cup châu Âu, hai lần bị loại ở vòng bảng Champions League, và thành tích tốt nhất của đội là lọt vào tứ kết. Đây chính là s ự kế thừa. Nhìn sang thành tích ở Ngoại hạng Anh, mùa gần nhất Man Utd vô địch là 2012-2013. Bốn mùa gần nhất, thứ hạng của Man Utd trên bảng điểm là thứ tư, năm, sáu và bảy. Như vậy, thành tích tốt nhất chỉ là vị trí thứ tư. Đó là sự kế thừa trong bóng đá. Nó có nghĩa rằng khi bạn bắt đầu một công việc, bạn có thể ở đây, ở kia, hoặc ở một nơi nào đó. Đó là sự kế thừa. Nếu người hâm mộ mà tôi hằng tôn trọng và thường nói chuyện, hiểu thế nào là sự kế thừa trong bóng đá, đó là sự may mắn của tôi. Nhưng cũng là họ, những người hâm mộ mà bạn (ám chỉ phóng viên) nói chuyện, có thể bày tỏ sự thất vọng. Đó là những gì tôi phải đương đầu khi tới đây. Khi tôi đến Real Madrid, bạn có biết, bao nhiêu người đã từng chơi những trận tứ kết Champions League. Đó là Xabi Alonso cùng Liverpool, Iker Casillas với Real Madrid, và Cristiano Ronaldo cùng Man Utd. Số còn lại chưa bao giờ đặt chân tới vòng này, và đó là sự kế thừa trong bóng đá. Những thống kê là sự thật. Tôi có thể cung cấp một vài số liệu khác. Trong bảy mùa gần đây, vị trí thường xuyên của Man City ở Ngoại hạng Anh là top 4. Họ cũng vô địch hai lần, và có thể là ba, như cách các bạn bàn luận suốt từ giữa mùa. Họ về nhì hai lần, và đó chính là sự kế thừa. Bạn đã hiểu thế nào là sự kế thừa? Nicolas Otamendi, Kevin De Bruyne, Fernandinho, David Silva, Raheem Sterling, Sergio Aguero, tất cả họ đều được mua về từ nhiều năm trước, không phải hai năm gần đây (ám chỉ thời điểm Pep Guardiola đến Etihad làm việc). Còn Man Utd, các bạn có biết bao nhiêu cầu thủ đã phải rời khỏi đây từ mùa trước? Họ giờ đang ở đâu, chơi bóng như nào, và còn đủ khả năng chơi đỉnh cao? Sự kế thừa trong bóng đá là một ngày nào đó, khi tôi rời Man Utd, người kế nhiệm sẽ được thừa hưởng Romelu Lukaku, Nemanja Matic và tất nhiên là David De Gea trong nhiều năm nữa. Họ có thể bổ sung thêm những cầu thủ mới có tinh thần, chất lượng và những đặc điểm khác nữa, nhưng rồi vì nhiều lý do, họ cũng chỉ tới được tứ kết Champions League. Lý do là bởi có bốn CLB luôn thường trực ở đó trong nhiều năm. Barca đã vào tứ kết trong bảy hay tám năm gần đây. Real Madrid, Juventus và Bayern Munich cũng là khách quen, và sẽ tiếp tục vào tới vòng này vì nhiều lý do. Một số CLB khác, chẳng hạn Inter của tôi cách đây vài năm, hay AS Monaco mùa trước. Dù vậy, tôi thấy thật tuyệt vời khi Phó Chủ tịch Ed Woodward và Giám đốc Richard Arnold đều đồng lòng với tôi. Chúng tôi biết mình đang trong quá trình phát triển và nhất trí rằng mọi thứ phải được đầu tư, từ mùa này sang mùa tới. Cuộc sống thật tuyệt, và tôi có một công việc đáng để tâm huyết. Hôm qua tôi gặp một người từng làm việc chung tại một đội bóng khác. Tôi hỏi anh ta, vì sao tới Man Utd, và được trả lời, rằng muốn tìm kiếm thử thách lớn hơn, dù đang làm tốt tại CLB kia. Những quyết định của tôi cũng dựa trên những lý do gần tương tự như vậy. Tôi có thể nhận một công việc tại một quốc gia khác, nơi mà tôi có thể dễ dàng bỏ túi chức vô địch quốc gia. Nhưng tôi quyết định mình phải ở đây, và sẽ không bao giờ thay đổi cách làm việc của mình. Có một câu nói tôi rất thích: 'Mọi bức tường đều là một cánh cửa'. Tôi sẽ không chạy trốn và khóc lóc vì nghe lời chế nhạo, hay phỉ báng. Tôi không phải loại thích biến mất trong đường hầm. Trận tới, tôi sẽ là người bước ra sân đầu tiên. Tôi không ngại thực hiện bất cứ trách nhiệm nào thuộc về mình. Khi tôi 20 tuổi, tôi chẳng là ai trong thế giới bóng đá. Tôi là con trai của bố tôi, với rất nhiều niềm hãnh diện. Bây giờ tôi 55 tuổi, và tôi là chính mình. Tôi làm việc tôi làm, bởi đó là công việc, và tài năng, tính cách của tôi. Tôi hiểu rằng có trong nhiều năm nữa, nhiều người ghen ghét tôi sẽ lại phải bực tức tự nhủ, lại là hắn ta, lại thêm danh hiệu nữa. Đã 10 tháng tôi chưa có thêm danh hiệu nào. Tôi đánh bại Liverpool, Chelsea nhưng lại thua Sevilla, và giờ là lúc để tôi thư giãn. Tôi học được, trong đức tin của mình, rằng khi người khác hạnh phúc, thì mình cũng hạnh phúc. Tôi thực sự thấy may mắn vì được là chính mình". Thắng Nguyễn