- Ronaldo bóng gió muốn rời Real Madrid ngay trong giây phút giành chức vô địch Champions League , một trò diễn cũ và có vẻ quá lố của ngôi sao người Bồ Đào Nha. 1 . “Thật tuyệt vời khi được ở đây, cùng với Real Madrid. Trong vài ngày tới, tôi sẽ có câu trả lời, còn hiện tại tôi muốn tận hưởng chiến thắng” , Cristiano Ronaldo tuyên bố ở Kiev. Đó chẳng khác những lời chia tay trong vinh quang, khiến giới truyền thông và người hâm mộ thực sự bất ngờ. Chỉ ít ngày trước, Ronaldo còn nói về tình yêu với Real Madrid, muốn chơi bóng đến sau 40 tuổi và kết thúc sự nghiệp ở sân Bernabeu. Thay vì màn ăn mừng hoành tráng nhất, bữa tiệc vinh quang mà Real Madrid trải qua trên sân Olimpiyskiy trở thành những lời tâm sự về tương lai của Ronaldo. “Cristiano sẽ nói về tương lai những ngày sắp tới, nhưng cậu ấy sẽ không đi đâu. Không nơi nào tốt hơn ở đây” , đội trưởng Sergio Ramos nhấn mạnh. Casemiro tiếp lời: “Tôi không thấy Cristiano sẽ xa Madrid. Anh ấy biết điều tốt đẹp nhất. Cristiano là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, và tôi muốn anh ấy ở cùng chúng tôi thời gian dài” . “Tôi nghĩ anh ấy sẽ ở lại. Cristiano và CLB có quyền quyết định tương lai. Nhưng tôi tin anh ấy ở lại” , đội phó Marcelo tâm sự. Về phần mình, Benzema ngắn gọn: “Anh ấy đi đâu chứ? Đội bóng cần anh ấy” . 2 . Chủ tịch Florentino Perez tất nhiên không thể im lặng trước những lời tuyên bố của Ronaldo. Ông trùm ngành xây dựng người Tây Ban Nha thể hiện thái độ rất không hài lòng. “Tôi không muốn nhắc đến chuyện này, trong giây phút chúng tôi đang ăn mừng danh hiệu Champions League. Mọi người ở đây đều có quyền nói chuyện, nhưng quyền quyết định thuộc về CLB” . Perez nhấn mạnh thông điệp cho Ronaldo: “cậu ấy đã được CLB làm cho hạnh phúc, đang hạnh phúc và sẽ duy trì hạnh phúc. Cậu ấy không thể tự quyết định. Cậu ấy còn hợp đồng với CLB” . Hợp đồng của Ronaldo với Real Madrid còn thời hạn đến 2021, mức lương 21 triệu euro, và điều khoản đền bù hợp đồng lên đến 1 tỷ euro. Đây không phải lần đầu tiên Ronaldo khiến doanh nhân Perez phật ý. Trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải, Ronaldo thông qua người đại diện Jorge Mendes và tờ báo thân thuộc A Bola nhiều lần nói về việc không hạnh phúc, muốn chia tay Real Madrid. Trong những tuần đầu tiên mùa giải 2017-18, Ronaldo cũng nhắc đến chuyện này nhiều lần, và thái độ của Perez là im lặng. Ông chỉ đề cập đến chuyện hợp đồng còn hiệu lực. 3 . Ronaldo không tự nhiên bóng gió về tương lai, trong ngày anh đi vào lịch sử với 5 lần giành Champions League, và cùng Real Madrid chiến thắng 3 trận chung kết liên tiếp. Với những gì đang có, Ronaldo muốn mức lương cao hơn. Cầu thủ 33 tuổi này không chấp nhận việc anh nhận lương chỉ tương đương một nửa thu nhập của Messi (40 triệu euro) và Neymar (37). Thông điệp của Ronaldo không ngoài mục đích yêu cầu tăng lương, xứng đáng với cầu thủ có 5 danh hiệu Quả bóng Vàng. Một điều khác nữa, Ronaldo muốn gây chú ý sau trận chung kết mà anh thi đấu quá nhạt nhòa. Ở Kiev, người ta nói về Gareth Bale - người nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết. Bale đã ghi cú đúp. Trong đó, có tuyệt tác “xe đạp chổng ngược” còn ngoạn mục hơn khoảnh khắc Ronaldo làm điều đó ở tứ kết trước Juventus. Bởi vì, pha làm bàn của Bale quyết định đến kết quả trận chung kết C1, mang về danh hiệu vô địch thứ 13 cho Real Madrid . Người ta cũng nói nhiều về Zidane, vị HLV trong 2 năm rưỡi giúp Real Madrid giành 3 danh hiệu Champions League. Mohamed Salah được nhắc đến với sự tiếc nuối, khi anh chấn thương và bỏ cuộc chơi. Ramos cũng là đề tài hấp dẫn, với hành động đá xấu khiến Salah rời sân trong nước mắt. Rồi anh chàng Karius tội nghiệp bị chỉ trích như kẻ tội đồ, trực tiếp khiến Liverpool thất bại. Không ai nói về Ronaldo, người đã chơi quá tệ ở 2 lượt bán kết trước Bayern Munich, và tiếp tục mờ nhạt trong trận chung kết. 3 pha dứt điểm, 1 đi chính xác và hết! Không ghi bàn, mờ nhạt về chuyên môn nên phải diễn để gây sự chú ý. Ronaldo là vậy, ở bất kỳ thời điểm nào cũng luôn muốn mình là nhân vật chính, “cướp diễn đàn” của người khác. Chẳng phải năm 2014, sau khi ghi bàn từ chấm 11 mét ấn định kết quả 4-1 trong trận chung kết ở Lisbon - thời điểm Real Madrid kết thúc 12 năm mỏi mòn ngôi vương - Ronaldo lột áo ăn mừng và khoe cơ thể, để rồi gây chú ý gì Bale, Ramos lẫn Di Maria xuất sắc hơn? Diễn vừa thôi Ronaldo, không nơi nào tốt cho anh hơn Real Madrid! Clip Ronaldo và những siêu phẩm ở La Liga: Đại Phong