- World Cup 2018 sẽ là mùa giải đẹp nhất và ngày trước buổi khai mạc, BLV Quang Huy dự đoán, đoàn quân Selecao sẽ lật đổ ngôi vương của người Đức để đăng quang World Cup 2018. Sau rất nhiều ngày ngóng đợi, 22h hôm nay (14/6), trái bóng World Cup 2018 chính thức lăn trên sân cỏ nước Nga với trận mở màn của chủ nhà Nga và Ả Rập Xê-út. Hòa cùng dòng chảy đó, chương trình Góc nhìn thẳng của báo VietNamNet đã mời đến trường quay một bình luận viên rất quen thuộc, anh Vũ Quang Huy để lắng nghe anh chia sẻ những góc nhìn thú vị, nhận dịnh về ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. XEM VIDEO TALKSHOW TẠI LINK SAU: MỜI BẠN ĐỌC XEM BẢN TEXT CỦA TALKSHOW DƯỚI ĐÂY: Nhà báo Song Toàn: Anh Huy này, anh bắt đầu xem World Cup bắt đầu từ khi nào và mùa giải nào đã để lại cho anh ấn tượng sâu đậm nhất? BLV Quang Huy: Tôi xem World Cup bắt đầu từ năm 1978, lúc đó Truyền hình Việt Nam chỉ phát lại. Sau đó tôi mới biết có một ekip được cử sang Tiệp Khắc để thu lại các trận đấu từ Praha, sau đó truyền về, phát chậm lại Ký ức của tôi năm 1978 là xem băng, không phải xem trực tiếp, với hình ảnh Mario Kempes và thủ môn Fillo được đội công kênh, chạy trên thảm cỏ của Buenos Aires. Ấn tượng đậm nhất là sau đó đến năm 1982, mới là xem bóng đá trực tiếp. Lúc đó, tôi xem qua sóng của Liên Xô. Dàn cầu thủ Liên Xô rất là đẹp điển hình là Dassaev, Blokhin, Chivadze… Xem World Cup hồi đó, truyền hình không chiếu đầy đủ các trận đấu như bây giờ, đa số chỉ những trận đấu có Liên Xô mới được chiếu và chúng tôi chỉ xem được ở những trận vòng trong. Nhưng đối với tôi mùa hè năm 1982 là mùa hè không thể nào quên, nhiều kỷ niệm với lần đầu được xem World Cup trực tiếp. Tôi nhớ lúc bấy giờ cả xóm chỉ mấy nhà có ti vi. Bố tôi đặt ti vi ở vườn nhà để cả xóm xem, sáng hôm sau toàn bộ cây cối trong vườn nhà nát tươm, cả nhà mất cả buổi để dọn dẹp lại vườn vì mọi người quá yêu đội tuyển Liên Xô, đến đó để xem trận đấu. Tôi nhớ trận đấu Liên Xô và New Zealand, thủ môn phải nhặt cái chai của cỏ động viên quá khích ném vào sân. Khán giả cũng cuồng nhiệt và vườn nhà tôi cũng nát tươm. Nhà báo Song Toàn: Theo anh, vòng chung kết World Cup 2018 tại đất nước được mệnh danh là “xứ sở Bạch Dương” có gì khác biệt so với 20 kỳ đã được tổ chức? BLV Quang Huy: Tôi nghĩ, đó sẽ là cảm giác hết sức đặc biệt đối với người Việt Nam chúng ta, bởi mối quan hệ giữa Liên Xô trước đây và Việt Nam với Nga bây giờ luôn khăng khít, có nhiều sự đồng cảm. Thế hệ như tôi, trước tôi hoặc sau tôi một chút mọi người đều nghe nhạc Nga, đọc truyện Nga. Nói chung 2 nền văn hóa có nhiều sự đồng cảm với nhau. Tôi biết nhiều người từng học tập, sinh sống tại Nga, lâu rồi không quay lại nước Nga nhưng đang để dành tiền, thời gian quay lại Nga. Có những người chỉ biết nước Nga qua phim ảnh, sách báo đây cũng là dịp để họ sang thăm nước Nga xinh đẹp và trải nghiệm những trận bóng đá. Tôi nghĩ những ngày tới ở nước Nga sẽ tràn ngập người Việt Nam. Nhà báo Song Toàn: World Cup là giải bóng đá thế giới nhưng thực chất luôn là cuộc chơi của các "ông lớn" Nam Mỹ và châu Âu. Cho đến trước kỳ World Cup lần thứ 19 tại Nam Phi năm 2010, vô địch giữa Nam Mỹ - châu Âu cân bằng là 9-9. Nhưng 2 kỳ World Cup gần đây, cán cân đang nghiêng hẳn về châu Âu và hiện tỷ số đang là 11-9. Theo anh, tại kỳ World Cup lần này, Nam Mỹ có thể rút ngắn khoảng cách hay không? BLV Quang Huy: Châu Âu bây giờ dẫn xa lắm rồi. Năm 2010, Tây Ban Nha đã vô địch để giúp cho châu Âu chính thức vượt lên. Đến năm 2014, Brazil có sứ mệnh chủ nhà và cân bằng tỷ số cho Nam Mỹ nhưng rất tiếc, họ lại thảm bại trước Đức với tỷ số 1 - 7 ở bán kết và Đức đã vô địch một cách thuyết phục. Bây giờ, họ đã dẫn 2 bàn trước rồi. Tôi nghĩ bóng đá châu Âu gần đây tỏ ra thắng thế, bởi vì những ngôi sao Nam Mỹ phần lớn chơi bóng ở châu Âu. Vì vậy, Châu Âu cũng biết những điểm mạnh của Nam Mỹ để áp chế. Bên cạnh đó châu Âu cũng ngày càng phát huy được tính tổ chức, kỷ luật cũng huấn luyện thi đấu khoa học nên tạm thời dẫn trước. Tuy vậy, tôi vẫn cho rằng đó là khoảng đứt gãy của Nam Mỹ mà thôi và họ sẽ trở lại. Cụ thể, năm nay, tôi có nhiều hi vọng vào Brazil. Đây cũng là đội bóng đầu tiên của Nam Mỹ vô địch tại châu Âu, vô địch tại Thụy Điển năm 1958, là giải đầu tiên của Pele. Năm đó họ đã vô địch rồi. Đến năm 2014, Đức lại là đội bóng châu Âu đầu tiên vô địch Nam Mỹ. Với tôi, thời điểm này Brazil là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Họ hội tụ những yếu tố mạnh mẽ, hài hòa: có nhà cầm quân mát tay, thu phục nhân tâm rất tốt. Sau khoảng đứt gãy năm 2014, họ đã trở lại rất tốt cho ngôi vô địch Olympic 2016 và tôi nghĩ trên cảm hứng đấy, dàn cầu thủ cũng già dặn hơn rất nhiều. Chủ yếu họ sẽ có giải đấu rất tốt và sự trở lại của Neymar sau chấn thương cũng là cảm hứng cho cả đội. Nhà báo Song Toàn: Tôi cũng nghĩ như anh khi Brazil có dàn cầu thủ có độ chín, đồng đều. World Cup là một sân chơi đỉnh cao của bóng đá thế giới, có rất nhiều World Cup gắn liền với tên tuổi của một siêu sao nào đó. Chẳng hạn, World Cup 1970 là Pele, World Cup 1974 là Beckenbauer, World Cup 1978 là Mario Kempes, 1986 là Maradona, 1998 là Zidane, 2002 là Ro béo… Tại World Cup lần này, bóng đá thế giới đang hiện diện 2 ngôi sao kiệt xuất Messi và Ronaldo và dự đoán đây dường như sẽ là WC cuối cùng của họ. Bên cạnh đó còn hàng loạt ngôi sao trẻ khác như Neymar, Salah, Mbappe… Theo anh, WC 2018 này sẽ gắn với tên tuổi của ai? BLV Quang Huy: Messi là cầu thủ đá hay nhất của World Cup 2014 cách đây 4 năm. Và chúng ta biết Messi và Ronaldo có cuộc chạy đua dường như bất tận nhưng có lẽ là năm nay là đỉnh cao cuối cùng rồi, họ cùng nhau chạy đua giành Bóng vàng nhiều, UEFA Champions League, giải vô địch La Liga. Ở World Cup, Messi đã một lần là cầu thủ hay nhất mặc dù Argentina không được vô địch. Tôi nghĩ năm nay cũng sẽ là công bằng và hợp lý nếu Ronaldo là cầu thủ đá hay nhất giải. Tất nhiên trong con mắt của tôi thì cả Bồ Đào Nha và Argentina đều rất khó có cửa ở kỳ World Cup. Tuy nhiên, việc họ không ngồi ở vị trí thì không thể cấm người của họ là cầu thủ đá hay nhất trong giải đấu được. Ronaldo, tôi nghĩ là anh có những ẩn mình, giữ sức trong trận cuối quyết định để bùng nổ ở một kỳ World Cup cuối cùng của anh ấy. Bồ Đào Nha so với lực lượng cách đây 2 năm vô địch Euro, bất ngờ họ cũng có nhiều thay đổi. Về cơ bản họ cũng không phải là đội bóng có nhiều ổn định và quá mạnh nhưng toàn đội có thể biết làm nền để tỏa sáng trận đấu cuối cùng của mình. Nhà báo Song Toàn: Ngoài sự tỏa sáng của các ngôi sao, hiện tượng “ngựa ô” ám chỉ một đội bóng gây bất ngờ ở 1 giải đấu nói chung và ở World Cup nói riêng luôn luôn là điều thú vị. Theo anh đánh giá trong 32 đội tuyển đến nước Nga lần này, đội bóng nào có khả năng trở thành ngựa ô của giải? BLV Quang Huy: Về ngựa ô thì năm nay tôi đang kỳ vọng đến Ai Cập. Tôi rất vui khi Sala đã kịp trở lại dự World Cup. Có thể Ai Cập sẽ trở thành ngựa ô của giải giống như hình ảnh của một Salah là ngay mùa đầu tiên thi đấu ở giải ngoại hạng Anh, một cầu thủ Châu Phi đã phá hàng loạt kỷ lục thì Ai Cập trở lại sau nhiều năm vắng bóng. Tôi nhớ lần cuối là năm 1994, họ trở lại và sẽ có thể có 1 ngôi sao như để truyền cảm hứng và có Pharaong phù hộ nữa thì biết đâu Ai Cập sẽ làm nên chuyện với ngôi sao sáng như Salah. Nhà báo Song Toàn: Ngoài việc kỳ vọng vào World Cupmà người hâm mộ thì dõi theo các cầu thủ mà mình hâm mộ, yêu thích. Là người thạo về chuyên môn bóng đá, chúng ta không chỉ mong đợi đội bóng yêu thích của chúng ta vô địch mà mong muốn chất lượng một giải đấu luôn luôn ở mức đáng kỳ vọng. Có những trận đấu tuyệt vời như Pháp, với Brazil 1986 hay Hà Lan- Brazil 1994 hay chung kết Pháp- Brazil năm 1998 rất nhiều kỷ niệm hay và có những World Cup rất đang buồn như World Cup 1990, trung bình bàn thắng chỉ là hơn 2 bàn và có nhiều trận đấu tẻ nhạt. Theo anh World Cup 2018, các đội bóng sẽ chủ trương chơi cống hiến nhiều hơn hay là sẽ cố gắng chơi tự thù để đạt lợi ích, dạnh hiệu? BLV Quang Huy: Tôi cảm giác ở đây là thời điểm bóng đá đang trở nên cân bằng. Real Madrid vô địch giải UEFA Champions League vừa qua. Đức vô địch World Cup 2014 gần nhất cũng cân bằng, và Bồ Đào Nha vô địch Euro về cơ bản cũng là đội bóng cân bằng. Rồi đội Chile cân bằng hơn thì đã vô địch cúp Copa America chứ không phải Brazil hay Argentina. Tôi cho rằng cân bằng đóng vai trò quan trọng và bóng đá thì người ta vẫn luôn luôn nói rằng, để có thể chiến thắng thì phải biết ghi bàn nhưng để trở thành nhà vô địch thì phải biết phòng ngự giỏi. Tôi vẫn có cảm giác sẽ được xem mùa World Cup đẹp nhất, có nhiều pha bóng hay, đẹp, nhiều trận đấu sôi nổi và cũng có những sự lãng mạn trong cách chơi nhưng tựu chung vẫn là đề cao sự cân bằng. Có lẽ giai đoạn thực dụng cũng đã qua nên lúc này cần sự cân bằng, cân bằng ổn định đã thì sau đó chúng ta mới chứng kiến sự thăng hoa. Nhà báo Song Toàn: Rất mong sẽ được chứng kiến phút hấp dẫn của bàn thắng và dấu ấn chiến thuật sẽ được chứng kiến nhiều đội bóng? BLV Quang Huy: Sự cân bằng hai chân đều đá tốt, nhiều kỹ năng. Người ta luôn đề cao sự cân bằng cũng bởi nền tảng cầu thủ đào tạo tốt Nhà báo Song Toàn: Là một người Châu Á thì chắc tôi và anh và người Việt Nam mong bóng đá châu Á tiến xa. Bóng đá Châu Á cũng có mặt ở World Cup vài chục năm nhưng duy nhất Hàn Quốc có thành tích trong kỳ World Cup tổ chức tại sân nhà, còn đâu các đội bóng vào vòng hai và không thể tiến xa được. Theo anh, các đội bóng Châu Á trong kỳ World Cup lần này sẽ đi đến đâu? BLV Quang Huy: World Cup lần này trong các đội Châu Á tôi nghĩ đến Iran cao nhất. Iran về nền tảng thể lực có những nét giống Châu Âu còn Hàn Quốc, Nhật Bản có chứng lại gần đây. Tôi cảm giác vẫn đặt hy vọng vào Nhật Bản, Hàn Quốc. Ả Rập Xê -út thì có thể thể yếu nhất giải. Tôi cảm giác chúng ta vẫn nên đặt niềm tin vào Hàn Quốc, Nhật Bản và cụ thể là Hàn Quốc tôi thấy có những dấu hiệu cầu thủ rất tốt như đá chính liên tục ở giải Đức, Anh, hết sức đán mừng. Tôi kỳ vọng có một đội Châu Á vào vòng hai. Nhà báo Song Toàn: Cảm ơn anh về những phân tích và chia sẻ cùng VietNamNet! VietNamNet Thực hiện: Tuấn Anh- Song Toàn Video: Huy Phúc, Bạt Tuấn, Xuân Quý, Thúy Hồng Email: gocnhinthang@vietnamnet.vn