* Lịch thi đấu Champions League PSG đang dẫn đầu Ligue 1, với 12 điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì AS Monaco. Trong khi đó, Real Madrid chỉ đứng thứ tư tại La Liga, với 17 điểm ít hơn đội giữ đỉnh bảng Barca. Đội bóng nước Pháp hướng đến cú ăn tư mùa giải 2017-2018, còn Real chỉ còn hy vọng duy nhất ở đấu trường Champions League. Real gặp PSG là một trong những trận đấu đáng chú ý nhất vòng 1/8 Champions League năm nay. Ngoài việc có nhiều ngôi sao trong đội hình, cặp đấu này giống như một cuộc chuyển giao quyền lực. Real là đương kim vô địch, nhưng PSG mới thực sự là ứng viên hàng đầu. - Tình hình của PSG trước chuyến làm khách của Real thế nào? - Chúng tôi đang trải qua khoảnh khắc tuyệt vời. Mọi thứ đều diễn ra suôn sẻ, trên tất cả các mặt trận. Đã có một vài vấp váp mà PSG đã gặp phải, nhưng đó là điều hợp lý trong bóng đá. Bạn cần biết cách thoát ra những trận đấu thiếu tập trung hoặc chơi với phong độ thấp hơn bình thường. Tuy nhiên, những trận đấu như vậy sẽ thức tỉnh toàn đội, và làm bạn nhận ra mục tiêu quan trọng ở phía trước. PSG vẫn đang nỗ lực để nâng cao chất lượng qua từng ngày. - Anh đã ở Paris năm mùa. Đây có phải là PSG mạnh nhất trong thời gian anh ở đây? - Chúng tôi đã mang về một số cầu thủ đẳng cấp và điều ấy giúp đội bóng rất nhiều. Họ đem tới sự tự tin và động lực thi đấu cho toàn thể cầu thủ, ở mọi đấu trường, tất nhiên trong đó có Champions League. - PSG đang tiến gần đến vinh quang ở châu Âu. Anh có cảm nhận được điều ấy trong phòng thay đồ? - Hầu như ai cũng biết rằng đó là một thử thách khó khăn nhưng đầy hứa hẹn. Càng đặc biệt hơn khi chúng tôi đối đầu với Real, một đội bóng giàu truyền thống. Điều ấy thúc đẩy bạn trở nên hưng phấn hơn khi ra sân. Tuy nhiên, khó khăn sẽ là rất lớn bởi đối thủ của PSG rất giàu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Họ có những ngôi sao đủ sức làm nên khác biệt trong bất cứ thời điểm nào. Chúng tôi muốn mình mạnh mẽ hơn, giữ vững đà tiến bộ và tích lũy càng nhiều càng tốt kinh nghiệm thi đấu. - Unai Emery đã mang tới những gì trong giai đoạn nắm quyền? - Sự tự tin, tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất. Ông ấy là một HLV luôn làm việc hăng say và với quyết tâm lớn, và điều này vô cùng hữu ích với các cầu thủ. Trong bóng đá cũng như cuộc sống, bạn luôn cần có sự tự tin, và Emery đã làm tốt công việc trên khía cạnh này. Để dẫn dắt một đội bóng với nhiều cá tính lớn và ngôi sao như PSG không phải là điều dễ dàng. HLV cần có được sự tôn trọng từ mọi người, và Emery đã mang đến nhiều nét tích cực trong một năm rưỡi qua. - Lần gần nhất anh đối đầu với một đội bóng Tây Ban Nha là trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước với Barca, với kỷ niệm về trọng tài Deniz Aytekin. Liệu PSG đã vượt qua điều này? - Kết quả mỗi trận bóng đá luôn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, và chưa bao giờ là điều đơn giản, nhất là ở đẳng cấp Champions League. Ngay cả những đội bóng dày dạn nhất cũng có thể bị loại bởi đối thủ có đẳng cấp thấp hơn. Theo quan điểm của tôi, để đạt được thành công ở môn thể thao này, bất kỳ ai cũng đều phải làm việc chăm chỉ. Nếu bạn có sự cần cù trên sân tập, cộng thêm chất lượng trong đội hình, bạn có thể đạt được những điều đáng kinh ngạc. Trận đấu ở Nou Camp mùa trước, chúng tôi đã thua theo cách như vậy. Dù vậy, PSG đã rút ra nhiều bài học. Nó trở thành một phần lịch sử CLB và giờ chúng tôi muốn viết tiếp những trang sử mới. - Có vẻ anh muốn lảng tránh việc đề cập đến một cái tên cụ thể? - Tôi không thuộc tuýp người thích đổ lỗi cho người khác. Tôi tin tưởng vào công việc được thực hiện trên sân. 98% những trận thua đến từ việc đối thủ của bạn chơi hay hơn, hoặc bạn tự bắn vào chân mình. Những điều khác không có nhiều ý nghĩa. Trận đấu với Barca hồi năm ngoái là một trong những trường hợp khiến bạn thấy day dứt, rằng vì sao kết quả như vậy lại xảy ra. Tất nhiên, không phải vì tôi từng tham dự trận đấu đó, nhưng rõ ràng là có quá nhiều điều hiển nhiên, ai cũng có thể nhìn thấy. Dù vậy vào lúc này, nó chẳng còn mấy ý nghĩa. Hãy để tự mỗi người đánh giá cho riêng mình. Những gì đã xảy ra trong quá khứ hãy để nó trôi qua. - Quay lại trận đấu gặp Real Madrid sắp tới, anh có trông chờ vào một trận cầu nhiều bàn thắng? - Thật khó tránh khỏi những suy nghĩ về việc một trận đấu sắp tới sẽ diễn biến theo chiều hướng nào. Bạn sẽ lặp lại những câu hỏi, như Real sẽ đá như nào, họ kiểm soát trận đấu ra sao, những năm trước họ có thói quen gì khi ra sân. Tôi không rõ liệu trận lượt đi có nhiều bàn thắng hay không, nhưng ít nhất, đó sẽ là một trận cầu chặt chẽ. Real không muốn chúng tôi ghi bàn trên sân của họ, còn các đội làm khách thường cố gắng kiên nhẫn để chờ đợi các cơ hội phản công. Đôi khi thật vô ích để bàn về những chuyện như vậy, bởi bóng đá là môn rất khó đoán định. Trận lượt đi không phải là tất cả, và điều ấy khiến cả hai đội nhập cuộc với tư tưởng thận trọng, và thiên về phòng ngự. - Là một tiền đạo, anh nghĩ thế nào về phong độ hiện tại của Cristiano Ronaldo. Có vẻ anh ấy đang không ở phong độ đỉnh cao? - Phải thừa nhận rằng anh ấy kinh nghiệm hơn hẳn tôi ở những trận đấu kiểu này. Tôi chắc rằng Ronaldo sẽ biết cách làm thế nào để giải quyết mọi chuyện ổn thỏa. Ở đẳng cấp của anh ấy, tôi không nghĩ những nguyên nhân bên ngoài có thể tác động nhiều tới phong độ. Ronaldo là mẫu tiền đạo rất tự tin. Bạn biết đấy, đó là điều vô cùng quan trọng khi chơi cao nhất trong đội hình. Chỉ cần một trận đấu bùng nổ, mọi chuyện hoàn toàn có thể suôn sẻ trở lại. - Khi ghi bàn thứ 157 cho PSG, và trở thành một trong những cây săn bàn lợi hại nhất lịch sử đội bóng, anh suy nghĩ điều gì? - Tôi không quá lo lắng trước thời điểm cán mốc ghi bàn đó. Khi làm tung lưới đối thủ, tôi đã nhớ lại hành trình của mình tại PSG. Tôi luôn thích nghĩ về quá khứ khi đạt được một điều gì đó quan trọng. - Anh thích những pha lập công theo kiểu nào? - Tôi chưa bao giờ ghi bàn bằng một pha tung móc, và thực sự rất thích một ngày nào đó làm được điều này, ở một giải đấu quan trọng, có thể là chung kết Champions League. Tôi đã ghi rất nhiều bàn trong sự nghiệp, nhưng thực sự thấy tiếc vì chưa bao giờ ngả người lập công. - Lần gần nhất chơi bóng tại Bernabeu, anh đã không nổ súng. Có vẻ hôm đó mọi chuyện đã diễn ra không như ý? - Tôi vẫn nhớ trận đấu hôm đó. Dưới sự dẫn dắt của Laurent Blanc, chúng tôi đã thua 0-1 bởi pha làm bàn của Nacho. Đó là một trận đấu vòng bảng mùa giải 2015-2016. Tất nhiên, tôi rất mong mình có thể khai hỏa tại Bernabeu và giúp PSG giành chiến thắng. - PSG đặt quyết tâm lớn vô địch Champions League. Liệu những giải đấu quốc nội có bị ảnh hưởng? - Tôi thích câu hỏi này. Tôi tin rằng Champions League luôn tạo ra những huyền thoại và dấu ấn đáng nhớ. Đó là giải đấu hay nhất, hấp dẫn nhất, nhưng với cá nhân tôi, giải vô địch quốc gia cũng rất có ý nghĩa. Đó là kết quả của cả một năm làm việc. Dù vậy, nếu đăng quang Champions League, người hâm mộ và cầu thủ chắc chắn rất phấn khích. Nhưng tôi không tin rằng những đội như PSG bắt buộc phải giành Champions League để khẳng định tên tuổi. - Hãy nói một chút về Kylian Mbappe. - Tôi luôn quan điểm rằng có những cầu thủ sinh ra đã sẵn có tài năng. Họ được cây đũa thần của Chúa chạm vào, và đủ khả năng chơi bóng đỉnh cao từ rất trẻ. Ngược lại, có những cầu thủ phát triển sự nghiệp nhờ tập luyện cật lực trên sân tập. Cả hai đều có thể trở thành ngôi sao, dù con đường đi khác nhau. Mbappe là một trong số ít thừa hưởng cả hai. Cậu ấy có tiềm năng to lớn và rất giàu kinh nghiệm chinh chiến. Tôi tin cậu ấy đang là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới. Cậu ấy đã được công nhận và vẫn còn khả năng tiến rất xa trong tương lai. Tất nhiên, để trở thành một thương hiệu toàn cầu, ngoài tài năng, bất cứ cầu thủ nào cũng cần hoàn thiện cả nhân cách. Đó là sự tích lũy từ cách hành xử và môi trường giáo dục từ khi còn trẻ. Thắng Nguyễn (theo Marca )