Bàn thắng: Hazard 22' phạt đền Cup FA là hy vọng cuối cùng của cả Man Utd và Chelsea để cứu vãn một mùa giải trắng tay. "Quỷ đỏ" bước vào trận đấu với phong độ tốt hơn khi cán đích ở vị trí thứ hai, trong khi Chelsea không thể chen chân vào top 4 và thua Newcastle 0-3 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh. Tinh thần của các cầu thủ áo xanh cũng ít nhiều chịu nhiều ảnh hưởng về việc HLV Antonio Conte gần như sẽ ra đi mùa hè này. Chelsea thực tế đã nhập cuộc ở vị thế cửa dưới với năm tiền vệ đá thấp, gồm những cầu thủ tranh chấp và đánh chặn tốt là N'Golo Kante, Tiemoue Bakayoko, Marcos Alonso, Victor Moses và Cesc Fabregas. Conte để Olivier Giroud đá cắm còn Eden Hazard đá hộ công. Về phía Man Utd, Romelu Lukaku không ra sân từ đầu do chấn thương nên Marcus Rashford đá cắm. Hai cầu thủ chạy cánh là Alexis Sanchez và Jesse Lingard, còn trung tâm là Paul Pogba. Trận đấu diễn ra cân bằng trong những phút đầu khi hai đội đều cố tạo đột biến bởi những đợt tấn công từ cánh. Pha nguy hiểm đầu tiên được tạo ra từ nỗ lực cá nhân của Eden Hazard khi anh đi bóng qua Phil Jones và sút vào góc gần nhưng David De Gea đã kịp dùng chân cản bóng. Sau gần 20 phút, Man Utd bắt đầu chiếm sự chủ động ở giữa sân. Tuy nhiên, khi đangloay hoay tìm đường vào khung thành đối thủ, các học trò của Jose Mourinho dính bẫy phản công. Sau pha phá lên của Gary Cahill, bóng đến vị trí của Hazard. Tiền vệ người Bỉ thể hiện sự khôn ngoan với một pha đẩy bóng dài khiến Jones lỡ trớn rồi dùng tốc độ để vượt qua hậu vệ Man Utd. Không thể bắt kịp đối thủ, Jones nhoài người ngăn Hazard dứt điểm và bị thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Hazard đánh lừa De Gea để mở tỷ số. Có bàn dẫn trước, Chelsea càng hạ thấp đội hình, khiến Man Utd gặp rất nhiều khó khăn trong việc tấn công dù cầm bóng nhiều. Những pha tạt bổng của "Quỷ đỏ" không mang lại hiệu quả. Pogba có một pha đánh đầu vọt xà và một cú sút từ xa đi chệch cột. Cuối hiệp một, Jones có cơ hội chuộc lại sai lầm nhưng pha đánh đầu cận thành của anh đi ra ngoài. Dù thi đấu cùng nhau đã lâu, các cầu thủ tấn công của Man Utd vẫn có những tình huống không hiểu ý hoặc thiếu tin tưởng đồng đội. Giữa Pogba, cầu thủ có khả năng và được giao nhiệm vụ sáng tạo của tuyến giữa, Sanchez và Rashford có vài lần phối hợp thiếu ăn ý ngay cả khi không bị gây áp lực. Có thể thấy điều này ở tình huống phản công cuối hiệp một khi Pogba đưa được bóng cho Rashford nhưng thay vì bật lại cho đồng đội, tiền đạo 19 tuổi lại quyết định dứt điểm bằng chân trái ở tư thế không thuận lợi. Một pha bóng khác ở hiệp hai khi Sanchez chuyền sửa lưng Pogba dù tiền vệ người Pháp đã di chuyển khi thấy Bakayoko có ý định bắt bài đường chuyền. Trận này Man Utd được hưởng nhiều tình huống cố định, nhưng không thể tận dụng thành công. Một trong số đó là quả đá của Rasford, tạo điều kiện cho Jones đánh đầu. Sau khi bị thủ thành Thibaut Courtois đẩy ra, Sanchez lao vào đá bồi tung lưới Chelsea nhưng bị phạt việt vị. Sau đó vài phút, Chelsea có cơ hội kết liễu đối thủ. Alonso đối mặt De Gea khi nhận đường chuyền của Kante nhưng tỏ ra thiếu quyết đoán. Thay vì sút bằng chân trái sở trường, cầu thủ người Tây Ban Nha lại để bóng trôi sang chân phải và không thể đánh bại De Gea bằng một cú đá thiếu lực. Ở tình huống diễn ra sau đó, Young dùng tay cản đường chuyền của Alonso nhưng trọng tài Michael Oliver đã bỏ qua lỗi này của hậu vệ Man Utd. Man Utd đã đến rất gần mành lưới của đối thủ khi Rashford đối mặt nhưng không thắng được Courtois. Hàng thủ Chelsea bỏ quên cầu thủ đá cao nhất của Man Utd, để anh đón đường chọc khe của Lingard. Tuy nhiên, pha bấm bóng của Rashford đập vào người Courtois ra ngoài. Trong một trận đấu mà sự cẩn trọng được hai đội đề cao, những cơ hội hiếm hoi kiểu này đáng ra phải được tận dụng. Không lâu sau pha bỏ lỡ đó, Rashford phải rời sân để nhường chỗ cho Lukaku. Anthony Martial cũng góp mặt. Nhưng Man Utd không thể thoát khỏi bế tắc. Pogba bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi đánh đầu ra ngoài dù không bị kèm ở ngay trước khung thành. Martial bị khóa chặt bởi Cesar Azpilicueta, Lukaku không để lại dấu ấn trong khi Sanchez tiếp tục có một trận đấu gây thất vọng. Phòng ngự kín kẽ, Chelsea bảo vệ thành quả mà Hazard tạo ra trong hiệp một và mang thêm một chiếc Cup FA về phòng truyền thống. Rất đông CĐV Man Utd có mặt ở sân Wembley và gần như biến sân đấu này thành một Old Trafford thứ hai nhưng họ không thể ra về với niềm vui. Quang Huy