Bàn thắng: Alonso 62' - Depoitre 50' Chelsea có cơ hội để gây áp lực lên top 4, nếu thắng Huddersfield. Trong trường hợp giành trọn ba điểm, thầy trò Antonio Conte sẽ có cùng 72 điểm như Liverpool. Cựu vương Ngoại hạng Anh còn có thể bắt kịp Tottenham, nếu ở trận đấu bù cùng giờ, thầy trò Mauricio Pochettio không thắng Newcastle. Tuy nhiên, kế hoạch của Chelsea đổ bể. Họ bị dẫn trước, có bàn gỡ một cách may mắn, và không làm cách nào để tìm thấy mành lưới Huddersfield lần thứ hai. Bị cầm hòa 1-1, đội chủ sân Stamford Bridge chỉ có 70 điểm sau 37 vòng đấu, kém Liverpool xếp thứ tư hai điểm. Họ cũng bị bất lợi về chỉ số phụ đầu tiên được xét đến, nếu hai đội bằng điểm. Liverpool có hiệu số +42, trong khi con số này của Chelsea chỉ là +27. Cửa dự Champions League mùa tới của đội bóng áo xanh hiện rất hẹp. Eden Hazard cùng đồng đội chỉ có vé, nếu Liverpool thua Brighton trên sân nhà và Chelsea thắng Newcastle ở vòng đấu cuối cùng. Nỗi buồn của Chelsea là niềm vui của Huddersfield và Tottenham. Tân binh Ngoại hạng Anh chính thức trụ hạng nhờ một điểm có được tại Stamford Bridge, còn "Gà trống" chính thức có vé dự Champions League nhờ chiến thắng 1-0 trước Newcastle và tạo ra cách biệt bốn điểm với Chelsea trước vòng 38. Chelsea chỉ có thể tự trách mình khi không thắng Huddersfield. Họ kiểm soát bóng tới 78%, tung ra đến 22 cú dứt điểm (so với ba của đội khách), nhưng chỉ ghi được một bàn. Mấu chốt của vấn đề nằm ở sự thiếu vắng Eden Hazard trên hàng công. Ngôi sao người Bỉ không có tên trong đội hình xuất phát, trong khi hai người đá thay là Pedro và Willian có một tối làm việc kém hiệu quả. Họ không thể xuyên thủng hàng thủ dày đặc được Huddersfield dựng nên và không có một pha dứt điểm trúng đích nào suốt 90 phút. Trong bối cảnh thay sáu người so với chiến thắng Liverpool cuối tuần trước, bao gồm cả thủ thành Thibaut Courtois, Chelsea tấn công dựa nhiều vào sự dâng cao của hàng phòng ngự, với Antonio Rudiger là người chơi năng nổ nhất. Trung vệ người Đức có tổng cộng năm pha uy hiếp khung thành Huddersfield trong cả trận, nhiều nhất trong số các cầu thủ, nhưng không một lần thành công. Cơ hội ngon ăn nhất dành cho Rudiger đến ở phút 12. Anh đệm bóng ra ngoài, sau đường chuyền bằng đầu của Cesar Azpillicueta, dù khung thành đã rộng mở. Tiền đạo chủ lực Alvaro Morata cũng không khá hơn Rudiger. Phút 41, cựu cầu thủ Real Madrid vượt qua cả thủ thành Jonas Lossl, nhưng lại đưa bóng ra ngoài từ góc hẹp. Sự phung phí khiến Chelsea trả giá ngay đầu hiệp hai. Phút 50, trọng tài gây tranh cãi khi không cho đội chủ nhà hưởng quả đá phạt, dù Willian ngã bên phần sân của Huddersfield. Aaron Mooy chuyền dài vượt tuyến để Laurent Depoitre thoát xuống đối mặt với thủ thành dự bị Willy Caballero. Pha va chạm giữa chân sút đội khách và thủ thành Chelsea không bị thổi phạt, và Depoitre dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Antonio Conte vội vã đưa hai cầu thủ tấn công là Hazard và Oliver Giroud vào sân. Chelsea sớm có bàn gỡ ở phút 62, khi đường phá bóng lên của đội khách nhằm trúng đầu Marcos Alonson, dội ngược lại về phía khung thành, khiến các cầu thủ Huddersfield không kịp trở tay. Chelsea ép sân mạnh trong 10 phút cuối trận và sáu phút bù giờ nhưng không tài nào làm tung lưới đối thủ thêm lần nữa. Tất cả những gì họ làm được là một lần bóng chạm cột dọc sau cú đánh đầu của Andreas Christensen, và tình huống ngả người tung móc, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc của Giroud. Đối thủ cạnh tranh chiếc vé dự Champions League với Chelsea, Tottenham không mắc sai lầm như đội bóng cùng thành phố. Dù Newcastle của Rafael Benitez chống trả ngoan cường, thậm chí chơi ăn miếng trả miếng trong nửa cuối hiệp một, "Gà trống" vẫn có thứ họ cần là ba điểm. Người ghi bàn duy nhất cho Tottenham là tiền đạo chủ lực Harry Kane. Phút 50, Dele Alli đột phá vào vòng cấm, nhả lại cho Kane, để tiền đạo người Anh đập nhả với Son Heung-min, trước khi nhận lại bóng và dứt điểm căng vào góc cao. Tiền đạo 24 tuổi giữ phong độ làm bàn ổn định qua từng mùa. Pha làm bàn vào lưới Newcastle là bàn thứ 28 của Kane ở Ngoại hạng Anh, chỉ kém mùa trước một pha lập công. Dù vậy, khả năng bảo vệ danh hiệu vua phá lưới của đội phó Tottenham khá thấp khi người dẫn đầu danh sách ghi bàn, Mohamed Salah, đã có 31 lần làm tung lưới đối phương. Thắng Nguyễn