Đối với công chúng Châu Á, Lưu Diệc Phi không phải gương mặt xa lạ, nhưng mới đây, trước thông tin cô được giao vai nữ chính Hoa Mộc Lan trong bộ phim hoạt hình “bom tấn” của Disney, phiên bản người thật đóng, công chúng yêu điện ảnh trên khắp thế giới đã ngỡ ngàng đặt ra câu hỏi: Lưu Diệc Phi là ai? Ngay lập tức, hàng loạt tờ tin tức phương Tây đã có những bài viết khắc họa chân dung Lưu Diệc Phi. Tờ tin tức Telegraph (Anh) giới thiệu nữ diễn viên 30 tuổi là “nàng công chúa Disney đầu tiên đến từ Trung Quốc”. Telegraph cũng ghi nhận lượng fan đông đảo của người đẹp tại quê nhà đang rất phấn khích trước tin “đại hỷ”. Tin tức về chuyện phân vai được công bố trong ngày thứ 5 vừa qua. Bộ phim hoạt hình phiên bản người thật đóng - “Hoa Mộc Lan” - là một trong những dự án điện ảnh lớn của Disney. Ngay từ đầu, Disney đã khẳng định sẽ giao vai diễn cho một nữ diễn viên gốc Á, dù vậy, việc vai diễn được giao cho Lưu Diệc Phi vẫn gây bất ngờ lớn. “Hoa Mộc Lan” kể câu chuyện về một nữ chiến binh huyền thoại ở đất nước Trung Hoa cổ đại. Thực tế, tại Hollywood, có không ít bộ phim bị chỉ trích khi các vai diễn về nhân vật gốc Á lại để diễn viên da trắng hóa trang đảm nhận. Khi hãng phim Disney khẳng định họ sẽ tuyển diễn viên gốc Á đảm nhận vai Hoa Mộc Lan, hàng ngàn khán giả Trung Quốc đã cùng ký tên vào một bản đề xuất để Lưu Diệc Phi được giao vai nữ chính. Giờ đây, khi điều đó trở thành sự thật, fan của nữ diễn viên tại Trung Quốc thực sự “nức lòng”. Giới phê bình phim tại Trung Quốc cũng rất ủng hộ quyết định này. Tan Fei, một chuyên gia bình phim có tiếng ở đất nước tỷ dân, nhận định: “Đây là một bước tiến lớn, cho thấy thế giới phương Tây đã đối đãi với thị trường điện ảnh Hoa ngữ và các diễn viên người Hoa theo một cách tích cực hơn. “Mộc Lan - một vai diễn người Hoa - được đảm nhận bởi một diễn viên Trung Quốc, đây là điều hiếm thấy trước đây. Quan trọng hơn thế, trước nay, diễn viên Trung Quốc trong phim Hollywood thường chỉ nhận vai phụ, nhưng lần này, Lưu Diệc Phi được đóng chính”. “Hoa Mộc Lan” phiên bản hoạt hình do người thật đóng được kỳ vọng sẽ là một bộ phim ăn khách tại Trung Quốc - thị trường điện ảnh lớn thứ 2 thế giới hiện nay (sau Mỹ). Tại đây, câu chuyện về nữ chiến binh Hoa Mộc Lan đã quá quen thuộc với mỗi người dân. Cô gái Hoa Mộc Lan đã tự cải trang thành nam giới để phục vụ trong quân ngũ, thay cho người cha đau ốm của mình. Việc Lưu Diệc Phi được giao vai Hoa Mộc Lan đã khiến mạng xã hội Trung Quốc bùng nổ những đăng tải thể hiện sự phấn khích, một fan của Lưu Diệc Phi viết: “Tôi hạnh phúc quá, thần tiên tỷ tỷ giờ đã trở thành nàng công chúa Disney đầu tiên đến từ Trung Quốc”. Tờ tạp chí thời trang W (Mỹ) nhận định Lưu Diệc Phi chính là cái tên mới nhất mà Hollywood cần phải biết đến. Mặc dù ở quê nhà, Lưu Diệc Phi đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ lượng fan hùng hậu, họ cùng kêu gọi Disney hãy giao vai Hoa Mộc Lan cho cô, nhưng bản thân Lưu cũng đã thực sự “chiến đấu” để có được vai diễn. Theo tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter, Lưu Diệc Phi đã vượt qua gần 1.000 ứng viên dự tuyển cho vai Hoa Mộc Lan. Các đạo diễn tuyển vai phục vụ cho dự án điện ảnh này đã làm việc trong suốt một năm qua tại nhiều quốc gia để tìm kiếm nữ diễn viên phù hợp. Dù hiện tại, Lưu Diệc Phi chưa phải một gương mặt Châu Á quen thuộc với công chúng phương Tây, nhưng cô là một minh tinh nổi tiếng đến từ phương Đông. Nữ diễn viên 30 tuổi được ví như thanh nam châm ma lực trước ống kính. Lưu đã bắt đầu làm người mẫu nhí từ năm lên 8 tuổi, cô có cảm nhận rất tốt trước ống kính máy ảnh. Sau đó, cô bắt đầu trở thành diễn viên truyền hình từ khi còn đang là sinh viên của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, công chúng biết đến cô từ loạt phim “Kim phấn thế gia” (2003). Nói về quá trình trưởng thành của mình, Lưu Diệc Phi tự nhận xét: “Lần đầu tham gia diễn xuất trong ‘Kim phấn thế gia”, tôi 15 tuổi. Giờ tôi 30. Đã 15 năm trôi qua kể từ lần đầu ấy, có nhiều thay đổi trong cả cách diễn và cách nghĩ của tôi. “Cho tới khi ngoài 20, tôi mới bắt đầu nhìn nhận ra giấc mơ đích thực của mình, đó là trở thành minh tinh. Tôi nhận ra rằng diễn xuất không phải chỉ để nhận được sự tung hô, tán thưởng của công chúng. Diễn xuất là đưa tới những nhân vật ấn tượng cho khán giả, cảm thấy thỏa mãn với con người mình hóa thân thành. “Vì vậy, tôi tập trung hơn vào chất lượng diễn xuất, hy vọng trở thành minh tinh thực thụ cùng với thời gian. Thực sự, tôi nghĩ có nhiều nữ diễn viên xinh đẹp hơn tôi. Là diễn viên, không có nghĩa bạn chỉ cần xinh đẹp, mà còn cần đưa lại xúc cảm chân thực cho nhân vật mà mình hóa thân vào. Chính điều này khiến bạn hấp dẫn hơn trên màn ảnh. “Đó cũng là lý do tại sao tôi tập trung vào diễn xuất hơn là tận dụng thế mạnh ngoại hình. Đôi khi, tôi còn không buồn lấy gương ra soi để chỉnh sửa lại lớp trang điểm của mình trước khi bấm máy”. Vai diễn điện ảnh đầu tiên của Lưu Diệc Phi là trong “Ngũ nguyệt chi luyến” (2004). Sau đó, Lưu Diệc Phi có bước đột phá khi xuất hiện trong loạt phim truyền hình “Tiên kiếm kỳ hiệp” (2005). Chính từ vai diễn cổ trang này mà Lưu Diệc Phi thường được các fan gọi với biệt danh “thần tiên tỷ tỷ”, một phần bởi diện mạo đẹp xinh như búp bê của cô. Tạp chí thời trang W so sánh giữa Hoa Mộc Lan và Lưu Diệc Phi có điểm tương đồng, khi cả hai đều có phong cách sống hiện đại, khác biệt với đa số phụ nữ. Lưu Diệc Phi có thế mạnh nói thành thạo tiếng Anh. Cô từng sống ở quận Queens, thành phố New York (Mỹ) từ năm 10 đến 14 tuổi. Cô từng xuất hiện trong phim “Vua Kung Fu” (2008) diễn xuất bên các tài tử Thành Long, Lý Liên Kiệt. Lưu chưa có nhiều dịp hợp tác với điện ảnh Hollywood, nhưng cô từng diễn xuất trong bộ phim hợp tác Mỹ - Trung “Mối thù hoàng tộc” (2014), bên các nam diễn viên Nicolas Cage và Hayden Christensen. Lưu Diệc Phi còn có khả năng ca hát, vũ đạo, chơi piano rất giỏi. Đã từng có thời Lưu Diệc Phi theo đuổi sự nghiệp ca hát hồi năm 2005 với hai album ra mắt tại thị trường Trung Quốc và Nhật Bản. Không nghi ngờ gì, chính khả năng ca hát là lợi thế lớn giúp Lưu nhận được vai diễn bởi Mộc Lan sẽ có những cảnh phim cất tiếng hát. Vai diễn Mộc Lan được xem là bước đột phá mới trong sự nghiệp của Lưu Diệc Phi, nhưng từ trước đó, cô đã được xem là siêu sao tại Trung Quốc. Cô từng có thời gian hẹn hò với tài tử Hàn Quốc Song Seung-heon. Tại quê nhà, Lưu Diệc Phi là gương mặt quảng cáo cho nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm. Tại các show thời trang đình đám của làng mốt quốc tế, Lưu Diệc Phi nằm trong số những ngôi sao Hoa ngữ thường được mời làm khách “VIP” của show, người đẹp đã từng gặp gỡ và quen biết rất nhiều ngôi sao nổi tiếng từ những sự kiện thời trang như thế này. Lưu Diệc Phi trong trailer phim “Tam sinh tam thế thập lý đào hoa” Theo