Các tuần lễ thời trang (TLTT) nổi tiếng thế giới vốn được biết đến như những thánh đường của giới mốt, ở đây không thiếu sự xa hoa, đẳng cấp, chuyên nghiệp, những gì tinh túy nhất nền công nghiệp thời trang đều được trưng trổ gây choáng ngợp ở đây. Dù vậy, không tuần lễ thời trang nào không có những khoảnh khắc gây sốc, có thể do vô ý hoặc cố tình. Bella Hadid là một trong những gương mặt gây chú ý nhất trên sàn catwalk hiện nay, nhưng điều đó không đảm bảo rằng cô luôn xuất hiện hoàn hảo trong mọi khoảnh khắc. Khi trình diễn bộ sưu tập xuân hè 2017 của thương hiệu Michael Kors tại TLTT New York, Bella Hadid đã bị sảy chân, dù vậy, ngay cả dáng ngã của cô cũng rất… ấn tượng. Hồi tháng 2/2015, tại TLTT Milan, hai nhân vật trong phim hài xoay quanh nền công nghiệp thời trang - “Zoolander” (Trai đẹp lên sàn - 2001), gồm Derek Zoolander và Hansel McDonald (do hai nam diễn viên Ben Stiller và Owen Wilson thủ vai) đã bất ngờ xuất hiện trong show diễn thời trang thu - đông của Valentino. Trong show trình diễn bộ sưu tập thu - đông 2015 tại TLTT Paris của nhà tạo mốt người Mỹ Rick Owen, tất cả người xem đã “ngã ngửa” khi thấy các mẫu nam bước lên sàn catwalk với phần nhạy cảm để lộ ra trước ống kính. Điều này chắc chắn là một “cú sốc thời trang” không thể quên trong rất nhiều năm nữa. Nhà tạo mốt Louise Gray đã gây sửng sốt tại TLTT London khi trình diễn bộ sưu tập thu - đông 2013 với những cuộn giấy vệ sinh trở thành phụ kiện thời trang. Chỉ có thể nói là “một sự tiện lợi”… khó tưởng. Hàng ghế đầu luôn là nơi quy tụ những gương mặt quan trọng nhất trong nền công nghiệp thời trang tại một show trình diễn lớn. Băng ghế ấy đã bị đổ sập dưới… “sức nặng” của những nhân vật quyền lực đến dự show diễn xuân - hè 2012 của thương hiệu Balenciaga tại TLTT Paris. Những nhân vật nổi tiếng như tổng biên tập Vogue Mỹ - bà Anna Wintour, cựu tổng biên tập Vogue Pháp - bà Carine Roitfield, hay nhiếp ảnh gia thời trang Mario Testino… đều ngã ra sàn khi lần đầu tiên có chuyện một băng ghế hàng đầu ở một tuần lễ thời trang bị sập. Để sự cố trở nên hài hước, không làm mất đi không khí của show diễn, người ta đã cùng vỗ tay vui vẻ. Tháng 10/2009, tại TLTT Paris, Lindsay Lohan thử bén duyên thời trang khi cộng tác với nhà thiết kế người Pháp Emanuel Ungaro, nhưng những thiết kế của nữ diễn viên đã bị chê bai tơi tả trên các tờ tạp chí thời trang, khiến Lohan sau đó không lần nào trở lại địa hạt mốt nữa. Vốn quen với việc viết các tin bài về lĩnh vực thời trang hơn là xuất hiện tại các sự kiện, cây bút kỳ cựu của nhiều tờ tạp chí thời trang - nhà báo người Anh Hilary Alexander đã may mắn không bị thương tích gì, khi bất ngờ một số đèn chiếu sáng ở gần vị trí bà ngồi rơi xuống đám đông khán giả. Sự việc xảy ra tại show xuân - hè 2006 của nhà tạo mốt người Bỉ Diane Von Furstenberg ở TLTT New York. Dù vậy, không may mắn như nhà báo Alexander, một số người xem khác đã bị thương, có người phải khâu tới 30 mũi. Show diễn đen đủi đã phải kết thúc trong sự hỗn loạn. Buộc phải trình diễn trên một đôi giày cao lênh khênh trong bộ sưu tập của nhà tạo mốt Vivienne Westwood tại TLTT Paris 1993, siêu mẫu đình đám thời bấy giờ - Naomi Campbell - đã loạng choạng và ngã nhào, dù vậy, nụ cười tươi hết cỡ của Campbell trước cú ngã đã trở thành khoảnh khắc khó quên. Tại TLTT Paris 2005, bà Anna Wintour - một nhân vật quyền lực trong giới thời trang vốn có sở thích với đồ lông thú - đã bị một nhóm những người bảo vệ động vật tấn công bằng cách hắt sơn lên trang phục. Việc sử dụng lông thú trong nền công nghiệp thời trang cho tới giờ vẫn là chủ đề gây tranh cãi. Siêu mẫu Kate Moss vốn là một cá tính nổi loạn trong thế giới thời trang. Khi cô xuất hiện trong show thu - đông 2011 của Louis Vuitton tại TLTT Paris, hành động hút thuốc khi catwalk đã đi ngược lại quy định chung phổ biến, đó là không hút thuốc nơi công cộng. Đây thực sự là một khoảnh khắc gây tranh cãi của thời trang. Hồi tháng 2/2011, trước thềm TLTT London, thông tin về việc nhà tạo mốt người Anh Alexander McQueen tự sát đã khiến giới thời trang chấn động. Sự thiếu vắng mà McQueen để lại đã được cảm nhận rất rõ khi bộ sưu tập cuối cùng của ông được ra mắt tại sự kiện, nhưng nhà tạo mốt thì không còn nữa. Nhà tạo mốt Jean Paul Gaultier vốn đã được biết tới với phong cách táo bạo, sẵn sàng gây sốc với các bộ sưu tập của mình. Tại TLTT Paris 1991, Gaultier đã mời biểu tượng pop gây tranh cãi - Madonna - lên sàn catwalk, tạo nên một cú sốc lớn, khi Madonna catwalk… ngực trần. Khái niệm người mẫu “béo” không phải tới gần đây mới xuất hiện mà thực tế đã có từ lâu. Năm 1997, tại TLTT London, người mẫu “tròn trịa” Sophie Dahl đã sải bước trên sàn catwalk, nhưng sự xuất hiện của cô khi đó không được chào đón, chỉ tạo nên một cú sốc giữa bối cảnh giới mốt đang “phát cuồng” với người mẫu “mình dây”. Tại TLTT London 1997, nhà tạo mốt Andrew Groves đã để một người mẫu bước ra sàn catwalk với chiếc áo khoác có chứa… một đàn ruồi, khi đang bước đi trên sàn, người mẫu này đã cởi áo để dàn ruồi bay ra xung quanh, trước sự kinh hoàng của đám đông khán giả có mặt tại sự kiện. Trước khi hoàn tất công cuộc chuyển giới hồi cuối năm 2013 để thực sự trở thành phụ nữ, người mẫu Andrej Pejic vốn được biết tới là người mẫu lưỡng tính đầu tiên công khai thể hiện phong cách này, Andrej sẵn sàng biểu diễn ở cả show thời trang nam lẫn nữ. Sau khi chuyển giới, Andrej Pejic được biết tới là người mẫu chuyển giới gây tiếng vang lớn nhất trong làng mẫu. Lần đầu tiên Andrej Pejic chính thức sải bước trên sàn catwalk danh giá là trong show của nhà mốt táo bạo Jean Paul Gaultier hồi năm 2011 tại TLTT Paris. Andrej đã xuất hiện trong cả hai show trình diễn đồ nam và đồ nữ của nhà mốt Gaultier. Người mẫu hóa thành “mắc áo” tại Tuần lễ Thời trang Paris Người mẫu trình diễn thăng bằng “cực đỉnh” tại Tuần lễ Thời trang Paris Theo