46 tập phim của xoay quanh ông trùm Phan Quân (NSND Hoàng Dũng), một doanh nhân chuyên xét xử, dàn xếp những vụ mâu thuẫn tiền bạc, tình ái, ân oán... nhằm phân chia ranh giới làm ăn và kiểm soát quyền lực các băng nhóm xã hội đen. Nhưng rồi đế chế của Phan Quân bắt đầu lung lay trước một bên là đối thủ truyền kiếp - Thế "chột" (nghệ sĩ Chu Hùng), một bên là những mâu thuẫn trong nội bộ. Với lối kể chuyện nhanh, hiện đại, mô tả những tình tiết gay cấn, kịch tính, đã khéo léo tái hiện thế giới xã hội đen đầy phức tạp thông qua câu chuyện gia đình với những diễn biến đầy bất ngờ. Bộ phim đánh dấu sự trở lại với phim truyền hình của NSND Hoàng Dũng sau nhiều năm ông dành thời gian cho công tác quản lý tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Chính tính cách đa chiều, nhiều trăn trở giữa tình người và tiền bạc trong vai diễn Phan Quân đã cuốn hút NSND Hoàng Dũng, khiến ông nhận lời tham gia . Bên cạnh đó, thế giới ngầm phim sẽ hiện lên sinh động bởi các nhân vật: Phan Hải ( Việt Anh ), Lê Thành ( Hồng Đăng ) - hai con trai của Phan Quân, Lương "bổng" ( NSƯT Trung Anh ) - kẻ thân tín của ông trùm Phan Quân. Ngoài ra, phim còn quy tụ đông đảo nghệ sĩ có tên tuổi tham gia như: NSƯT Thanh Quý, NSƯT Quốc Trọng, NSƯT Hương Dung, NSƯT Đức Hùng, Đan Lê, Bảo Anh, Quốc Đam... Trong buổi ra mắt phim, chia sẻ về sự cố phải vào viện cấp cứu khi đang quay phim, NSND Hoàng Dũng cho biết: “Tôi bị chảy máu dạ dày nhưng chảy lúc nào thì tôi không biết. Tuy nhiên, việc tôi phải vào viện cấp cứu, nằm điều trị… dù không dài nhưng nó ít nhiều có làm ảnh hưởng đến lịch quay. Đến khi đoàn phim yêu cầu trở lại thì tôi vừa truyền xong mấy đơn vị máu. Tôi cũng rất thông cảm với đoàn làm phim để thực hiện cảnh quay rất đông người như: công an, cảnh sát, xe chuyên dụng, súng ống… đều là đồ thật không phải dễ dàng chút nào. Không phải bỗng dưng có thể nhờ các lực lượng đó giúp mình được nên dù chưa khỏi hẳn nhưng tôi vẫn cố gắng đến trường quay để thực hiện cảnh quay cuối cùng này. Nếu tôi không có để đến phim trường thực hiện cảnh quay đó thì không biết bao giờ mới thực hiện được và cũng có khi không thể thực hiện được”. Diễn viên Đan Lê tâm sự: “Tôi nhớ, những ngày quay cuối, NSND Hoàng Dũng bị chảy máu dạ dày nên phải đi cấp cứu. Khi chú Dũng đi cấp cứu là trong người chỉ còn 4 đơn vị máu. So với sức khỏe của người bình thường như thế là vô cùng yếu. Những ngày quay cuối là những ngày vô cùng vất vả vì phải dàn đại cảnh, cảnh bom nổ, cảnh công an… Tất cả mọi thứ đều rất phức tạp thì chú vẫn làm việc hết sức mình, giống như những người khỏe mạnh khác. Chỉ đến khi đạo diễn hô cắt thì lúc đó mới thấy chú ngồi sụp xuống, mặt cắt không còn giọt máu và mồ hôi vã ra như tắm. Nhưng không ai nghe bất kỳ một lời ca thán nào, yêu cầu phải nhanh lên, phải sớm lên… Tôi rất khâm phục người nghệ sĩ này”. Bản thân Hồng Đăng cũng bày tỏ: “Sau khi nhìn thầy tôi bị chảy máu dạ dày nhưng chỉ xin nghỉ mấy ngày thôi và khi bên sản xuất gọi điện hỏi thăm sức khỏe là lúc thầy đang truyền máu. Thế nhưng vừa truyền xong một cái đã lên xe đến phim trường để quay tiếp. Đó là những cái mà tôi luôn khâm phục và học hỏi ở thầy Hoàng Dũng”. Đan Lê cũng chia sẻ thêm rằng, tất cả các diễn viên khi tham gia bộ phim này đã trải qua hai mùa đông, tức là bắt đầu mùa đông năm trước thì bước vào quay và đến hết mùa đông năm sau mới đóng máy. Thời gian và cả quá trình làm phim có rất nhiều vất vả vì phần lớn thời gian đều quay ở xa Hà Nội. Chính vì thế mà các diễn đã dành rất nhiều cảm xúc cho phim. “Yếu tố thời tiết là yếu tố khiến chúng tôi có những kỷ niệm “nhớ đời”. Tôi được nghe kể về Hồng Đăng đó là Đăng đã phải chuẩn bị hai chiếc áo lông vũ rất là dày, rất là đẹp để diện trong một cảnh quay mùa đông. Tuy nhiên, không may là cảnh quay đó lại trôi sang tận mùa hè. Giữa thời tiết nắng nóng 42 độ thì Đăng phải khoác chiếc áo lông vũ đó lên để quay…”, Đan Lê kể. Theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, được Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) – Đài Truyền hình Việt Nam mua kịch bản chuyển thể từ đơn vị Armoza - Israel. So với câu chuyện gốc, kịch bản Việt hóa đã được gia giảm rất nhiều những cảnh “nóng” và viết lại cho phù hợp với văn hóa Việt. Và mặc dù mang dáng dấp phim hình sự nhưng “Người phán xử” lại chứa đựng nhiều tính giải trí hấp dẫn chứ không có nhiều yếu tố bạo lực giật gân, không nhấn mạnh vào các pha đánh đấm bạo lực mà đi sâu vào sự giằng xé trong đời sống nội tâm nhân vật và phân tích tâm lý tội phạm. Vì lẽ đó nên phim được chọn nối sóng khung giờ phim Việt trên VTV3 ngay sau khi bộ phim “Tuổi thanh xuân” khép lại. cũng là bộ phim hiếm hoi có tới 3 đạo diễn cùng tham gia dàn dựng là Mai Hiền, Khải Anh, Danh Dũng và lý do mà cả ba vị đạo diễn này đưa ra khi được hỏi về việc nhận lời làm phim đều là bị thuyết phục bởi kịch bản quá hay. Như chia sẻ của đạo diễn Khải Anh thì anh đã đọc một lèo hết các trang kịch bản và cam đoan đạo diễn nào khi đọc cũng muốn xắn tay vào làm bộ phim này như anh. Bên cạnh những gương mặt gạo cội, phim còn hứa hẹn gây bất ngờ cho khán giả bởi sự xuất hiện hoàn toàn khác lạ của nhiều diễn viên quen thuộc, trong đó có nam diễn viên Việt Anh. 10 năm sau vai Cao Thanh Lâm trong loạt phim “Chạy án”, Việt Anh tâm sự anh đã trăn trở rất nhiều về việc làm sao có thể vượt qua cái bóng quá lớn này và rồi một ngày đẹp trời thì xuất hiện. Việt Anh thổ lộ khi đạo diễn Mai Hiền và đạo diễn Khải Anh tìm gặp anh để mời đóng bộ phim này, câu hỏi đầu tiên anh đặt ra là “vai diễn này có gì khác vai diễn Việt Anh đã từng làm không, nếu không thì hẹn nhau ở dự án khác”. Đáp lại câu hỏi đó của anh, cả hai đạo diễn đều nói đây là cơ hội để anh “lột xác” và nếu không biết tận dụng thì đó quả là điều đáng tiếc. Sau khi nghe câu trả lời này, Việt Anh đề nghị được đọc kịch bản và đã bị hút ngay từ những trang đầu tiên để rồi anh tự tin tuyên bố sau khi hoàn thành vai diễn của mình trong rằng: “Việt Anh của chưa là gì so với Phan Hải trong cả”.