Ngay sau khi thông tin và hình ảnh người dân miền Trung ở các tỉnh: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình… đang chìm trong mưa lũ, đã có hàng chục nghệ sĩ ra sức kêu gọi ủng hộ miền Trung như: MC Phan Anh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Tố Nga, Phi Nhung, Tuấn Hưng, Hồ Ngọc Hà, Thuỷ Tiên, Mỹ Dung, Á hậu Huyền My, Á hậu Thanh Tú, Hoa hậu Mỹ Linh, Hoa hậu Ngọc Hân, diễn viên Trấn Thành, đạo diễn Dũng Nghệ, MC Đại Nghĩa… MC Phan Anh - một trong những nghệ sĩ hướng về miền Trung đã gây sự chú ý khi trích 500 triệu đồng tiền mặt chuyển vào quỹ rồi đứng ra kêu gọi mọi người quyên góp giúp người dân vùng lũ miền Trung của Phan Anh đã khiến hàng triệu người cảm kích. Chưa bao giờ người ta thấy “sức mạnh” của lòng nhân ái lan toả mạnh mẽ đến thế. Người ta thậm chí còn dành cho Phan Anh những danh xưng mỹ miều như: “soái ca” của “soái ca”, “người hùng vùng lũ”, “MC nhân ái”… Tương tự Phan Anh, ngay trong thời điểm “cứu người như cứu hoả” nữ ca sĩ Thuỷ Tiên và chồng là cầu thủ Công Vinh cũng ra sức kêu gọi người thân, bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ… chung tay giúp đỡ người dân đang bị nạn trong mưa lũ ở các tỉnh miền Trung. Nữ ca sĩ này đã trích 250 triệu đồng từ tài khoản cá nhân để trực tiếp mua nhu yếu phẩm, gạo, thuốc men, sách vở… rồi thức đến tận khuya để đóng gói và mang về “rốn lũ” trao tận tay từng hộ gia đình. “Cả tuần đi làm không về được đến nhà nên thiếu ngủ trầm trọng. Thế nhưng vừa về đến nhà là buổi chiều đi rút tiền, mua thuốc, cho tiền vào từng bao thư… rồi đội nắng đi xe thêm hàng bao nhiêu cây số mua gạo đến bà con vì sợ bà con chờ lâu tội họ. Nắng nóng đến mức chỉ muốn xỉu, mồ hôi như tắm… nhưng chỉ cần nghe xã nghèo này đến giờ vẫn chưa có đoàn từ thiện nào đến vì ở sâu xa quá là tôi mặc kệ sức khoẻ đi nhanh cho kịp giúp. Đến tận nhà từng hộ nghèo mới thấy được đời mình may mắn biết bao nhiêu. Nhìn cụ già khóc kể mà thương, nhà có một người con thì bị tâm thần, một người hen suyễn nặng... tuổi già rồi còn bao nhiêu thứ để lo toan. Có hộ cả gia đình tàn tật, lũ đến ẳm nhau lên nốc nhà cả đêm nhịn đói. Thật lòng, bao nhiêu phước báu giúp người nghèo lần này hồi hướng hết lại cho những ai còn đau khổ, mong họ sẽ gặp nhiều may mắn để thay đổi số phận không chỉ kiếp này mà còn nhiều kiếp về sau. Buồn và chỉ biết cầu nguyện...”, Thuỷ Tiên kể. Ca sĩ Phi Nhung cũng đã đưa 3 con nuôi là Hồ Văn Cường, Tuyết Nhung và Thiêng Ngân đi ra một số xã bị thiệt hại nặng nề bởi mưa lũ của 2 huyện Hương Khê, Thạch Hà (Hà Tĩnh) để trao quà cho bà con. Cô kể rằng, cô đưa các con của mình đi là để giáo dục cho các con về lòng nhân ái và suốt chặng đường đi cô luôn nhắc các con là mình đi “tặng quà” chứ không phải “phát quà”. Trước chuyến đi, đích thân Phi Nhung cũng liên hệ với chính quyền địa phương để mong muốn được đích thân đến với những nơi vùng sâu vùng xa, nơi mà các đoàn thiện nguyện khác chưa thể đến. Ngay khi vừa đến nơi, Phi Nhung cùng các con đã không chỉ đến từng nhà để tặng quà mà còn hát phục vụ bà con tại “sân khấu” dã chiến. Nhiều người dân tại vùng lũ đã rất cảm kích khi chứng kiến cảnh Phi Nhung dìu từng cụ già đến ngồi ở ghế để trao tặng từng phần quà và nói những lời chia sẻ. Trải qua 2 ngày tại “rốn lũ”, dù phải di chuyển đến nhiều thôn ở cách nhau khá xa nhưng nữ ca sĩ “Áo mới Cà Mau” vẫn luôn nở nụ cười và đến bất kỳ đâu cô cũng liên tục thăm hỏi sức khỏe, hoàn cảnh gia đình của từng người. Á hậu Huyền My vốn là một “lá ngọc cành vàng”, trước nay chưa bao giờ phải làm những công việc nặng nhọc. Thế nhưng khi chứng kiến cảnh miền Trung chìm trong mưa lũ, cô cũng đã huy động mọi mối quan hệ để xin tài trợ và kêu gọi các tấm lòng nhân ái chung tay cùng cô. Sau khi đã có quyên góp được hơn 300 triệu, 21 tấn gạo, 1752 thùng mì… Huyền My đã cùng mẹ vào các xã bị cô lập bởi mưa lũ để trao quà. Và Huyền My đã không ít phen lặng người khi chứng kiến cảnh tan hoang sau mưa lũ ở những nơi mình đi qua. “Đoàn 7 người của chúng tôi đến xã Đức Liên (Vũ Quang - Hà Tĩnh) khi buổi trưa nắng gắt, vội vàng vào địa điểm đã định vì không muốn bà con chờ lâu hơn. Vào đến nơi nhìn ai cũng chân lấm tay bùn, đầu đội nón lá, gương mặt khắc sâu những vết hằn của nắng gió... tôi đã không cầm được nước mắt. Đặc biệt, nhìn các bác cựu chiến binh lăn xả bê từng bao gạo 25kg, thùng nước suối… mồ hôi ướt đẫm mà khi tôi bảo họ nghị họ vẫn không nghỉ khiến tôi thấy xúc động trào dưng. “Đi một ngày đàng học một sàng khôn”, lần này đi tôi học thêm được nhiều điều, biết thêm những mảng màu khác của cuộc sống… tất cả chỉ mong san sẻ những may mắn chúng ta đang có tới miền Trung”, Huyền My nói. Cô cũng kể rằng, trong chuyến đi tới Nghệ Anh và Hà Tĩnh từ thiện vừa qua, cô nhớ mãi khi tới thăm gia đình bà Đặng Thị Nguyệt (83 tuổi) có con trai đầu bị lũ cuốn năm 2010, con trai thứ hai bị tâm thần phải nhốt trong nhà, hàng tháng hai mẹ con sống bằng tiền trợ cấp… Chứng kiến hoàn cảnh đáng thương của nhiều bà Nguyện và nhiều bà con nơi đây, Huyền My đã tự bỏ thêm tiền để hỗ trợ bà con vượt qua hoàn cảnh bần cùng sau lũ lụt. Ngoài những câu chuyện kể trên còn nhiều câu chuyện xúc động khác mà vì muốn xem việc từ thiện của mình là thầm lặng nên nhiều nghệ sĩ không muốn chia sẻ trên mặt báo. Tuy nhiên, không phải ai đi từ thiện cũng được cảm kích và ngợi khen. Gần đây, Thuỷ Tiên đã phải lên tiếng phân trần khi bị chỉ trích là đi phát quà mà như đi bố thí. Thậm chí, có người còn “kết án” cô làm màu để đánh bóng tên tuổi. Hoặc nam MC Đại Nghĩa cũng bị nhiều người nghi ngờ về sự trong sạch và tỏ thái độ không hài lòng khi anh không dám công khai số tiền mà mọi người chuyển vào tài khoản cá nhân của anh để giúp đỡ người dân miền Trung theo lời kêu gọi của anh trước đó. Nhìn nhận về việc vì sao cũng đều xuất phát từ tấm lòng thiện tâm nhưng có nghệ sĩ được khen hết lời, còn nghệ sĩ lại bị xét nét, hoài nghi, chỉ trích… TS. Khuất Thu Hồng – Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển xã hội cho rằng, trong lúc người dân đang gặp khó khăn mà các nghệ sĩ bỏ tiền ra hoặc kêu gọi mọi người quyên góp rồi mua các nhu yếu phẩm mang về tận nơi trao cho người dân, dù với động cơ như thế nào thì cũng là hành động đáng hoan nghênh. Còn dư luận sẽ đủ sáng suốt để nhìn nhận ai thực sự đi từ thiện bằng tấm lòng nhân ái của mình và ai biến từ thiện thành cơ hội đánh bóng tên tuổi. Theo TS. Khuất Thu Hồng, ngay cả việc nghệ sĩ làm từ thiện với mục đích quảng bá tên tuổi của mình là chủ yếu thì vẫn không có gì sai nếu họ làm với một thái độ nghiêm túc, chuyên nghiệp. Và xã hội cũng nên chấp nhận điều đó bởi nhu cầu quảng bá của nghệ sĩ là chính đáng. “Những nghệ sĩ làm từ thiện mà nói thì nhiều, làm thì ít hoặc lợi dụng chuyện hoạn nạn của đồng bào để quảng bá một cách phản cảm hình ảnh của mình hoặc núp bóng từ thiện để lợi dụng lòng tin của người khác hòng tư lợi cho bản thân… mới đáng phải lên án. Tôi tin cộng đồng sẽ đủ nhận thức để biết ai đến với họ thật lòng, ai không”, bà Khuất Thu Hồng nói. Thạc sĩ Đỗ Tất Thiên - Giảng viên Đại học Sư phạm TP. HCM chia sẻ, người nổi tiếng làm từ thiện sẽ có thuận lợi đó là họ dễ dàng vận động, kêu gọi và nhận được sự tin tưởng từ cộng đồng. Nhưng thực tế cho thấy, nếu người nổi tiếng âm thầm làm từ thiện sẽ vẫn nuôi dưỡng niềm tin của mọi người và sẽ luôn được nhìn nhận theo hướng tích cực. Thế nên việc làm từ thiện gắn liền với truyền thông (kể cả trên mạng xã hội) thì cần cân nhắc vì cách thức làm là rất cần thiết. Ngoài ra, việc làm từ thiện hay làm công tác xã hội cần chú ý theo phương thức mới đó là cần xuất phát từ trái tim, cần có phương án công khai hợp lý, cần có kế hoạch tổ chức nghiêm túc và cũng cần quan tâm đến quy định của pháp luật trong hoạt động từ thiện, cộng đồng...