Khoảng 5 năm về trước, cứ hễ có ai đó nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ là các sao Việt lại tìm cách quanh co, che giấu. Tuy nhiên, thời thế đã đổi thay khi người người đua nhau công khai quá trình “dao kéo” của mình trên mạng xã hội tựa như một “chiến tích” đáng được vinh danh. Chỉ kể riêng từ đầu năm 2016 đến 2017 đã có tới vài chục sao Việt hào hứng công khai quá trình “dao kéo” của mình như: Quế Vân, Dương Yến Ngọc, Cindy Thái Tài, Lưu Hương Giang, Khánh Linh, Hoàng Tôn, Maya, Thái Trinh, Trần Tùng Anh, Kỳ Hân… Thậm chí, cựu ca sĩ Quế Vân còn tự tin đăng tải hình ảnh quá trình phẫu thuật thẩm mỹ lên trang cá nhân và không quên “khoe” mình đã chi nửa tỷ đồng sang xứ sở Kim Chi để tiến hành hạ 6 bước thẩm mỹ với quan điểm “Đẹp phải khoe, xấu mới che, làm là nhận…”. Tương tự, Cindy Thái Tài cũng hào hứng chia sẻ hình ảnh gương mặt vừa “đập đi xây lại” của cô do những biến chứng phẫu thuật thẩm mỹ trước đó. Cô cho biết, không chỉ tiến hành làm mũi lần thứ 5, cô còn cắt mí mắt, làm lại môi và nâng cơ mặt để có ngoại hình trẻ trung hơn. Ca sỹ Maya cũng không ngần ngại “khoe” đã chi 600 triệu đồng sang Hàn Quốc để nâng cơ mặt, xóa rãnh nhăn, nâng cơ mắt, xóa quầng thâm ở mắt và nâng cấp vòng sau khi sinh con. Không để mình nằm ngoài “trào lưu”, người đẹp Khánh Linh - cô học trò cưng của HLV Minh Tú trong chương trình “Gương mặt thương hiệu 2017” cũng công khai mình niềng răng, nâng mũi… với quan điểm: “Mình nghĩ một cô gái mà không biết cách làm đẹp, thì là một thiếu sót lớn. Chúng ta là phái đẹp mà, đẹp là quyền cũng là nghĩa vụ của chúng ta. Và cuối cùng, mình nghĩ mọi cô gái đều nên đẹp lên, qua thời gian, như vậy bạn trai cũ hay là mấy đứa mình ghét nó nhìn, nó mới ấm ức…”. Mạnh bạo hơn, ca sĩ trẻ Thái Trinh còn livestream toàn cảnh cô được bác sĩ cắt chỉ tại trung tâm thẩm mỹ sau khi đã tiến hành chỉnh sửa khuôn mặt. Thực tế, việc sao Việt công khai quá trình “dao kéo” của mình đã tạo nên những luồng dư luận trái chiều. Nhiều người cho rằng, không ai phản đối hoặc kỳ thị hay ác cảm với chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, nhất là với những người chưa được hoàn thiện về sắc vóc. Tuy nhiên, theo nhiều người, việc công khai cụ thể quá trình “dao kéo” của mình lên mạng xã hội là điều không nên làm, nhất là đối với những người của công chúng. Bởi đó không phải là “chiến tích” cần được cổ vũ, vinh danh hoặc vỗ tay tán dương. Thậm chí, việc này sẽ vô hình chung cổ vũ hoặc kích động các fan, nhất là những người trẻ bắt chước thần tượng một cách vô ý thức. Tiến sỹ Mỹ học Thế Hùng cho rằng, nghệ sĩ xuất hiện đẹp trước đám đông là một cách tôn trọng công chúng. Bởi vậy, nhu cầu làm đẹp dường như đã trở thành trách nhiệm nghề nghiệp của mỗi một nghệ sĩ. "Ai sinh ra chẳng muốn mình thật đẹp nhưng làm gì có cái đẹp hoàn hảo. Tuy nhiên, chúng ta cũng không nên quá lạm dụng việc phẫu thuật thẩm mỹ. Cái đẹp nếu giả tạo quá sẽ trở nên vô hồn, phản cảm, giả tạo… Và càng không nên cổ vũ hoặc kích động người khác làm theo mình bởi điều kiện, cơ địa, sức khoẻ, hoàn cảnh… mỗi người khác nhau. Công khai quá trình “dao kéo” lên mạng không giải quyết được điều gì mà còn có thể tạo nên những sự kích động không đáng có", Tiến sỹ Thế Hùng nhấn mạnh. Siêu mẫu Vũ Hà Anh cũng bày tỏ, không phải ai sinh ra cũng có ngoại hình hoàn hảo. Đôi khi chỉ vì một khiếm khuyết nhỏ trên cơ thể hoặc gương mặt mà người ta cảm thấy thiếu tự tin. Và nếu công nghệ y học và túi tiền cho phép thì tại sao lại không tận dụng để làm cho mình đẹp hơn? “Chúng ta có toàn quyền quyết định cho chính cơ thể mình. Nhìn những tấm gương trong showbiz (Việt Nam và nước ngoài), sau khi phẫu thuật thẩm mỹ đã đổi đời, sắc đẹp được thăng hạng, được báo chí săn đón, đoạt được nhiều giải thưởng... Điều này khiến rất nhiều cô gái mơ ước khi mong muốn dấn thân vào showbiz hay đơn giản là muốn làm đẹp cho mình để noi theo thần tượng… Nhưng chúng ta nên có trách nhiệm và cẩn trọng với những quyết định mình đưa ra bởi quyết định đó sẽ làm thay đổi mình vĩnh viễn”, Hà Anh nói. “Tôi thường lo sợ rằng, khi tôi thay đổi cấu trúc trên gương mặt mình, dù nó có thể làm tôi xinh đẹp hơn trong mắt một số người nhưng tôi có còn phải là tôi? Và những rủi ro (dù nhỏ) do phẫu thuật đem lại, nó có thể làm thay đổi tôi vĩnh viễn mà không phép màu nào có thể chữa trị được, như các cụ nói vui là "chữa lợn lành thành lợn què". Ừ, thì tôi không xinh đẹp hoàn hảo nhưng tôi cảm thấy mình hấp dẫn và quyến rũ theo cách riêng của mình. Và quan trọng là tôi cảm thấy chắc chắn, khỏe mạnh trong da thịt mình. Vì thế, tôi rất lo sợ việc khoe quá trình phẫu thuật thẩm mỹ của một số người sẽ khiến nhiều người bị hiểu phiến diện… dẫn tới những hậu quả khôn lường”, Hà Anh chia sẻ thêm. Nói về “trào lưu” khoe quá trình “dao kéo” của một số sao Việt, một chuyên gia truyền thông nhận định, trong số những sao Việt đó, có nhiều người “khoe” với chủ đích truyền thông cho cơ sở thẩm mỹ viện đó. Và cũng có người “khoe” để chứng tỏ mình có điều kiện hoặc có thể làm được mọi thứ. Tuy nhiên, chuyên gia truyền thông này khuyên rằng, mọi người nên tỉnh táo khi nhìn nhận về vấn đề phẫu thuật thẩm mỹ. Bởi trong số các sao Việt từng tiến hành thẩm mỹ, không phải ai cũng thành công. “Việc đầu tiên cần làm là nên tìm hiểu thật nhiều thông tin khoa học về phẫu thuật thẩm mỹ. Tìm hiểu từ các tài liệu có cơ sở khoa học thực sự chứ không phải đọc trên quảng cáo của cơ sở thẩm mỹ nọ, hay nghe lời đồn, lời mách bảo của người này, người kia. Mỗi cơ thể một khác nên người ta làm thành công, không thể đảm bảo mình cũng thành công. Làm đẹp là niềm đam mê của phái đẹp nhưng đừng biến nó thành cuộc chạy đua, a dua nhất thời. Cũng đừng biến mình thành một người chú “chuột bạch” thí nghiệm trên bàn mổ và hồi hộp đón chờ những thay đổi có thể vĩnh viễn khiến bạn day dứt cả cuộc đời”, chuyên gia này nói.