Sau liên tiếp những sự xuất hiện tại các Tuần lễ Thời trang, Thylane Blondeau - “cô gái đẹp nhất thế giới” ở tuổi lên 6 - vừa được tờ Telegraph (Anh) nhận định với một danh xưng mới - “cô gái tuổi teen quyền lực nhất thế hệ mình”. Liệu những danh xưng này có quá tầm đối với Thylane? Tờ Telegraph lý giải: Đỉnh cao trong sự nghiệp của chúng ta thường đến vào tuổi trung niên. Nhưng đối với Thylane, cô đã nổi tiếng trong làng mốt quốc tế với danh xưng “cô gái đẹp nhất thế giới” ngay từ tuổi lên 6. Trong khi đa số các cô bé ở tuổi ấy còn mải chơi với búp bê, thì thế giới đã bị choáng ngợp bởi đôi mắt xanh biểu cảm của Thylane, đôi môi cong kiêu kỳ, cùng những lọn tóc vàng óng hút hồn. Khi cô bé xuất hiện trong bộ ảnh thời trang gây tranh cãi ở tuổi lên 10, Thylane ngay lập tức trở thành tâm điểm bàn luận của các tạp chí mốt quốc tế. Giờ đây, sau 6 năm, cô bé Thylane ngày ấy đã trưởng thành. Cô xuất hiện tự tin trong hàng loạt show trình diễn thời trang đình đám, bên cạnh những ngôi sao đẳng cấp quốc tế như Nicole Kidman, Naomi Watts và Catherine Zeta-Jones… Lần này, tuy tái xuất trong diện mạo của một cô gái trưởng thành đầy mới mẻ, nhưng thực tế, Thylane đã là một “gương mặt kỳ cựu” của làng mẫu thế giới. Cách cô xuất hiện trước ống kính rất tự tin và chuyên nghiệp. Trên mạng xã hội, Thylane là một cô gái tuổi teen nổi tiếng với 1,5 triệu lượt “follow” trên Instagram. Không chờ đợi cơ hội tìm đến với mình, ở tuổi 16 khi quyết định trở lại sàn catwalk, Thylane đã xuất hiện “liền một mạch” tại 3 tuần lễ thời trang - New York, London, Milan. Có thể thấy danh tiếng trước đây không hề khiến Thylane “ỷ lại”, cô bận rộn với việc đẩy mạnh tên tuổi và hình ảnh của mình, liên tục xuất hiện trên khắp các mặt báo, buộc các nhà mốt không thể “ngó lơ”. Không chỉ là một người mẫu, Thylane còn là nhân vật có tầm ảnh hưởng. Vừa trải qua sinh nhật thứ 16 hồi tháng 4, thương hiệu mỹ phẩm đình đám hàng đầu của Pháp đã ký hợp đồng quảng cáo với Thylane, cô trở thành gương mặt quảng bá trẻ tuổi nhất trên thị trường quốc tế của thương hiệu này. Telegraph cho rằng Thylane “đang trong hành trình để trở thành biểu tượng” trong giới thời trang. Lý giải về việc tại sao lựa chọn Thylane làm đại diện cho thương hiệu mỹ phẩm lớn hàng đầu của Pháp, giám đốc thương hiệu của nhãn hàng này cho biết: “Thylane truyền cảm hứng cho hàng nghìn phụ nữ trẻ, Thylane là tiếng nói của một thế hệ mới, họ dành nhiều thời gian hơn để kết nối với nhau”. Từ một “cô gái xinh đẹp”, Thylane đã thực sự trở thành nhân vật nổi tiếng, có thể tạo dựng nên hình ảnh cho một thương hiệu, giúp đem về doanh thu, và điều này có sức nặng hơn một vẻ đẹp đơn thuần. Gần đây, Thylane có thực hiện một đoạn phim ngắn về mình, với phong cách chuyên nghiệp như một clip quảng bá thời trang của nhãn hàng đình đám. Đoạn clip ngay lập tức hút hồn fan. Ở Thylane, có đầy đủ sự chuyên nghiệp, cần mẫn và cả trí thông minh để hoạch định chiến lược cho chính mình. Tất cả được thực hiện chỉ ngay sau khi cô bước qua tuổi 16 như thế… Thylane là con gái của cầu thủ bóng đá người Pháp Patrick Blondeau và vợ cũ của ông - MC truyền hình Veronika Loubry. Nếu người Mỹ phát sốt với mẹ con người mẫu Cindy Crawford và Kaia Gerber, thì người Pháp “phát cuồng” với hai mẹ con Veronika Loubry và Thylane Blondeau. Ở thời điểm năm 2011, khi Thylane gây sốc dư luận với bộ ảnh “gợi tình”, mẹ của cô bé đã lên tiếng bênh vực cho bộ ảnh với một phát ngôn khá… “hài hước”: “Tôi hiểu rằng bộ ảnh này gây sốc. Tôi thừa nhận rằng bản thân tôi cũng sốc khi xem con mình chụp ảnh. Nhưng để tôi nói rõ nhé: điều duy nhất khiến tôi sốc là chiếc vòng cổ bé đeo có giá 3 triệu euro”. Vài tháng sau, mẹ của Thylane liền đóng cửa trang Facebook được lập ra để quảng bá hình ảnh cho con mình, rõ ràng đó là một phản ứng trước những sự quan tâm thái quá ngoài mong muốn. Khi đó, bà Loubry giải thích: “Có đôi điều không ổn với Thylane ở thời điểm hiện tại. Tôi muốn bảo vệ con mình, cô bé không biết về những tranh cãi hiện thời”. Sự việc lùm xùm đó đã không gây ảnh hưởng gì tới sự trưởng thành của Thylane. Cô bé “âm thầm lớn” và nằm ngoài sự quan sát của truyền thông, công chúng. Cho tới mùa hè năm nay, vừa trải qua sinh nhật 16 tuổi, Thylane bắt đầu trở thành gương mặt quảng cáo cho hãng nước hoa và hãng mỹ phẩm nổi danh của Pháp. Trong tháng 9 này, Thylane bất ngờ tái xuất tại hàng loạt tuần lễ thời trang, như New York, London, Milan. Giờ đây, Thylane đã đủ trưởng thành để tái xuất vững vàng trong làng mẫu quốc tế. Dù có nhiều năm “lắng sóng” để… “chờ lớn”, nhưng đối với giới thời trang, Thylane là một cái tên không thể quên, ngay khi cô bé đủ tuổi để trở lại làng mốt trong tư cách một người trưởng thành, cô gái trẻ ngay lập tức được đón nhận như một ngôi sao. Ngay khi Thylane trở lại, người ta đã phân tích gu thời trang của cô gái trẻ và nhận thấy rằng cô đã có sự gắn bó thân thiết với các nhà tạo mốt bởi từng món đồ cô sử dụng đều là hàng hiệu với những mức giá từ vài trăm tới vài nghìn USD một món. Chẳng hạn, khi cô xuất hiện tại một show diễn của Tuần lễ Thời trang New York vừa qua, “cây đồ” của Thylane có tổng giá trị lên tới… 10.640 USD (242 triệu đồng), một mức giá đáng ngưỡng mộ ngay cả với các ngôi sao lớn. Thylane xuất hiện ấn tượng trong một clip thời trang Thực tế, cô bé đã được làng mốt của Pháp biết tới từ khi còn nhỏ xíu. Năm lên 4 tuổi, Thylane đã catwalk cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Jean Paul Gaultier. Cô bé liên tục xuất hiện cho tới năm lên 6 tuổi và bắt đầu được gọi là “cô gái đẹp nhất thế giới”. Năm 2011, ở tuổi lên 10, Thylane xuất hiện trong một ấn bản thời trang danh tiếng với một bộ ảnh gây tranh cãi nhất trong sự nghiệp “mẫu nhí” của mình. Kể từ sau đó, Thylane “lắng sóng” và tới bây giờ, ở tuổi 16, cô gái mới tái xuất và ngay lập tức được coi như một ngôi sao tại các show diễn thời trang và các chiến dịch quảng cáo mốt đình đám nhất. Tại sao Thylane từng được tôn xưng về nhan sắc tới vậy khi mới ở tuổi lên 6? Bác sĩ thẩm mỹ Michael Prager đã trả lời tờ Telegraph rằng: “Tất cả nằm ở tỷ lệ. Điều khiến Thylane nổi bật về nhan sắc khi còn nhỏ là bởi cô bé trông không giống một cô bé 6 tuổi thông thường. Gương mặt cô bé khi đó có những tỷ lệ giống như một gương mặt đẹp của người lớn với cằm thon, môi cong. Điều này ngay lập tức khiến người ta bị cô bé lạ lùng này hút hồn”. Bác sĩ thẩm mỹ Tatiana Lapa cũng đồng tình: “Thylane không xinh đẹp theo kiểu búp bê, gương mặt cô bé có biểu cảm thú vị, làm gia tăng cá tính. Đôi mắt xanh to tròn và một đôi môi cong đẹp tự nhiên. Ở tuổi 16, gương mặt của Thylane hiện tại vẫn rất gần với tỷ lệ vàng lý tưởng. Cô gái có gương mặt trái xoan nữ tính, và vẫn còn đang tiếp tục lớn, vẫn còn hoàn thiện thêm nữa về vẻ đẹp hình thể”. Vậy là, “cô gái đẹp nhất thế giới” một thuở có thể sẽ còn đẹp xinh hơn nữa và trở thành “người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới” chẳng hạn… Chắc chắn, người ta sẽ còn được nghe thêm nhiều về Thylane trong những ngày tháng tới đây. Theo