Sau vài ngày nhập viện khiến các trang tin giải trí của Mỹ đồng loạt đưa tin, Toni Braxton đã lên tiếng trấn an các fan rằng cô đã được trở về nhà nghỉ ngơi và sức khỏe đang có dấu hiệu hồi phục tích cực. Trước nay, các fan đã biết Toni Braxton vốn mắc bệnh lupus - một căn bệnh di truyền trong gia đình của cô, căn bệnh với những biến chứng khó lường đã khiến cuộc sống của nữ ca sĩ gặp phải nhiều khó khăn, thậm chí sự nghiệp cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Tình trạng sức khỏe của Toni Braxton trước nay đã thường xuyên biến động vì căn bệnh lupus. Mới đây, sau khi nằm trong bệnh viện điều trị vài ngày, cô đã được trở về nhà riêng ở thành phố Los Angeles. Cô cho biết đã bắt đầu luyện tập trở lại để chuẩn bị cho những show diễn sắp tới. Được biết, hiện tại, tình trạng của Toni Braxton không nghiêm trọng. Mặc dù căn bệnh mà cô mắc phải khá phức tạp, khó điều trị với nhiều biến chứng, nhưng Toni Braxton cũng luôn ưu tiên cho sức khỏe của mình, từ lâu, cô đã rút lui khỏi sân khấu lớn để lựa chọn một hướng đi mới phù hợp hơn cho niềm đam mê ca hát và tình trạng sức khỏe của mình. Toni Braxton thường xuyên có sự theo dõi của bác sĩ đối với bệnh tình để kịp thời điều trị khẩn cấp, cũng chính vì lẽ đó mà sự nghiệp của cô đã sớm từ giã đỉnh cao và không bao giờ còn có thể đạt tới độ huy hoàng được nữa. Từ năm 2010, Toni Braxton đã chính thức tiết lộ việc cô phải chiến đấu với căn bệnh lupus - một căn bệnh phức tạp liên quan tới hệ tự miễn. Từ đây, sự nghiệp của nữ ca sĩ “Un-Break My Heart” bắt đầu chững lại và trầm xuống. Căn bệnh mà Toni Braxton mắc phải đã di truyền trong nhiều thế hệ của gia đình cô, khiến cuộc sống của cô thường xuyên phải đối mặt với áp lực bệnh tật, trong một bài phỏng vấn hồi năm 2015, Toni Braxton từng chia sẻ rằng: “Có những ngày tôi không thể cân bằng được, tôi chỉ có thể nằm lì trên giường”. “Khi bạn mắc căn bệnh này, sẽ có những giai đoạn bạn cảm thấy như thể mình bị cảm cúm hết ngày này sang ngày khác. Nhưng rồi cũng có ngày bạn sẽ thoát ra khỏi tình trạng đó. Nhưng đối với tôi, nếu tôi đang cảm thấy không khỏe, tôi sẽ nói với các con của mình: Ôi, hôm nay, mẹ sẽ chỉ nằm nghỉ trên giường được thôi. Ngày đó, tôi cho phép mình được thả lỏng, mặc kệ tất cả”. Dù vậy, với một nghệ sĩ, phong độ và sức khỏe như vậy sẽ chính là cản trở lớn nhất để phát triển sự nghiệp, thực tế, Toni Braxton đã phải chấp nhận sự chững lại và sụt giảm không thể tránh khỏi trong sự nghiệp ca hát của cô. Dù hiện tại, lịch biểu diễn của Toni Braxton đã được sắp xếp sao cho phù hợp nhất với tình trạng sức khỏe, nhưng đôi khi bệnh tật vẫn là một trở ngại lớn khiến cô buộc phải chiến đấu với sức chịu đựng của chính mình để có thể hoàn tất những hợp đồng biểu diễn ít ỏi đã ký: “Khó khăn lớn nhất là khi tôi buộc phải biểu diễn khi sức khỏe không cho phép. Chuyện này thực tế cũng thường xảy ra, mỗi khi như vậy, tôi chỉ còn biết hát mà thôi, hướng đến khán giả của mình, họ sẽ giúp tôi quên đi một chút những gì đang xảy ra trong cơ thể mình”. Kể từ khi hoạt động trầm xuống và bắt đầu thu vén lịch biểu diễn cho phù hợp với tình trạng của mình, Toni Braxton cho biết cô chưa từng hủy bỏ một show diễn nào: “Tôi không bao giờ làm điều đó, cho dù tôi cảm thấy mình không thể biểu diễn được, thì tôi vẫn cứ phải tìm ra cách để tiến lên. Đôi khi tôi nhìn lại và tự hỏi tại sao đêm đó tôi lại có thể đi diễn được…”. Dù là một giọng ca nổi tiếng thế giới nhưng Toni Braxton đã từng hai lần phá sản. Nhạc phẩm “Un-Break My Heart” gắn liền với tên tuổi Toni Braxton là nhạc phẩm đình đám hàng đầu của năm 1996, đưa tên tuổi cô lên hàng sao ca nhạc quốc tế. Âm vực sâu, giọng ca trầm lắng của Braxton đã từng thống trị các đài phát thanh và giúp cô rinh về nhiều giải thưởng. Nhưng chỉ 15 năm sau, Braxton phải đồng ý chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Playboy để có tiền trả nợ. Chia sẻ về trải nghiệm này, Braxton ngậm ngùi: “Việc này không có gì xấu, phụ nữ là tạo vật đẹp của cuộc sống và tôi cố gắng suy nghĩ theo cách đó. Tiền bạc cũng là động lực thúc đẩy quan trọng. Nhưng rồi tôi nghĩ về các con mình, tôi có hai con trai. Bạn bè của chúng sẽ nói gì? Hẳn những chuyện như thế chẳng hay ho chút nào”. Mặc dù từng cho ra các đĩa đơn đình đám, bán chạy, nhưng Toni Braxton cho biết cô đã không giỏi thu vén các loại chi phí phục vụ biểu diễn như mua phục trang, thuê studio, quay MV… Chính sự thiếu kinh nghiệm trong quản lý tài chính đã trở thành nguyên nhân của lần phá sản thứ nhất hồi năm 1998. “Tôi phá sản vì người ta liên tục đưa tới các hợp đồng thu âm cho tôi và càng làm lụng, tôi càng ngập sâu vào nợ nần”. Ngoài ra, cũng phải nói thêm rằng khi đó Braxton có thú vui xa xỉ là mua đồ nội thất cao cấp và quả thực cô đã vung tay quá trán: “Tôi yêu những chiếc đĩa sứ tinh tế, những đồ gia dụng tinh xảo nên một lý do phụ dẫn tới vụ phá sản năm 1998 là vì nội thất xa hoa trong nhà”. Sau khi phá sản lần đầu, Braxton nhận được một hợp đồng ghi âm mới và nhờ đó trở lại đỉnh cao huy hoàng vào năm 2000. Nhưng thành công đó cũng rất ngắn ngủi. Lúc này, những ngôi sao trẻ như Beyonce và Rihanna bắt đầu xuất hiện, 3 album sau đó của Toni Braxton đều thất bại. 18 tháng sau, Braxton bị chẩn đoán mắc bệnh lupus - một căn bệnh liên quan tới hệ tự miễn do di truyền. Căn bệnh này đã từng lấy đi mạng sống của bác ruột cô: “Bác sĩ nói rằng tôi sẽ không còn biểu diễn thường xuyên được nữa”. Chẩn đoán của bác sĩ đã khiến cô phải hủy bỏ liên tiếp nhiều show diễn do chính cô tự bỏ tiền ra tiến hành. Việc này đã khiến cô bị phá sản lần hai. “Lúc đầu tôi gia hạn hợp đồng với các bên nhưng rồi một tháng sau tôi lại bị ốm…”. Sau khi đệ đơn xin phá sản lần hai, tòa án liên bang đã hủy bỏ tất cả những nợ nần trước đây của Braxton. Kể từ đó, cô bắt đầu thắt chặt chi tiêu: “Tôi phải tự đốc thúc mình vì tôi chỉ có một khoản tiền nhất định để duy trì cuộc sống”. Để nuôi hai con (một người con của Braxton bị tự kỷ), hiện giờ, cô thường tham gia vào các buổi biểu diễn phục vụ sự kiện cá nhân: “Có những thời điểm tôi muốn từ bỏ nghiệp ca hát. Nhưng rồi tôi nhận ra mình không thể rời xa những bản hit một thời của mình”. Toni Braxton - Un-Break My Heart