Câu chuyện đầu tiên của “Hát mãi ước mơ” là một trường hợp như thế, đó là cô Hồ Thị Phương, nghệ danh Quế Trang. Cô Trang giải nghệ ở đoàn tuồng cổ Ngọc Khanh từ năm cô 56 tuổi do vấn đề sức khỏe. Mắc căn bệnh suy tim, suy giảm tĩnh mạch dẫn đến đi đứng khó khăn, trong một lần bất cẩn cô bị ngã gãy chân. Gia cảnh vô cùng khó khăn khi một mình sống trong căn nhà chật hẹp vỏn vẹn chỉ 20m2, mọi chi phí sinh hoạt, thuốc men đều nhờ con trai làm nghề bốc vác. Biết được hoàn cảnh khó khăn của người chị, cô Nguyễn Thị Hóa (nghệ danh Lệ Châu) 59 tuổi đã đăng kí tham gia chương trình. Bà Lệ Châu sẽ hát để mang về một khoản tiền giúp người đồng nghiệp có một số tiền trang trải sinh hoạt, thuốc men. Chọn ca khúc của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ để hát, bà Lệ Châu đã bật khóc vì lời bài hát quá giống với hoàn cảnh của mình. Bà kể, thời còn trẻ cô đi lưu lạc, khi trở về nhà thì mẹ bà đã qua đời. Vì quá thương mẹ và bài hát quá cảm xúc nên có những đoạn cô bị chênh nhưng vẫn hoàn thành tốt phần thi của mình. Giám khảo Trấn Thành đồng cảm với thí sinh Lệ Châu. Phận là nghệ sĩ, mọi việc trải qua trong đời dẫu vui buồn đều ghi nhớ. Bất chợt một bài hát hay một vai diễn có nét tương đồng với cuộc đời mình thì y như rằng, bao nhiêu kí ức ùa về, mọi chuyện cứ như chỉ vừa hôm qua. Nam danh hài đánh giá cao giọng hát của thí sinh Lệ Châu, cảm xúc của cô đã giúp che lấp đi những khuyết điểm nhỏ nằm ở kỹ thuật và anh rất trân trọng vì điều đó. Giám khảo Jun Phạm cảm thấy giọng hát của thí sinh Lệ Châu đã đi sâu vào trái tim của anh và tình bạn đẹp trên 20 năm của hai thí sinh thật sự khiến Jun ngưỡng mộ. Câu chuyện kế tiếp là anh Nguyễn Văn Đông, 46 tuổi, hiện đang làm MC tự do, hát phòng trà, quán cà phê nhỏ, thu nhập rất bấp bênh. Anh đã ly hôn được 3 năm và có đứa con gái đang học Đại học Kinh tế. Anh Đông sẽ hát cho người cha của mình là ông Nguyễn Văn Ngọc. Ông Ngọc từng là một người có đam mê đàn hát, sáng tác văn thơ nhưng khoảng ba năm trước, ông bị tiểu đường. Căn bệnh quái ác ấy đã di căn sang tai biến. Giờ đây, mọi sinh hoạt thường ngày trở nên khó khăn, không còn linh hoạt được như trước. Anh Đông có chia sẻ, nỗi đau lớn nhất trong đời của cha mình không thể đàn ca, sáng tác thơ chứ không phải là bệnh tật hành hạ mỗi ngày. Cách anh khi kể về người cha một đời vì các con khiến mọi người cảm động. Anh Đông sẽ hát thay cho ước mơ của người cha, cho niềm đam mê âm nhạc chưa thực hiện được và hát để truyền “lửa” cho con anh sau này. Bài hát anh Đông chọn là của nhạc sĩ Ngô Thụy Miên. Anh hát bằng cả tấm lòng dành cho người cha thân yêu, cho đứa con gái ở tuổi cắp sách đến trường. Giọng hát mộc mạc, tình cảm của anh đã khiến tất cả mọi người phải lắng đọng trong từng câu hát. Giám khảo Trấn Thành nhận xét, ban đầu dù anh có hơi hồi hộp, hát có hơi đi “một vòng bùng binh” nhưng nam giám khảo cảm nhận được anh Đông là một người sống tình cảm thông qua giọng hát của mình. Giám khảo Cẩm Ly cho rằng, anh Đông hát khá tốt, nhất là đoạn điệp khúc trở về sau, một giọng hát khá nội lực và tiềm năng. Anh Đông còn “khuyến mãi” thể hiện thêm trên sân khấu một đoạn ca cổ do chính cha anh sáng tác, bài hát được mang tên “Chị Tư” và “A Xìn” khá phấn khích trước màn thể thiện của anh chàng và khen ngợi anh khá tài năng khi có thể hát ca nhạc lẫn ca cổ. Câu chuyện thứ ba là anh Y Pral Eban, làm nghề nài voi thuê ở khu du lịch Buôn Đôn. Anh gắn bó với công việc này từ khi 10 tuổi, từ thời ông bà để lại nên anh rất quý trọng. Mỗi ngày, Y Pral Eban dắt voi chở khách du lịch đã mang đến niềm vui cho anh. Y Pral Eban hiện sống cùng cha mẹ già mấp mé tuổi 70. Ba anh còn mắc căn bệnh lạ, thỉnh thoảng đầu lại rung lên không tìm được nguyên nhân. Mẹ anh tuổi cao sức yếu nên chỉ ở nhà cơm nước mỗi ngày. Ba người nương tựa vào nhau trong căn nhà sàn đã quá lâu không tu sửa. Mùa mưa thì dột không thể ngủ, mùa nắng thì oi bức. Anh hy vọng rằng, việc tham gia chương trình “Hát mãi ước mơ” sẽ có một số tiền để anh có thể sửa sang lại mái nhà, có chỗ ngủ đàng hoàng cho cha mẹ tuổi đã cao. Với bài hát anh chọn của nhạc sĩ Bảo Chấn, Y Pral Eban thể hiện tự tin và hoàn thành bài hát trọn vẹn. Giám khảo Cẩm Ly cho rằng, cách nhấn nhá, nhả chữ của anh chàng người Tây Nguyên khá nghệ sĩ, giọng hát khá chắc nhưng vẫn có độ mượt mà, tình cảm. Khi được MC Ốc Thanh Vân hỏi nếu được tiền thường thì việc đầu tiên anh chàng sẽ làm gì. Y Pral chia sẻ, anh sẽ dùng số tiền ấy để sửa lại ngôi nhà. Câu chuyện cuối cùng là bà Nguyễn Thị Tuyết, 63 tuổi, quê ở Tiền Giang, hiện làm phụ việc nhà ở TP.HCM. Sống gần hết cuộc đời nhưng bà Tuyết không chồng con, dẫu có nhiều anh chị em nhưng ai cũng nghèo, không thể lo được cho bà. Nhờ người quen giới thiệu, bà được nhận vào phụ việc nhà ở quận 4. Số tiền kiếm được, bà dùng để mua thuốc trị bệnh. Căn bệnh viêm khớp đã 10 năm chưa khỏi, làm bao nhiêu tiền cũng đổ vào việc thuốc men. Ước mơ của bà là có tiền, về quê cất một căn nhà nhỏ, sống gần anh chị em của mình. Biết được hoàn cảnh của bà Tuyết, chị Cẩm Hiền (em của chủ nhà người giúp việc) thấy xót xa trước thân phận neo đơn, chị đã đăng kí tham gia chương trình để giúp bà vượt qua khó khăn. Xuất hiện trên sân khấu tà áo dài thướt tha, chị Cẩm Hiền chọn ca khúc để hát. Giọng hát quá đỗi ngọt ngào và sâu sắc, giám khảo Cẩm Ly tinh ý nhận ra đây chắc chắn là người đã từng đi hát. Cẩm Ly chia sẻ, nghe giọng và nhìn thần thái là nghĩ ngay đây là một nghệ sĩ cải lương. Trấn Thành cũng nói thêm, anh để ý thường những nghệ sĩ cải lương khi lên sân khấu, họ phát biểu bằng tiếng nói sân khấu không lẫn vào đâu được. Jun cảm thấy chị Cẩm Hiền hát quá hay, từng câu từng chữ khá mượt mà và chúc mừng chị hoàn thành xong phần thi của mình. Kết quả 3 thí sinh bước tiếp vào vòng Chinh phục là: Văn Đông, Y Pral Eban và Cẩm Hiền. Ở vòng Chinh phục, anh Nguyễn Văn Đông được chọn ngẫu nhiên của cố nhạc sĩ Trần Lập. Anh Đông chứng tỏ khả năng khi có thể hát ở nhiều thể loại, từ nhạc tự sự đến rock khiến giám khảo Cẩm Ly khá bất ngờ. Nữ giám khảo nhận xét ở vòng này, anh đã có sự bức phá hơn, có những đoạn gằn giọng khá chuyên nghiệp. Chàng trai người Tây Nguyên - Y Pral Eban chọn được ca khúc . Cách hát hào sảng, tự nhiên của anh khiến cả khán phòng vỗ tay không ngớt. Ban giám khảo nhận xét anh sở hữu giọng hát khá tình cảm và luyến láy rất hay. Nghệ sĩ cải lương Cẩm Hiền cùng với bài hát của nhạc sĩ Y Vân - Xuân Lôi khiến Cẩm Ly cảm thấy khá thú vị. Chị nhận xét nữ nghệ sĩ sở hữu giọng ca ngọt ngào, dễ đi vào lòng người. Thêm nữa, đây là một bài hát có ca từ nhẹ nhàng, mang đến cho người nghe cảm giác thanh thản như đang ở một vùng quê thật sự yên bình. Trải qua 3 vòng, anh Nguyễn Văn Đông nhận được số tiền thưởng 25 triệu, nghệ sĩ Cẩm Hiền nhận được số tiền thưởng cao nhất 50 triệu đồng.