Dù không còn nhiều thuận lợi để có thể phát hành tràn lan trên thị trường băng đĩa nhạc như trước đây nhưng năm nay có rất nhiều đơn vị “nhón tay” vào sản xuất hài tết. Điều này khiến cho khán giả ba miền có thêm nhiều sự lựa chọn để giải trí trong những ngày đầu xuân. Theo tìm hiểu, tính đến thời điểm hiện tại, nhiều “ông lớn” của thị trường hài tết miền Bắc đã hoàn thành khâu ghi hình, chuẩn bị bước vào khâu hậu kỳ. Đạo diễn Phạm Đông Hồng - Giám đốc Công ty Nghe nhìn Thăng Long cho biết, đoàn làm phim “Chôn nhời 5” vừa đóng máy sau một thời gian dài vất vả ghi hình ở nhiều bối cảnh khác nhau như: Ba Vì, Quốc Oai, Bắc Ninh... Phim chính thức bấm máy từ ngày 17/11 nhưng trước đó ê-kíp sản xuất phải mất hàng tháng trời đi khắp nơi để tìm bối cảnh. Ngoài ra, đơn vị này cũng vừa đóng máy phim hài tết “Họ Lý tên Thông” với độ dài 120 phút cách đây hơn một tuần. Phim được quay với bối cảnh chủ yếu ở Ninh Bình và dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 12/2017. Đạo diễn Trần Bình Trọng cũng cho biết, năm nay anh tiếp tục thực hiện hai phim hài tết đã gắn liền với tên tuổi của anh là “Đại gia chân đất” và “Làng ế vợ”. Phim chính thức khởi quay hồi đầu tháng 11/ và dự kiến sẽ hoàn tất khâu hậu kỳ cuối tháng 12 tới. Ngoài bối cảnh là Hà Nội, Hải Dương... năm nay Trần Bình Trọng còn “chịu chơi” tới mức sang tận Mỹ để quay một số cảnh cho “Đại gia chân đất”. Đạo diễn Vượng “râu” cũng cho biết, năm nay anh không làm hài tết độc lập như mọi năm nhưng vẫn tiếp tục duy trì chương trình nghệ thuật “Tết Vạn Lộc” tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội vào 30/12 tới. Bên cạnh các tiết mục văn nghệ hướng đến chủ đề “Ơn nghĩa sinh thành” thì chương trình còn có hai tiểu phẩm hài do nghệ sỹ trong và ngoài nước biểu diễn. Theo đó, một tiểu phẩm sẽ nói về ơn cha, một tiểu phẩm sẽ nói về nghĩa mẹ. Ở thời điểm hiện tại, các nghệ sỹ đóng tiểu phẩm hài đã bắt tay tập luyện và chuẩn bị phục trang. Ngoài ra, một đơn vị sản xuất cũng cho biết phim hài tết “Tỷ phú đè Đại gia” có độ dài 10 tập cũng sẽ được tung ra vào giữa tháng 12 tới. Ngoài những bối cảnh quay tại Việt Nam, phim còn có nhiều cảnh quay công phu tại DuiBai - Ấn Độ. Phim hài tết “Ngoan lại không có quà” của đạo diễn Phạm Nguyên Bắc cũng đã có buổi casting rầm rộ hồi đầu tháng 11 và đã bắt tay vào ghi hình các cảnh quay đầu tiên. “Ván cờ vồ 5” tiếp tục tái ngộ khán giả với thể loại hài – võ thuật quen thuộc. Phim hài này do đã chính thức đóng máy hôm 22/11 và dự kiến sẽ ra mắt vào dịp cận tết. Tiếp tục phát huy thế mạnh về hài dân gian, năm nay, đạo diễn Phạm Đông Hồng lại đưa vào “Chôn nhời 5” những câu chuyện đẫm tính thời sự như: cấm dạy thêm - học thêm, cấm phổ biến các ca khúc nhạc xưa, những scandal tai tiếng trong showbiz… Mạch chuyện vẫn xoay quay mối quan hệ vợ chồng quan huyện Bợm (NSƯT Quang Thắng - NSƯT Kim Oanh), Lý trưởng (NSND Quốc Anh), vợ quan tri phủ (NSƯT Minh Hằng). Với “Họ Lý tên Thông” đạo diễn Phạm Đông Hồng vẫn tiếp tục trung thành với lối “mượn tích xưa kể chuyện nay”. Đặc biệt, khán giả sẽ được gặp lại NSND Quốc Chiêm – một gương mặt quen thuộc của sân khấu chèo đã lâu không tham gia phim hài tết. Ngoài ra, phim hài này còn có sự góp mặt của NSND Tiến Đạt, NSND Trung Hiếu, NSƯT Thanh Tú, MC Thành Trung, hotgirl Quỳnh Kun… Trong khi đó, “Đại gia chân đất” vẫn tiếp tục xoay quanh câu chuyện của ông Tích và ông Sự do NSND Trung Hiếu và Quang Tèo đảm nhận. Hai người vừa là bạn thân, vừa là thông gia của nhau. Với bản tính ham mê sắc đẹp, thích huyênh hoang khoác lác, cộng thêm trình độ hiểu biết kém cỏi, hai vị "đại gia chân đất" này đã tự đưa mình vào những hoàn cảnh éo le, dở khóc dở cười. Với "Làng ế vợ" đạo diễn Bình Trọng vẫn tiếp tục khai thác những câu chuyện hài hước về đám trai làng không lấy được vợ gây nên nhiều phiền toái cho những người xung quanh. Dàn diễn viên được "thay mới" toàn bộ bằng các nghệ sĩ phía Nam như: Cát Phương, Hoàng Sơn, Mai Trang... Tiết lộ về tiểu phẩm do mình viết kịch bản và đóng vai chính trong “Tết Vạn Lộc” đạo diễn Vượng “râu” cho biết, anh mất hai tuần để viết kịch bản vì lúc đầu mọi thứ rất trơn tru nhưng càng về sau, việc tạo ra các tình huống cho vở kịch càng khó khăn. Và vì viết về ơn nghĩa sinh thành lại do chính mình chấp bút nên khi viết được hơn một nửa kịch bản thì anh bật khóc. “Bối cảnh của câu chuyện kể về một gia đình mời người mẹ từ quê lên tổ chức lễ mừng thọ khiến tôi nhớ đến người mẹ quá cố của mình cũng như những việc mình còn chưa làm được cho bà. Mẹ tôi là người phụ nữ nông thôn điển hình của Việt Nam. Bà là người hy sinh tất cả vì chồng, vì con...”, đạo diễn Vượng “râu” tâm sự. Riêng “Tỷ phú đè Đại gia” lại là câu chuyện kể về cuộc chiến tranh giành vị thế giữa tỷ phú Bảo Bảo, tỷ phú Dương Đường đấu với Trần đại gia cùng nhóm đệ tử khuyết tật (câm, chột, ngọng, lác, lùn, lé) để tranh giành lấy lòng các cô gái và dòng họ Hoàng trong ngôi làng Lộc. Phim có sự tham gia của NSƯT Mai Ngọc Căn, NSƯT Quang Tèo, Dương Ngọc Bảo, Dương Đường, Chiến Thắng, Hoàng Yến, Hiệp Gà… “Ván cờ vồ 5 - Sức mạnh huyền bí” năm nay sẽ xoay quanh câu chuyện hài hước về một người vợ vốn chỉ biết đến việc nội trợ tề gia bỗng nhiên hấp thụ một nguồn năng lượng đặc biệt từ mặt trời. Một cao thủ võ lâm ẩn danh từ vùng Cước Lâm mang theo tấm bản đồ tìm vị trí “mắt trời” với ảo tưởng sẽ tìm được kho báu mà tiền bối để lại. Một chủ lò gạch có chút võ nghệ đầy tiểu xảo, luôn muốn trở thành cao thủ đệ nhất trong vùng nhằm dùng danh để kiếm lợi. Một người phụ nữ thực dụng và độc ác muốn đẩy chồng mình vào chỗ chết để chiếm gia tài. Tất cả cùng cuốn vào một vòng xoáy tham vọng với những hệ lụy dở khóc dở cười để rồi cuối cùng cho thấy một chân lý về tà tâm - ảo vọng. Phim quy tụ những gương mặt mới như: NSƯT Trung Anh, Vĩnh Xương, Thanh Hương, Thái Tuồng…