Nhật Bản có số lượng nhà hàng đạt đẳng cấp quốc tế nhiều hàng đầu thế giới, trong đó Tokyo được xem là “trái tim ẩm thực” của Nhật Bản. Nói đến Nhật, người ta nói ngay đến sushi, nhưng Tokyo còn là thánh dịa của rất nhiều nhà hàng ẩm thực truyền thống Nhật, nơi không chỉ có sushi được phục vụ. Điều tuyệt vời hơn nữa là các nhà hàng này rải khắp các hạng mức chi trả, từ những nhà hàng sang trọng nhất nằm trong các tòa nhà chọc trời, cho tới các nhà hàng bình dân nho nhỏ do các hộ gia đình mở ra. Ẩm thực được phục vụ ở mỗi nơi lại có cái hay riêng. Tokyo đối với giới sành ẩm thực được coi như thiên đường trần gian đối với vị giác. và TPHCM là hai thành phố lớn có nhiều nét khác biệt, trong đó, thường được cho là có nhịp sống chậm rãi, hoài cổ hơn, đặc trưng với khu phố cổ. Đã đặt chân tới , không có khách du lịch nào lại bỏ qua việc khám phá khu phố cổ với những hàng quán vỉa hè trứ danh của . Nét đặc trưng của chính là các hương vị được hòa trộn ăn ý trong cùng một món, có những món hội tụ đủ cả chua, cay, mặn, ngọt. , Telegraph khuyên du khách hãy ăn giống như người dân bản địa, nghĩa là hãy thoải mái để thưởng thức vừa chan nước dùng thơm lừng. Và đừng quên ăn thử bánh mì, cơm tấm, trứng… Đương nhiên, cũng không được quên món bún chả mà cựu từng ngồi ăn với ẩm thực gia trứ danh của truyền hình Mỹ Anthony Bourdain. Bên cạnh những nhà hàng ẩm thực đẳng cấp và sang trọng vốn chỉ dành cho giới nhà giàu, London còn có rất nhiều những nhà hàng nhỏ bình dân, những quán ăn lưu động trong thùng xe tải, làm nên một diện mạo ẩm thực đường phố mới lạ. Nơi đây là thành phố của ẩm thực thế giới, với nhiều tài năng nấu nướng trẻ tuổi đang tìm cơ hội khởi nghiệp. Khi nhiều thành phố Châu Âu đang ngày càng trở nên đa dạng về thành phần, cấu trúc dân cư, London cũng không ngoại lệ, ở đây, bạn có thể tìm được các nhà hàng Âu - Á với đầu bếp đến từ nhiều nền ẩm thực đa dạng trên thế giới. Ngoài ra, London còn có rất nhiều quán bar và cocktail được pha trộn tinh tế là thức uống thế mạnh của thành phố này. Trong lịch sử Ấn Độ, Jaipur vốn là thủ phủ của những chiến binh thiện chiến, đời sống đặc trưng của đàn ông Jaipur ở nhiều thế kỷ trước thường xoay quanh săn bắn và chinh phạt, vì vậy, những món nướng với than củi rất thường thấy ở nơi này. Ẩm thực New York rất năng động bởi nơi đây có tới 8 triệu người nhập cư, vì vậy, bức tranh ẩm thực của New York có muôn màu sắc. Những xu hướng mới trong ẩm thực thường được hình thành ở New York trước tiên. Thành phố Mendoza nổi tiếng với các món nướng, đi kèm với đó, là rượu ngon hàng đầu Argentina. Nơi đây có những nhà sản xuất rượu trứ danh, hoạt động từ lâu đời. Ở Mendoza có nhiều quán ăn bình dân phục vụ ẩm thực ngon lý tưởng, bên cạnh những quán thượng hạng, sang trọng. Người Ý coi Bologna là thành phố ẩm thực. Có nhiều món ăn trứ danh bắt nguồn từ nơi đây như sốt “bolognese”, xúc xích “baloney”, thịt nguội “mortadella”. Bologna nằm ở khu vực trung tâm của miền bắc nước Ý, gần với các hồ, bình nguyên và vùng núi, khiến nơi đây dễ dàng tiếp cận với nhiều loại nguyên liệu ẩm thực đa dạng. Đến Bologna, du khách không chỉ được thưởng thức ẩm thực mà còn thích thú với những cửa hiệu bán thực phẩm, những quầy hàng xinh xinh mở dọc hai bên hè phố… Du khách có nhiều lựa chọn, có thể ghé vào dùng bữa ăn thịnh soạn trong nhà hàng hay ăn món bình dân trong quán nhỏ. Lyon là nơi tuyệt vời nhất để thưởng thức ẩm thực Pháp. Ngoài những quán ăn trứ danh với ẩm thực ngon “miễn bàn”, khu chợ ẩm thực Les Halles là nơi không thể bỏ qua. Ngoài ra, Lyon còn có những thanh sôcôla thượng hạng. New Orleans nổi tiếng với đồ hải sản tuyệt ngon, được chế biến với nhiều phong cách tiếp thu từ các nền ẩm thực trên thế giới. Ẩm thực Thái Lan sử dụng nhiều loại thảo mộc làm gia vị, tạo nên những hương vị mạnh tới mức từ trước khi đồ ăn được đưa tới, thực khách đã cảm thấy như mình đang thưởng thức rồi, hương vị thật ngào ngạt, nồng nàn. Bức tranh ẩm thực của Bangkok rất đa dạng, từ những cửa hiệu trên hè phố, cho tới những chuỗi nhà hàng phục vụ tầng lớp trung lưu, cao cấp hơn nữa là những nhà hàng thượng hạng. Barcelona không chỉ có hải sản và những quán ăn nhỏ được hoạt động theo kiểu gia đình. Dù ẩm thực bình dân của Barcelona rất gây choáng ngợp với du khách, nhưng thành phố này đang dần nổi lên như một thánh địa mới của ẩm thực đẳng cấp Châu Âu, với những nhà hàng được xếp hạng đẳng cấp quốc tế. Sự đa dạng trong ẩm thực Singapore là vô song. Nơi đây có rất nhiều món ngon đường phố “thân thiện” với túi tiền khách du lịch, bao gồm các quán bán ẩm thực Mã Lai, Trung Quốc, Ấn Độ… Singapore còn có nhiều nhà hàng được xếp hạng trên bản đồ ẩm thực quốc tế. Singapore có nhiều người trẻ yêu ẩm thực, háo hức lập nghiệp với cơ hội rộng mở đến từ nguồn khách du lịch dồi dào quanh năm, nhờ vậy, nền ẩm thực của đảo quốc sư tử rất năng động, trẻ trung. Thủ đô của Đan Mạch có thức cà phê ngon nhất Châu Âu, các nhà hàng ở đây luôn có sẵn rượu ngon và đưa lại những trải nghiệm ẩm thực mới lạ pha trộn giữa truyền thống và hiện đại. Hải sản là nét hấp dẫn nhất của ẩm thực Lima, ngoài ra, những nông sản thu hoạch được trong vùng núi Andes hay vùng rừng Amazon góp phần khiến cho ẩm thực Lima trở nên phóng túng như một cuộc chơi đầy tính thử nghiệm mới lạ. Đầu bếp ở đây luôn trưng trổ những sáng tạo độc đáo của riêng mình với ẩm thực, bởi họ có nguồn nguyên liệu quá đa dạng, phong phú đến từ núi rừng, biển cả. Fez vẫn còn là một thành phố lạ lẫm đối với du khách quốc tế. Dù vậy, nơi đây chắc chắn sẽ dần được biết tới nhiều hơn bởi không chỉ có ẩm thực truyền thống hấp dẫn, Fez còn rất chú ý các dịch vụ du lịch, với rất nhiều những lớp học dạy nấu ăn theo cách truyền thống của người Morocco được mở ra tại đây. Thành Đô được xem là trái tim của ẩm thực tỉnh Tứ Xuyên. Gia vị đặc trưng của ẩm thực nơi này là ớt, những người thích ăn cay sẽ rất phù hợp với ẩm thực Thành Đô. Đã đến đây, du khách nên thử một lần ngồi ăn lẩu, sau khi đã trải nghiệm cảm giác “cay xé lưỡi”, hãy tìm lại sự cân bằng trong những quán trà. San Sebastian có kiến trúc trang nhã và những nhà hàng đẳng cấp quốc tế. Dù vậy, đây không phải một nơi chỉ toàn những sự thưởng thức xa hoa, khách du lịch sẽ choáng ngợp trước những món ăn thường ngày được phục vụ trong những quán bar địa phương. Thường người ta không tìm tới quán bar để thưởng thức ẩm thực, nhưng San Sebastian thì khác. Theo