Những điều khủng khiếp ấy đến từ chính những người hâm mộ, giới truyền thông và các nhà phê bình điện ảnh. Chính những tác động xảy đến sau phim “Leon” đã khiến Portman thay đổi hoàn toàn hình dung về điện ảnh và nghề diễn, khiến cô có cách lựa chọn vai diễn hoàn toàn khác trong suốt sự nghiệp về sau. Những điều này đã vừa được Portman chia sẻ tại một sự kiện bênh vực cho quyền bình đẳng của nữ giới diễn ra vào cuối tuần qua tại thành phố Los Angeles (Mỹ). Nữ diễn viên từng ba lần được đề cử Oscar và một lần rinh về tượng vàng dành cho Nữ chính xuất sắc (với vai diễn trong phim “Black Swan” - 2010) nhớ lại rằng cô đã trải qua tuổi 12 trên phim trường của bộ phim đầu tiên trong sự nghiệp - “Leon: The Professional”. Trong phim, Portman vào vai một cô bé làm bạn với một tay đâm thuê chém mướn. Trước đó, cô bé Mathilda vừa trải qua bi kịch khủng khiếp khi gia đình của cô bị một băng nhóm xã hội đen sát hại, Mathilda muốn trả thù cho gia đình mình. Nhân vật Mathilda có một tuổi thơ bất hạnh khi bố là người cục súc, hay đánh đập vợ con, mẹ kế không thương yêu em. Bất ngờ, một biến cố lớn xảy ra khi cả gia đình Mathilda bị sát hại bởi một băng nhóm xã hội đen, chỉ có mình em thoát chết. Mathilda quyết định sẽ trả thù băng nhóm này vì cậu em trai 4 tuổi - người duy nhất mà Mathilda yêu thương cũng đã bị sát hại. Cô bé tìm đến sự giúp đỡ từ một người đàn ông trung niên, sống rất lặng lẽ, bí ẩn ở gần nhà, thực ra ông ta làm nghề đâm thuê chém mướn, người đàn ông có tên Leon. Người đàn ông này sống một mình, đã ngoài 40 tuổi và làm nghề lau dọn như một cách ngụy trang, tạo vỏ bọc. Trong thời gian sống trong căn hộ của Leon, Mathilda được dạy cách sử dụng súng để trả thù còn Leon được Mathilda dạy đọc vì ông ta mù chữ. Cô bé mới 12 tuổi nhưng già dặn như người lớn này đã rất nhiều lần ngỏ lời yêu với người đàn ông lớn hơn mình hàng chục tuổi. Đáp lại cô bé là sự im lặng. Dù vậy, một tình yêu kỳ lạ đã nảy sinh giữa họ. Ở cuối phim, khi Leon rơi vào bước đường cùng vì cố cứu mạng Mathilda, ông đã nói với cô bé rằng chính cô đã cho ông biết hương vị của cuộc sống. Đây là một kịch bản rất táo bạo, gây tranh cãi, nhưng cũng rất thành công, khi vào vai cô bé Mathilda, Natalie Portman mới 13 tuổi. Bộ phim Pháp đã gây nên nhiều tranh cãi vì ranh giới tốt xấu, trắng đen trong phim quá mông lung, nhiều người cũng coi vai diễn cô bé Mathilda giống như một dạng vai diễn “Lolita” (đưa tính dục vào một nhân vật còn non nớt về lứa tuổi). Nhiều người cảm thấy khó chấp nhận mối quan hệ giữa cô bé Mathilda và người đàn ông trung niên làm nghề đâm chém - Leon. Thực tế, đạo diễn kiêm biên kịch của phim - Luc Besson - đã từng thừa nhận rằng trong kịch bản phác thảo ban đầu, ông đã để hai người trở thành một cặp, nhưng bản thân ông cũng cảm thấy kịch bản như thế quá gây tranh cãi, nên đã đổi ý. Mới đây, nữ diễn viên Portman (giờ đã ở tuổi 36) đã có những chia sẻ sâu sắc về vai diễn đầu tiên rất gây chú ý của mình năm xưa. Cô cho biết sau khi phim ra mắt, cô rất phấn khích khi nhận được thư của fan hâm mộ, nhưng trong một lá thư, một người đàn ông đã “sáng tác” nên một câu chuyện giả tưởng về việc ông ta trở thành người tình của nhân vật Mathilda thế nào… Lá thư “rùng rợn” đó đã khiến Portman ở tuổi 13 cảm thấy còn sốc hơn cả bộ phim gây sốc mà cô vừa tham gia diễn xuất. Trải nghiệm đó đã vĩnh viễn thay đổi cách nhìn của Portman về điện ảnh và nghề diễn. Diễn xuất của Portman trong phim “Leon” được xem là một trong những vai diễn đỉnh cao được thực hiện bởi một diễn viên “nhí”, dù chuyện phim gây tranh cãi với cuộc tình giữa cô bé mới lớn và một người đàn ông trung niên làm nghề sát thủ. Portman cho biết kể từ sau khi nhận được lá thư “rụng rời” đó của… fan, cô bé Portman ngày ấy đã quyết định thay đổi cách lựa chọn vai diễn của mình, kể từ sau đó, cứ vai diễn nào có cảnh hôn là Portman từ chối, cô sợ những vai diễn sẽ khiến mình bị nhìn nhận như một dạng “biểu tượng sex”. Vì sợ hãi bị đánh giá thiếu nghiêm túc, nên trong các cuộc phỏng vấn, Portman luôn nhấn mạnh khía cạnh tích cực của mình như thích đọc sách, rất ham học và có tính cách nghiêm túc. Những điều này dần dần khiến cô trở nên “khét tiếng” trong giới diễn viên là một người “kiểu cách, điệu bộ, kỳ quái và bảo thủ”. “Nhiều tờ tạp chí thậm chí còn đếm ngược tới sinh nhật 18 tuổi của tôi như một cách nói ẩn dụ về thời điểm tôi có thể thực sự trở thành một phụ nữ trưởng thành. Một số nhà phê bình điện ảnh còn nhận xét về diện mạo hình thể của tôi khi hóa thân vào vai diễn Mathilda. Dù khi đó tôi mới 13 tuổi, nhưng tôi đã hiểu mọi chuyện. “Tôi biết rằng nếu mình tiếp tục thể hiện bản thân qua những vai diễn có nhiều tính dục, tôi sẽ còn cảm thấy bất an và người ta sẽ còn được quyền để bàn luận, đánh giá về hình thể của tôi”, Portman nhớ lại. Portman cho biết tới giờ, cô không cảm thấy hối tiếc về quyết định của mình năm xưa, cô khẳng định rằng sự nghiêm túc đó là việc mình cần phải làm để cảm thấy yên tâm hơn: “Ở tuổi 13, thông điệp với tôi đã rất rõ ràng. Tôi cảm thấy cần phải che chắn cơ thể mình, phải cẩn thận với cách biểu cảm và làm nghề của mình, để đưa ra được thông điệp chính xác mà tôi muốn chuyển tải, rằng tôi là người xứng đáng được tôn trọng”. Natalie Portman thử vai cho phim “Leon” (1994) Natalie Portman từng được người trong giới tuyển chọn người mẫu để mắt tới từ một lần bắt gặp cô bé trong quán pizza năm cô bé mới 10 tuổi. Rất nhanh chóng, Portman chuyển từ nghề người mẫu nhí sang làm diễn viên nhí. Khi tham gia thử vai cho phim “Leon”, thoạt tiên Portman không được giao vai bởi người ta cảm thấy cô còn quá nhỏ, nhưng đạo diễn Luc Besson quá ấn tượng với Portman qua phần diễn xuất thử nên đã quyết định giao vai cho Portman. Chính từ vai diễn đầu tiên này, ngay lập tức Portman được biết tới như một tài năng diễn xuất đầy hứa hẹn, chỉ có điều, cho tới bây giờ, người ta mới biết rằng vai diễn đầu tiên vừa thành công vừa gây tranh cãi ấy đã để lại trong Portman nhiều ký ức khó quên, bao gồm cả những cơn “ác mộng” của tuổi mới lớn. Trailer phim “Leon: The Professional” (1994) Theo