Theo Nghị định 79 của Chính phủ quy định về tổ chức các cuộc thi Hoa hậu thì mỗi năm chỉ được cấp phép không quá 2 cuộc thi Hoa hậu. Tuy nhiên, thực tế đã có nhiều hơn con số 2 diễn ra trong năm 2016. Cụ thể, năm 2016 có tới 3 cuộc thi: Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Biển và Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu. Ngoài 3 cuộc thi lớn này thì cũng có không ít các cuộc thi Hoa khôi, Người đẹp… cấp tỉnh, thành phố, khu vực diễn ra ở nhiều địa phương trong nhiều thời điểm khác nhau. Việc nở rộ các cuộc thi sắc đẹp đã tạo điều kiện cho các thiếu nữ đẹp được tôn vinh. Nhưng điều đáng nói là chất lượng các cuộc thi đang ngày càng có vấn đề. Vì lẽ đó mà lòng tin của công chúng dành cho các cuộc thi Hoa hậu đang ít nhiều bị giảm sút theo thời gian. Chia sẻ trong chương trình 60 phút mở (được phát sóng tối 1/10 trên kênh VTV6), bà Lưu Nga - thành viên hội đồng chuyên môn của Hoa hậu Việt Nam 2016 cho rằng, mục đích của mỗi cuộc thi Hoa hậu có thể khác nhau nhưng tất cả đều để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ và hướng đến chân - thiện - mỹ, sắc đẹp, tài năng, trí tuệ, lòng nhân ái và sự lan tỏa các hoạt động cộng đồng xã hội. Nhà sử học Dương Trung Quốc – Nguyên Trưởng BGK Hoa hậu Việt Nam 2016 cũng chia sẻ: “Tôi thấy việc tổ chức thi Hoa hậu ít nhất đáp ứng nhu cầu xã hội, mang lại đời sống giải trí một cách lành mạnh và đằng sau nó có những giá trị về giáo dục, về định hướng. Ví dụ ai cũng cũng phải chăm sóc vẻ đẹp của mình, ai cũng biết xã hội phải quan tâm đến cái đó để mà đáp ứng”. Đồng tình với quan điểm trên, Tiến sĩ khoa học Đoàn Hương cho rằng, thi Hoa hậu là cần thiết vì nếu không thì thế giới đã không tổ chức. Tuy nhiên, theo vị Tiến sĩ nổi tiếng này thì việc tổ chức các cuộc thi Hoa hậu ở Việt Nam còn có quá nhiều vấn đề quá. “Chị Lưu Nga nói tôn vinh vẻ đẹp thì có thể nhưng trí tuệ và tài năng thì tôi nghi ngờ, nhất là trí tuệ. Ví dụ phần thi ứng xử trong nhiều cuộc thi Hoa hậu còn quá non và ngớ ngẩn. Bên cạnh đó, người ta còn đưa ra nghi án tổ chức thi Hoa hậu vì tiền. Một cuộc thi vì tiền thì người ta mới tổ chức nhiều thế, nếu không có lãi ai làm nữa, nhất là trong thời buổi kinh tế thị trường hiện nay”. Cũng theo Tiến sĩ Đoàn Hương, hoạt động thi hoa hậu tạo ra phản ứng xấu là những em có nhan sắc và ít học sẽ hy vọng tiến thân bằng con đường nhan sắc. “Mà tiến thân bằng con đường nhan sắc thì khủng khiếp lắm. Công an đã phanh phui nhiều vụ người mẫu, người có danh xưng hoa hậu đi vào đường dây gái gọi...” - bà nói. TS khoa học Đoàn Hương bày tỏ thêm rằng ước muốn của các nhà tổ chức quá cao, trong khi những cô gái trẻ đăng quang hoàn toàn không đại diện được cho phụ nữ Việt Nam. Thực ra, không phải đến bây giờ mới có người “chê” phần thi ứng xử và nghi ngờ việc tôn vinh trí tuệ trong các cuộc thi Hoa hậu ở Việt Nam. Từ trước tới nay, phần thi ứng xử luôn là phần thi quan trọng nhất trong đêm chung kết của các cuộc thi Hoa hậu, cả trên thế giới và Việt Nam đều vậy. Đây là phần thi mang tính quyết định để chọn ra ai là người sẽ giành ngôi vị cao nhất. Tuy nhiên, phần thi quan trọng này đang ngày càng bị “hình thức hoá” hoặc mắc phải những lỗi ngớ ngẩn khó chấp nhận. Năm 2014, dư luận chưa kịp hết “sốc” trước những câu trả lời đầy ngô nghê của thí sinh Thu Phương về giàn khoan Hải Dương 981 trong đêm chung kết Hoa hậu Đại Dương thì ngay sau đó lại bắt gặp hình ảnh các thí sinh của cuộc thi này ngồi trong hậu trường chăm chú học thuộc lòng những câu chữ trên một tờ giấy A4. Những hình ảnh này đã không thể không khiến dư luận đặt nghi vấn các người đẹp được ban tổ chức cho học thuộc câu hỏi và đáp án trước khi bước vào phần thi ứng xử. Chưa dừng lại ở đó, cách 1 tiếng trước khi đêm chung kết Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu diễn ra, trên mạng xã hội đã rò rỉ 5 câu hỏi được cho là sẽ xuất hiện trong phần thi ứng xử của cuộc thi này. Và thật bất ngờ là sau đó cả 5 câu hỏi này hoàn toàn trùng khớp với những câu hỏi mà ban giám khảo đã hỏi thí sinh. Mặc dù sau đó cả ban giám khảo lẫn đơn vị tổ chức đều “khăng khăng” rằng thí sinh không hề biết trước câu hỏi ứng xử nhưng họ cũng không thể lý giải được một cách rõ ràng vì sao câu hỏi lại được lộ ra ngoài. Tất nhiên, dư luận cũng không thể không đặt dấu chấm hỏi trước những thực tế đã rõ mười mươi. Mới đây hơn, khi chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 đang diễn ra phần thi trang phục áo tắm thì trên mạng đã lan truyền một cách chóng mặt những câu hỏi sẽ xuất hiện trong phần thi ứng xử. Điều đáng nói là những câu hỏi này khá tương đồng về mặt ngữ nghĩa với những câu hỏi ban giám khảo hỏi thí sinh sau đó. Trả lời về điều này, ông Lê Xuân Sơn – Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 cho biết, BTC đã công khai là thí sinh tham gia Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ được tập huấn về những chuyên đề câu hỏi truyền thông. Vì thế nội dung trong câu hỏi sẽ tương ứng với những chuyên đề mà thí sinh đã được tập huấn trước đó. Bất kỳ cuộc thi Hoa hậu ở Việt Nam nào cũng nhấn mạnh rất rõ, bên cạnh việc tôn vinh nhan sắc thì cuộc thi cũng tôn vinh cả vẻ đẹp tâm hồn – trí tuệ và lòng nhân ái. Nhưng rõ ràng, việc “lén lút” cho thí sinh học trước câu hỏi rồi bước lên sân khấu trả lời như một “máy nói” lại là việc cực kỳ phản trí tuệ. Bởi ai cũng biết, trí tuệ là sự thông minh, sáng tạo, nhanh nhạy có trong mỗi con người chứ không phải là xảo thuật. Thực tế thì ngay cả khi được cho học thuộc lòng câu hỏi ứng xử từ trước nhưng khi bước lên sân khấu vẫn có không ít người đẹp khiến khán giả phải cười lăn cười bò vì câu trả lời ngô nghê. Trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2002 người đẹp Trần Thị Bích Phượng đến từ tỉnh Tiền Giang đã tỏ ra bất lực khi được hỏi "Nấu ăn ngon là cách giữ hạnh phúc gia đình?". Khi được người dẫn chương trình nhắc khéo: "Bạn có biết nấu ăn hay không?", thí sinh này chỉ trả lời "Em không nấu ăn giỏi, chỉ biết nấu vài món thôi", rồi đứng im. Phần trả lời ngắn không thể ngắn hơn được nữa này khiến ban giảm khảo và khán giả được một phen cụt hứng và thất vọng. Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2010, thí sinh Lâm Thị Thúy khiến nhiều khán giả bật cười vì câu trả lời không thể thật hơn của mình. Câu hỏi đặt ra: “Thế nào là một người sống có ích?”. Người đẹp trả lời: “Phải biết sống vì người khác. Người khác hạnh phúc thì cũng là hạnh phúc của mình… Khi mình sống cho người khác thì người khác cũng sẽ phải sống lại cho mình, khi mình cho đi thì phải nhận lại được một ít”. Ngoài ra, với câu trả lời “… Em muốn người Trung Quốc hãy mở giàn khoan đó ra… và… và… để cho đất nước Việt Nam của mình ngày càng xinh đẹp hơn” của người đẹp Phan Thị Thu Phương của Hoa hậu Đại Dương cũng đã để đời những lời châm biếm. Trước những thực tế này, TS Đoàn Hương cũng đã phải thẳng thắn thốt lên rằng: "Chúng ta không ai phản đối thi hoa hậu nhưng chúng ta quảng cáo quá to. Nghe mà choáng. Hoa hậu làm sao đạt được chân - thiện - mỹ. Không hiểu sao nhiều đơn vị tổ chức dám dùng những từ đao to búa lớn như thế để quảng cáo, làm sao người ta chả lên cơn".