“Mẹ chồng” Lan Hương kể rằng, thời trẻ chị rất thích đọc sách. Tuy nhiên, vì nhà nghèo nên không có điều kiện để mua về đọc mà toàn phải đi mượn. Mỗi lần mượn được một cuốn sách hoặc tác phẩm văn học đều rất vất vả. Vì lẽ đó, chị mơ ước sau này sẽ theo học nghề gì liên quan đến thư viện để có thể thoả thích đọc sách, không cần mượn ai cả. Tuy nhiên, sau này, chị lại nộp hồ sơ dự thi vào trường Đại học Kinh tế quốc dân. Trong dịp chờ kết quả thi đại học, một lần chị được chị gái của cô bạn thân rủ lên Nhà hát Lớn Hà Nội thi tuyển vào Nhà hát Kịch Việt Nam. Lúc này, chị được nghệ sỹ Trọng Khôi để ý, động viên thể hiện hết minh về tài năng hát dân ca và dặn hôm sau đến xem kết quả. Và không ngờ là sau đó chị đã trúng tuyển khoá diễn viên của Nhà hát Kịch Việt Nam. Nghê sỹ Lan Hương chia sẻ rằng, nếu không có cô giáo chủ nhiệm Phạm Thị Tần thời đó đã yêu thương, nhẫn nại dìu dắt chị thì đã không có một nghệ sỹ Lan Hương ngày hôm nay. Bởi vì khi vào Nhà hát Kịch Việt Nam, bước vào học kỳ hai chị đã liệt vào danh sách những học viên bị loại. “Tôi còn nhớ, lúc đó cô Tần - cô giáo chủ nhiệm của tôi bảo nhìn thấy ở tôi một sự chân thật nên cô đề xuất với Ban Giám đốc Nhà hát Kịch cho cô huấn luyện tôi một học kỳ nữa, nếu tôi không tiến bộ sẽ cho tôi chuyển nghề. Thật ra hồi đó tôi rất nhát, nhát kinh khủng. Cứ mỗi lần đứng trước các bạn tôi rất run, miệng lắp bắp, không nói được. Cô giáo đã có phương pháp sư phạm rất tốt để giúp tôi khắc phục điều này. Hàng ngày lên lớp tôi không phải bước lên bục giảng trả tiểu phẩm như các bạn. Cô chỉ bắt tôi làm mỗi việc đơn giản đó đứng thực hiện lại 11 động tác thể dục buổi sáng trước mặt mọi người. Những hôm sau cô lại bảo tôi kể cho mọi người nghe những gì tôi nhìn thấy dọc đường đi học. Được một thời gian sau, cô giáo bắt tôi lên đứng trước lớp hát một bài. Thực ra, nhà tôi khi đó ở cạnh Gò Đống Đa, còn các bạn trong lớp toàn ở xung quanh Bờ Hồ nên biết hát rất nhiều bài và hát rất hay. Có một từ này mà tôi nhớ mãi đó là các bạn bảo: “Đồ con gái nhà quê, lại hát dân ca chứ gì?”. Hôm đó tôi lấy sức bình sinh để không hát dân ca nữa. Tôi bảo với cô, hôm nay em sẽ hát: “Nha Trang mùa thu lại về” cô ạ. Cả tổ hôm đó “ồ” lên, bảo “Ối giời ơi, Nha Trang mùa thu cơ à!”. Tôi cứ nhớ mãi cảm giác đó”, NSND Lan Hương nhớ lại. Nữ nghệ sỹ chia sẻ rằng, chị luôn xem Nhà hát Kịch Việt Nam như ngôi nhà thứ hai của mình. Ở đây, chị đã được đào tạo rồi diễn cùng những tên tuổi gạo cội của làng sân khấu. Nhờ thế mà từ một cô bé nhút nhát chị đã trở thành một nghệ sỹ được nhiều khán giả yêu mến. Và cũng tại ngôi nhà thứ hai này, chị đã gặp được người bạn đời Đỗ Kỷ, có một gia đình hạnh phúc với hai cậu con trai. Theo “mẹ chồng” Lan Hương, trong cuộc đời chị, chuyến đi xa nhất là năm 2014, chị được đi ra đảo Trường Sa. Chuyến đi đã để lại trong chị rất nhiều cảm xúc mãnh liệt mà mỗi lần nhớ về những kỷ niệm, những khuôn mặt, những con người chị đã gặp chị đều không thể kìm nén được. “Trong chuyến đi đó, mỗi khi thuyền chở chúng tôi rời các đảo chìm, nhà dàn… cảm xúc mãnh liệt vô cùng. Và tôi không bao giờ kiềm chế được nước mắt. Tôi còn nhớ, có một lần vào thăm một đảo chìm, có một cậu bé, cậu ấy mới học xong phổ thông đã ra đảo làm nhiệm vụ. Lúc thấy cậu ấy nhìn tôi, tôi có cảm giác như con trai nhìn mẹ của mình. Khi tôi vừa bước chân lên đảo cậu ấy đã loanh quanh bên tôi. Cậu ấy lấy tờ báo quạt cho tôi, hỏi tôi có mệt không, đưa nước, đưa sữa cho tôi uống cho đỡ mệt. Tôi thấy rất xúc động, cứ nghĩ tại sao các bạn ấy lại có thể chân tình và chu đáo đến vậy. Thuyền chuyển bị rời khỏi đảo rồi mà cậu ấy cứ chạy quanh quanh tìm những vỏ ốc nhỏ bé bé rồi cứ dúi vào tay tôi để tôi mang về làm kỷ niệm. Và khi lên đến thuyền rồi, tôi không thể nói chuyện được với ai. Tôi cứ nhìn ra xa và nước mắt cứ chảy ra. Cái cảm giác đó tôi không bao giờ quên được. Khi về Hà Nội, tôi có nói với các con của mình là các con ở Hà Nội, ở đất liền, ở thành phố… các con sung sướng vô cùng nên các con không thể hiểu được các bạn ở ngoài đó vất vả như thế nào. Chỉ cần độ một tuần con ở trên đảo chìm hoặc trên nhà dàn, cứ tối tối nhìn ra xung quanh chỉ toàn bóng tối thì phải có nghị lực phi thường mới vượt qua được. Cảm xúc của chuyến đi Trường Sa ấy khiến tôi rất nhớ. Và tôi nghĩ, nếu có điều kiện tôi vẫn muốn đi một lần nữa”, nghệ sỹ Lan Hương nghẹn ngào kể thêm. Chia sẻ về cuộc sống gia đình hiện tại, NSND Lan Hương cho biết, vợ chồng chị vẫn sống trong một căn nhà có 4 thế hệ. Vợ chồng chị có hai cậu con trai, con trai lớn đã có vợ rồi. Chị đã có hai cô cháu nội đáng yêu. Chồng chị - NSƯT Đỗ Kỷ là người rất hiền lành. Anh luôn lùi về phía sau để nhường bước cho chị “toả sáng”, đó là điều mà khiến chị rất cảm động và biết ơn. Chia sẻ về con trai út, nghệ sỹ Lan Hương cho biết, cậu út năm nay mới 21 tuổi và đang làm việc ở nước ngoài. Nhiều khi cứ nghĩ con trai còn bé, lại sống rất hồn nhiên nên chị nhớ con quay quắt. “Hồi nhỏ, cháu rất thích học nhạc. Có một lần có các cô chú ở Nhạc viện về tuyển, lúc đó cháu đang học lớp 1, chạy lạch bạch ra chỗ mẹ, vừa chạy vừa khóc. Tôi bảo: “Sao thế con, trượt à?”. Cháu bảo: “Không, con đỗ nhưng bác ấy bảo con học trống mà con không thích học trống”. Tôi động viên con: “Con ơi, đàn ông học trống rất hay”, bạn ấy bảo: “Mẹ không biết thì thôi, chỉ có bác bảo vệ mới đánh trống, con thích học sáo cơ”. Câu nói của con trẻ khiến tôi vừa thấy buồn cười, vừa thương. Cháu có một đặc điểm là xướng âm rất phô. Mỗi lần hát là cả nhà không chịu nổi. Bạn ấy biết điều đó nên vẫn cố công tập luyện. Có hôm cả nhà đi hát karaoke thấy bạn ấy hát rất hay. Tôi rút ra một điều là năng khiếu chỉ là một phần thôi, nếu không có rèn luyện sẽ không thành tài được”, nữ nghệ sỹ chia sẻ. Chương trình cũng đã tạo cho nữ nghệ sỹ một sự bất ngờ khi kết nối với Phạm Hoài An - con trai út của nghệ sỹ qua màn hình. Con trai của chị đã gửi tới mẹ những tình cảm thân thương: "Ở bên này cuộc sống rất ổn thoả, công việc của con cũng rất ổn định. Con nghe nói, phim "Sống chung với mẹ chồng" mẹ đóng đang rất thịnh hành và đang tạo ra một trao lưu khiến cho các cô gái không dám lấy chồng Chúc mừng đoàn làm phim đã gặt hái được thành công. Con nhớ nhà mình rất nhiều, con sẽ cố gắng thu xếp công việc, thời gian để hè về với gia đình. Con nhớ đồ ăn Việt Nam lắm, ăn đồ bên này không hợp khẩu vị nên hơi khó ăn. Con yêu mẹ và gia đình rất nhiều". Những lời thăm hỏi cùng tình cảm của người con xa xứ khiến NSND Lan Hương xúc động không nói nên lời, dù đôi mắt ngấn nước nhưng nữ nghệ sĩ vẫn nở nụ cười hạnh phúc vẫy tay chào tạm biệt con trai.