Một buổi tối ở tuổi 14, sau một ngày học ở trường, cô bé Emily Jean Stone mời cha mẹ vào phòng của mình để nghe một bài thuyết trình PowerPoint mà cô đã kỳ công chuẩn bị. Cho rằng đó là một bài tập quan trọng ở lớp của con, cha mẹ của Emily đã ngay lập tức vào ngồi nghe. Dù vậy, đề tài của bài thuyết trình hoàn toàn không liên quan tới bất cứ môn học nào ở trường, mà xoay quanh một mơ ước vốn nằm trong trí tưởng tượng phong phú của rất nhiều cô gái tuổi teen như Emily: Làm thế nào để trở thành ngôi sao điện ảnh? Bài thuyết trình được Emily đặt tên là “Dự án Hollywood 2004”, trong đó, cô bé vạch ra từng chi tiết cụ thể để giúp cha mẹ hiểu tại sao cô được sinh ra để trở thành ngôi sao điện ảnh và cha mẹ có thể làm gì để giúp cô thực hiện sứ mệnh đó. Dù rất đỗi ngạc nhiên trước sự nghiêm túc khá… hài hước của con gái, nhưng cha mẹ của Emily đã rất chăm chú lắng nghe và thay vì coi đó chỉ là một trò đùa của trí tưởng tượng viển vông, cha mẹ Emily đã thực hiện theo đúng những gì mà cô bé đã vạch ra. Không lâu sau khi được nghe bài thuyết trình của con gái, mẹ của Emily đã cùng con rời bang Arizona để tới Hollywood thực hiện những bước đầu tiên trong kế hoạch trở thành ngôi sao điện ảnh mà Emily đã vạch ra trong buổi tối thuyết trình định mệnh. Sau này, khi công chúng biết tới ngôi sao điện ảnh xinh đẹp Emma Stone, thì tên thật Emily Jean Stone của cô chỉ còn được những người trong gia đình nhớ đến. Trong bộ phim mới nhất hiện đang gây tiếng vang của Emma Stone - “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ), cô vào vai một nữ diễn viên trẻ cố gắng gây dựng tên tuổi ở Hollywood. Trong cuộc sống thực, kế hoạch trở thành ngôi sao mà Emma đã từng tự vạch ra cho mình ở tuổi thiếu niên cũng có nhiều nét tương đồng với nhân vật Mia trong phim. Vừa giành được giải Quả Cầu Vàng đầu tiên trong sự nghiệp, Emma Stone ở tuổi 28 giờ đây đang đứng trước một vận hội lớn của cuộc đời khi cô liên tiếp nhận được đề cử tại các giải thưởng điện ảnh danh giá nhờ vai diễn đột phá trong “La La Land”. Tại lễ trao giải Oscar diễn ra vào tháng tới, không nghi ngờ gì, Emma Stone đang là nữ diễn viên sáng giá ở hạng mục Nữ chính xuất sắc nhất. Hiện tại, trong thế hệ những sao nữ cùng trang lứa ở Hollywood, Emma Stone được đánh giá là diễn viên tài năng, chuyên tâm và tham vọng nhất. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2015, khi chia sẻ về bài thuyết trình trước cha mẹ về giấc mơ Hollywood của mình, nữ diễn viên nhớ lại: “Tôi thực hiện bài thuyết trình đó bởi khi tôi cảm nhận mạnh mẽ về một điều gì đó, tôi sẽ khóc. Khi tôi cảm thấy thực sự say mê, tôi thường choáng ngợp và điều đó khiến tôi bật khóc. Ngay từ bé, tôi đã có thiên hướng tư duy logic và thường trình bày những ý tưởng của mình theo dạng thuyết trình như vậy”. Trong cuộc sống riêng, Emm tự nhận xét mình là một người ngăn nắp, quy củ, sống có kế hoạch. Trước những sự kiện quan trọng, cô luôn tự mình sắp xếp mọi thứ phục trang sẽ mặc ngay từ ngày hôm trước. Dù có khát khao trở thành ngôi sao điện ảnh, nhưng cô bé Emily ngày trước có một tâm lý không vững vàng, ổn định, cô rất dễ rơi vào trạng thái lo lắng, hoảng hốt. Giờ đây, khi đã trưởng thành, dù đã dạn dĩ lên rất nhiều, nhưng Emma Stone đôi khi vẫn còn thấy lại những di chứng của nét tâm lý ngày bé: “Đầu óc của tôi thường suy nghĩ quá xa và quá nhiều, đặc biệt trong những tình huống xấu, vì vậy tôi thường nghiêm trọng hóa mọi chuyện hơn so với thực tế những gì đang diễn ra… Tâm lý phức tạp ấy khiến tôi có những thời điểm còn không muốn tới nhà bạn chơi, không muốn bước ra khỏi nhà để tới trường” - Emma Stone cho biết. Cha mẹ của Emma đã đưa cô tới gặp bác sĩ tâm lý, sau đó, mọi chuyện dần tốt đẹp hơn, nhưng chính nhờ những rác rối tâm lý này mà Emma đã sớm phát hiện ra rằng diễn xuất chính là một lối thoát giúp tâm trí cô bé trở nên bình tĩnh hơn: “Thoạt tiên tôi tham gia diễn kịch ở một nhà hát thiếu nhi và phát hiện ra đó là một phương cách tốt để chống lại sự lo lắng thường trực”. Trong giới sao Hollywood, Emma Stone được nhận xét là một tài năng trẻ rất thực tế, một cá tính hài hước và là một con người nhân hậu. Nữ diễn viên nổi tiếng cùng trang lứa với Emma Stone - Jennifer Lawrence - từng nhận xét rằng Emma là một cô gái ngọt ngào khi có lần Jennifer bị say xỉn tại một buổi tiệc tùng của giới sao và chính Emma đã là người ở bên chăm sóc cho cô dù lúc đó hai người chưa hẳn đã quen biết nhau như bây giờ. Các bạn diễn của Emma Stone cũng luôn dành những lời tốt đẹp nhất để nói về cô. Jonah Hill - bạn diễn trong “Superbad” (Siêu tệ - 2007) nhận xét: “Emma là cô gái xinh đẹp và quyến rũ nhưng không bao giờ coi thường người khác”. Bạn diễn Ryan Gosling trong “La La Land” cho rằng: “Làm bạn với Emma Stone giống như mở ra một món quà Giáng sinh. Không có cô gái nào ở Hollywood giống như cô ấy”. Trong gia đình, mọi người cũng rất yêu mến cô gái xinh đẹp, tài năng. Bà nội của Emma từng nói về cháu gái rằng: “Emma là một cô gái ấm áp, giàu tình cảm và biết quan tâm tới mọi người. Gia đình chúng tôi thật may mắn vì có cháu”. Bản thân Emma Stone cũng luôn nhận thấy cuộc sống đã ưu ái mình như thế nào. Gia đình cô vốn sống ở bang Arizona, mẹ của Emma làm nội trợ, cha của cô chuyên cung cấp thực phẩm, Emma có một người em trai. Gia đình cô hoàn toàn không có gen nghệ thuật. Emma cho biết: “Cha mẹ tôi luôn khiến tôi tin rằng tôi có thể làm được bất cứ việc gì. Không phải theo kiểu: Con là người giỏi nhất! Mà theo kiểu: Con sẽ phải làm việc thật chăm chỉ để đạt được điều mình muốn, và cha mẹ sẽ ủng hộ con hết mình”. Chính nhờ lòng tin đặt vào con cái mà tháng 1/2004, gia đình nhà Stone đã có một quyết định quan trọng, khi cùng thực hiện theo “Dự án Hollywood 2004” của con. Mẹ của Emma đã cùng con gái tới Hollywood tìm kiếm cơ hội. Thoạt tiên, hai mẹ con thuê một căn hộ nhỏ và miệt mài tham gia những buổi thử vai… Không nằm ngoài dự kiến, Emma đã phải nhiều lần thất vọng vì thất bại trong các buổi thử vai, nhưng cả Emma và mẹ đã kiên trì thực hiện “Dự án Hollywood 2004”. Trong những buổi thử vai đầu tiên, Emma nhớ có một lần cô phải đóng một cảnh vừa độc thoại vừa khóc. Trong khi cô bé tập trung diễn xuất thì người tuyển chọn diễn viên mải nghe điện thoại và chả buồn quan tâm tới những giọt nước mắt nhập tâm của Emma. Câu chuyện này đã được cô đề xuất với đạo diễn “La La Land” đưa thêm vào cho nhân vật Mia. Trong bài phát biểu nhận giải Quả Cầu Vàng đầu tiên trong sự nghiệp, người mà Emma Stone muốn gửi lời cảm ơn chính là mẹ của cô, người đã đặt lòng tin trọn vẹn vào con gái để cùng cô thực hiện cuộc hành trình tới Hollywood tìm kiếm vận may. Hiện tại, dù chưa phải một nữ diễn viên giàu có đình đám ở Hollywood, nhưng bước thăng hoa mới trong sự nghiệp cùng với “La La Land” hứa hẹn sẽ giúp tương lai của Emma trở nên xán lạn hơn. Cô gái thoạt tiên tìm đến diễn xuất để giúp trấn an tâm lý, giờ đã trở thành ngôi sao lên “như diều” tại Hollywood. Những người trong nghề với cách đánh giá khắt khe có thể cho rằng Emma Stone là một diễn viên quá “tính toán”, khi từng vai diễn, từng đường đi nước bước đều được cô cân nhắc thận trọng, không có sự cảm tính ngẫu hứng thường thấy ở các nghệ sĩ… Ngay như vai diễn Mia trong “La La Land”, ban đầu Emma Stone “không có cửa”. Người ta đã mời Emma Watson của loạt phim Harry Potter, nhưng rồi trước khi phim bấm máy, Emma Watson rút lui vì quyết định theo đuổi những dự án điện ảnh khác và cơ hội lúc này mới được trao cho Emma Stone. Cô đã hết mình với cơ hội được trao và giờ đang gặt hái thành quả. Có những cơ hội lớn của cuộc đời bắt đầu từ một giấc mơ thời thơ bé như thế. Sẽ thế nào nếu cha mẹ của Emma Stone chỉ đơn giản cười trừ trước bài thuyết trình PowerPoint của cô con gái và khuyên cô bé hãy thực tế hơn thay vì mơ ước viển vông? Trailer phim “La La Land” - “Những kẻ khờ mộng mơ” Theo