Đại gia gì đâu, tôi cũng chỉ đủ sống thôi. Tôi đã hoạt động âm nhạc được gần 20 năm và bây giờ cũng đã có tuổi rồi nên cũng phải đi chậm lại chứ không thể nhanh vội như trước. Hơn thế nữa, tôi nhận ra rằng, thời gian trôi qua rất nhanh nên mình cứ mải miết chạy theo âm nhạc sẽ không có thời gian cho bản thân, gia đình và những điều mình thích. Mỗi thời điểm sống sẽ có những mục đích sống khác nhau mà tiền bạc không phải là đích đến duy nhất. Tôi vẫn tham gia các chương trình âm nhạc và vẫn có những ý tưởng mới cho các dự án âm nhạc chứ tôi không bỏ âm nhạc bởi âm nhạc là tình yêu mãnh liệt nhất của tôi. Cho dù tôi có làm gì đi chăng nữa đam mê và tình yêu với âm nhạc vẫn không thể vơi cạn đi được. Thực ra, nghề nào cũng có những cực nhọc, vất vả, áp lực… cả. Nếu so với những nghề khác thì làm nghệ thuật còn đỡ cực hơn nhiều nghề lao động chân tay rất nhiều. Nghệ sĩ dù gì vẫn sống trong đời sống tinh thần nên dễ chịu hơn rất nhiều. Nhưng vì tôi cảm thấy cuộc sống này rất ngắn ngủi nên tôi luôn muốn khám phá nhiều điều khác của bản thân. Tôi có một ý niệm là mình còn tồn tại trong cuộc sống này thì cứ làm hết sức hết lòng những điều mình muốn. Dù sao với âm nhạc tôi cũng đã đi được một chặng đường dài, đã cống hiến trọn vẹn cả tuổi thanh xuân. Bây giờ, nhiều bạn trẻ có những màu sắc mới cũng cần phải “nhường sân” cho các bạn ấy để các bạn ấy cống hiến. Bản thân mình nên uyển chuyển chứ không nên chỉ bám víu vào một thứ duy nhất. Đúng là làm một người nổi tiếng không đơn giản bởi thị phi không bao giờ tránh xa mình. Chắc là những người làm nghệ thuật được quan tâm hơn những nghề khác thì phải. Và ai bước chân vào nghệ thuật đều phải chấp nhận điều đó. Đó gần như là một sự đào luyện để con người nghệ sĩ vững vàng và cứng cáp hơn. Trước đây, đã có lúc tôi từng nghĩ, nếu có sự ồn ã thì mình nên ẩn đi một chút, lắng mình một chút. Nhưng… cuộc sống này trốn đi đâu được bây giờ? Cuộc sống này là vậy, ở đâu và lúc nào cũng có thể có những hạnh phúc, sướng vui và đau khổ… Cho nên để tồn tại được với cuộc sống này không gì khác ngoài điều chế tâm mình cho thật bình an. Một khi tâm đã bình an thì cuộc sống có xô bồ, phức tạp hoặc thị phi tới đâu mình vẫn cảm thấy bình an. Tôi thật sự không có sợ thị phi bởi bây giờ trong tâm tôi rất nhẹ nhàng. Tôi đón nhận mọi điều như một sự hiển nhiên của đời sống. Chỉ có điều tính cách của con người mỗi thời điểm đều có sự khác nhau. Tôi cảm thấy hào hứng với việc gì đó thì tôi làm chứ cũng không vì bất kỳ một biến động nào cả. Trước đây, cô giáo tôi là NSƯT Hà Thủy có bảo với tôi rằng, khi mình còn bước chân trên con đường nghệ thuật thì người ta còn nhắc đến mình nghĩa là mình còn tồn tại trong lòng mọi người dù cái sự nhắc đó không được như mình mong muốn. Còn một khi người ta không còn nhắc đến mình nữa thì lúc đó mình thật sự đã bị lãng quên. Những câu nói đó của cô giáo Hà Thủy đã trở thành hành trang trên bước đường nghệ thuật của tôi. Nó khiến tôi dễ dàng đối diện với mọi thứ và chấp nhận cả những thị phi vây quanh. Đôi khi tôi cứ tự an ủi mình rằng: “Người ta nhắc đến mình chứng tỏ người ta vẫn còn quan tâm mình. Còn nếu người ta không quan tâm đến mình nữa thì dù mình có làm gì người ta cũng chẳng bao giờ nhớ tới”. Công trình nghỉ dưỡng mà báo chí nhắc đến vừa qua nằm trên khu đất ở xã Bình Châu, huyện Mộc Xuyên, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Khu nghỉ dưỡng này có tổng diện tích gần 3.000m với nhiều hạng mục khác nhau. Trước đó, tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ bỏ ra một số tiền lớn để xây dựng công trình như thế ở vùng đất này bởi đây nguyên là đồi cát hoang, dân cư thưa thớt. Tuy nhiên, mọi việc tôi làm trong đời đều xuất phát từ nhân duyên, duyên đến tôi không thể cưỡng lại. Vùng đất này vốn là quê của bé Hoà, một cô cháu gọi tôi bằng “bác”. Cô bé này thân thiết với tôi như một phần cuộc sống. Tôi yêu quý cô bé vô cùng và cô bé cũng yêu tôi như thế. Cách đây không lâu, bé Hòa phát hiện mình mắc bệnh nan y rất hiếm gặp và thời gian sống không còn được bao lâu nữa. Khi tôi cùng những người thân đưa bé Hòa về quê, bác sĩ có bảo nếu bé thích điều gì người thân cố gắng đáp ứng. Sáu tháng trời, đêm nào tôi cũng thức trắng để chăm sóc bé Hòa vì cứ màn đêm xuống bé lại sợ mình ra đi bất cứ lúc nào. Thời gian đó, tôi dường như ngừng mọi hoạt động biểu diễn để dành thời gian chăm sóc bé. Và thật may mắn là sau đó bé Hòa khỏe lại. Chúng tôi đưa bé đi chơi những nơi bé thích và bé có bày tỏ tâm nguyện muốn tôi xây dựng một ngôi nhà ở gần nhà bé để thỉnh thoảng tôi về đây bé có thể thoải mái đến chơi với tôi. Chiều theo ý bé, tôi cùng mấy đứa cháu nữa lên xe đi tìm. Khi đặt chân đến vùng đất này (địa điểm xây dựng khu nghỉ dưỡng - PV) thì đây vẫn còn là một đồi cát, mọi thứ rất hoang sơ, xung quanh chỉ có vài ba ngôi nhà, một cái giếng phải đào tới 200m mới có nước để dùng. Sau khi mua lô đất đấy xong (lô đất lúc đó vẫn đứng tên của bé Hòa và tôi), chúng tôi có đến chính quyền địa phương làm thủ tục xin phép xây dựng. Lúc đầu chỉ dự định sẽ xây một ngôi nhà nho nhỏ có nơi nghỉ dưỡng, nơi ngồi thiền, nơi đọc sách và nơi nấu đồ ăn chay nên chỉ xin giấy phép ngần đó. Các hạng mục đang xây dựng dở thì bệnh bé Hòa tái phát. Trước khi mất, bé có bảo tôi gọi người đến làm thủ tục sang tên và căn dặn tôi cố gắng xây dựng khu này rộng thêm. Bé mất, tôi vẫn làm theo di nguyện của bé và cho xây dựng thêm một số hạng mục để mở rộng theo. Tuy nhiên, vì bận phụ gia đình lo tang ma cho bé nên tôi chưa có thời gian đến báo với chính quyền địa phương để xin thêm giấy phép xây dựng hạng mục mới. Kể lại câu chuyện này hơi dài dòng để mọi người hiểu rõ ngọn nguồn cơ sự. Chưa bao giờ tôi thấy ai hiểu được mình như bé Hòa và cũng không ai tin tôi như cô bé. Đến gia đình tôi đôi khi cũng không hiểu tôi nên cứ bảo tôi phải sống thực tế hơn. Việc tôi bị xử phạt vì xây dựng thiếu giấy phép thì đúng là trong chuyện này tôi đã sai. Tôi đã sai thì không có bất kỳ lí do gì biện minh cho cái sai của mình cả. Tôi cũng đã hoàn thành việc nộp phạt với chính quyền địa phương cách đây hơn 2 tháng rồi. Và các hạng mục công trình ngoài giấy phép cũng đã được chính quyền địa phương hướng dẫn để hoàn thiện hồ sơ xin giấy phép. Trong sâu thẳm, tôi luôn biết chính quyền địa phương ở đây vì họ đã rất tạo điều kiện cho tôi, không hề gây khó dễ bất kỳ một điều gì hết. Các bác trong lãnh đạo xã khi thấy tôi về đây họ rất vui mừng và động viên tôi rất nhiều. Đối với tôi, mình sai mình sẽ nhận mình sai và cũng không vì những lời nói bên ngoài mà cảm thấy hổ thẹn vì cái sai đó. Quan trọng là khi mình nhận ra cái sai của mình thì hợp tác với chính quyền để khắc phục cái sai đó. Chính quyền địa phương đã không làm khó gì mình thì mình cũng không làm họ khó xử. "Không thể gọi đây là khu du lịch vì gia đình tôi chưa mở cửa bán vé, chưa có doanh thu, chưa quảng bá trên truyền thông đại chúng, chưa xin giấy phép của ngành du lịch và cơ quan chức năng. Gia đình tôi mới chỉ xây dựng lên để anh em, bạn bè, đồng nghiệp đến chơi những dịp cuối tuần hoặc ngày nghỉ. Đây chỉ là khu nghỉ dưỡng riêng của gia đình", bà Hồ Quỳnh Tâm - chị gái kiêm quản lý của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho biết khi nói về khu du lịch Đình Bảo đứng tên ca sĩ Hồ Quỳnh Hương xây dựng ở Vũng Tàu.