Khi được hỏi về chuyện tình yêu với Ngọc Mai - cựu thành viên nhóm “Mặt trời mới”, Quốc Nghiệp khá hồ hởi. Nhưng chia sẻ được một vài điều anh lại bỗng thấy bối rối vì không biết nên diễn tả như thế nào cho dễ hiểu. Anh bảo rằng, anh với Ngọc Mai đến với nhau như một mối duyên tiền định. Lần đầu tiên, cả hai gặp nhau là khi đi chung đoàn trong chương trình biểu diễn giao lưu văn hóa ở Pháp năm 2011. Lần đó, dù chung đoàn nhưng cả hai vẫn chưa hề ấn tượng gì về nhau. Có chăng chỉ là đôi ba câu nói chuyện xã giao. Sau này, cả hai lại tiếp tục chung đoàn nhiều lần nữa nhưng sợi dây tình yêu vẫn chưa thực sự kéo dài. Một lần, Ngọc Mai nhìn thấy anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp biểu diễn trên sân khấu. Cô “hoảng hồn” đi tìm bàn thờ tổ nghiệp để cầu xin cho hai anh em được “đầu xuôi đuôi lọt". Sau lần đó, tình cảm của cả hai tiến triển thêm và tình yêu đến nhẹ nhàng tựa như một con gió. “Ngày xưa, tôi không để ý tới xiếc. Nghe xiếc có vẻ xa xôi gì đâu ấy. Đi với nhau biểu diễn qua hàng chục nước nhưng tôi không để ý gì cả. Tuy nhiên, một lần tôi nhìn thấy anh Cơ và anh Nghiệp biểu diễn trên sân khấu thì mọi việc đã khác. Tôi là dân thanh nhạc chuyện nghiệp, phải mất tới 11 năm khổ luyện mới thành tài… vậy mà nhìn anh em họ tập luyện và biểu diễn thì tôi thấy chặng đường của mình không là nghĩa lý gì cả. Tôi nhìn thấy ở họ một sự khổ luyện và đam mê ghê gớm. Rồi từ đó, chúng tôi xích lại gần nhau hơn. Đầu tiên là những người bạn thân, có gì cũng chia sẻ hết với nhau, kể cả chuyện tình cảm cũng không hề giấu giếm. Và sau một thời gian, thấy rất hợp nhau nên quyết định đến với nhau”, Ngọc Mai kể. Nữ ca sỹ này cho biết thêm rằng, gia đình cô lúc đầu cũng rất hoang mang khi biết con gái yêu một nghệ sỹ xiếc bởi xiếc là lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao. Hơn thế nữa, “gout” của cô trước đó không hề cho thấy cô thích những người hoạt động trong lĩnh vực này. “Gia đình tôi lúc đầu sợ lắm, không tin vào tai mình khi nghe tôi kể chuyện tình yêu của tôi với Nghiệp. Tại sao lại là xiếc, vì xiếc rủi ro rất cao. Không ai tưởng tượng được. Nhưng khi tiếp xúc với anh Nghiệp, mọi người thấy anh ấy rất chân tình nên vun vén vào cho chúng tôi. Tôi cảm thấy mình may mắn vì không nghĩ cuộc sống sau này của tôi lại như vậy. Cuộc sống muôn màu muôn sắc. Tôi cảm thấy hạnh phúc với những gì mình đang có”. Nhìn nhận về người bạn đời, ca sỹ Ngọc Mai bày tỏ, Quốc Nghiệp là rất vụng nói nhưng lại sống chân phương và chân tình. Tuy nhiên, mỗi khi đưa ra quyết định nào đó, anh lại là người đĩnh đạc và lý trí. Đằng sau sự đĩnh đạc đó là một Quốc Nghiệp khá hài hước. Mỗi ngày vợ chồng ở cạnh nhau, Ngọc Mai phải cười không biết bao nhiêu lần vì những trò vui của chồng. Thậm chí, nhiều khi đang cãi nhau cô cũng phải phì cười và không thể giận chồng lâu được. Ca sỹ Ngọc Mai chia sẻ, khi cả hai xác định đến với nhau, Quốc Nghiệp dẫn cô về nói chuyện với ba mẹ của mình. Và năm 2015, cả hai đăng ký kết hôn rồi cô về sống với bố mẹ chồng chứ chưa hề tổ chức đám cưới. Cho đến nay, dù con trai đã được 11 tháng tuổi nhưng cả hai vẫn chưa có ý định tổ chức đám cưới. “Thời điểm đó, chúng tôi tính với nhau là khi nào có mấy đứa con rồi tổ chức đám cưới luôn một thể. Khi đó, các con sẽ đi theo bố mẹ, cầm váy cho mẹ lên sân khấu cũng vui. Thêm bữa, anh Quốc Cơ cũng lấy vợ thời gian đó nên chúng tôi cũng muốn nhường cho anh tổ chức trước. Hai vợ chồng bảo với nhau là miễn sao vợ chồng thương yêu nhau, sống hạnh phúc, không câu nệ chuyện bề ngoài nhiều. Mới đây, anh Nghiệp bảo: “Chắc sắp tới đây anh với em sẽ chụp với nhau một bộ ảnh cưới”. Tôi giật mình bảo: “Ủa, tại sao vậy?”. Anh ấy bảo: “Anh sợ lỡ anh đi diễn có chuyện gì xảy ra chúng mình lại không còn cơ hội”. Thực ra, anh ấy vẫn mang tâm lý lo sợ có chuyện gì xấu xảy đến. Vì bây giờ chỉ một sơ suất nhỏ trong quá trình tập hoặc biểu diễn là anh ấy có thể phải đối diện với nguy cơ nằm một chỗ. Bây giờ không cho phép tai nạn xảy ra nữa. Thời gian qua, tôi hay đi theo anh là vì anh bạn bác sỹ bạn, nếu có chuyện gì xảy ra, tôi phải là người trực tiếp cầm nẹp nẹp cổ cho anh, rồi mới được đưa anh vào bệnh viện. Thực ra, bình thường anh ấy vẫn lạc quan, luôn động viên tôi nhưng trong sâu thẳm anh ấy vẫn có nỗi lo sợ nào đó. Anh ấy tự động nhờ người chụp hình, tự động may đồ… vì tháng 11 này anh ấy đi nước ngoài diễn 3 tháng liên tiếp. Thấy anh thích tôi cũng vui lòng để anh toại nguyện”, Ngọc Mai xúc động tâm sự. Bà xã “hoàng tử xiếc” Quốc Nghiệp thừa nhận rằng, dù chồng phải thường xuyên đi diễn xa nhà thì bản thân cũng có nhiều thiệt thòi, nhất là khi con còn quá bé. Tuy nhiên, do làm trong môi trường nghệ thuật nên chị hiểu và chia sẻ với anh. Và điều quan trọng là sự xa cách này cũng là một phép thử dành cho cả hai. “Mỗi khi đi diễn xa, ngoại trừ khi phải lên sân khấu còn không thì anh Nghiệp mở Tango 24/24. Anh ấy làm gì cũng mở Tango (phần mềm gọi điện thoại trực tuyến) ra để nói chuyện với gia đình. Kể cả không có thời gian nói chuyện cũng mở… Nói chung là như ở trong nhà với nhau vậy đó nên không có cảm giác xa cách. Ngoài ra, anh ấy cũng gắn camera khắp nơi trong nhà để theo dõi từng bước chân của mẹ con. Nhiều khi anh ấy quay lại rồi gửi về chọc tôi khiến tôi cười mãi. Thời gian ở Việt Nam, anh ấy đi diễn ở đâu tôi cũng đi theo và ngược lại anh ấy chở tôi đi diễn trên từng cây số. Chúng tôi đang có kế hoạch có thêm đứa con nữa trước khi anh ấy lên đường sang nước ngoài biểu diễn. Ý nguyện của chúng tôi là khi anh đi diễn ở nước ngoài thì tôi sẽ ở nhà dưỡng thai. Khi hai đứa con chập chững biết đi thì chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới”, cựu thành viên nhóm “Mặt trời mới” hé lộ thêm. Ngọc Mai kể rằng, bây giờ, Quốc Nghiệp đang phải thực hiện một chế độ ăn đặc biệt. Sáng nào, anh cũng chỉ được phép ăn khoai lang. Các bữa chính, anh không được ăn cơm mà ăn lúa mạch với ức gà. Vì chế độ ăn đặc biết này nên dù bận bịu mấy chị cũng tự tay nấu cho chồng. Chị lo rằng, khi anh đi ra nước ngoài diễn, chị lại không được tự tay nấu cho chồng những bữa ăn đó nữa. Với chị, đó không chỉ là công việc của một người vợ mà còn là một niềm hạnh phúc bình dị.