BTV Ngọc Trinh sinh năm 1986 tại Hà Nội. Cô là một người dẫn quen thuộc của Bản tin Tài chính kinh doanh trên VTV. Nữ BTV này không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp và phong cách thời trang sành điệu mà còn được đánh giá rất thông minh, sắc sảo, hoạt ngôn… Tham gia “Chuyện đêm muộn” mới đây, BTV này đã chia sẻ khá nhiều quan điểm và câu chuyện thú vị về nhan sắc và áp lực của nhan sắc. Ngọc Trinh cho rằng, tự đánh giá về bản thân là rất khó nhưng cô tự tin đánh giá mình 7 điểm trên thang điểm 10. Và cô hài lòng với điểm 7 này. “Ngày xưa, khi còn bé, tôi rất hài lòng với vẻ bề ngoài của mình vì thường nhận được những lời động viên của người lớn. Lớn hơn một chút, tôi phát hiện ra những lời động viên đó chưa chắc đã đúng vì khi đi học tôi nhận ra bạn này xinh hơn mình, bạn này được nhiều bạn trai mến hơn mình…. Sự tự ti của người con gái bắt đầu từ đó. Bản năng đã khiến tôi luôn nghĩ làm cách nào để thoát được khỏi sự tự ti đó. Vì thế, người phụ nữ khi trưởng thành luôn có suy nghĩ làm thế nào để mình đẹp hơn. Đẹp hơn ở đây là cả về ngoại hình bên ngoài và tâm hồn bên trong. Mỗi người phụ nữ sẽ có một sự lựa chọn khác nhau. Có những người sẽ chọn cách sửa chữa để hoàn thiện vẻ đẹp bên ngoài sao cho người ta nhìn vào ấn tượng luôn, nhưng có người sẽ lựa chọn vẻ đẹp của tri thức. Bản thân tôi sẽ lựa chọn cả hai bởi tôi nghĩ nhan sắc bên ngoài có thời hạn của nó. Cho nên mình phải làm thế nào để mình đẹp mãi. Vừa đẹp bên ngoài và khi người khác tiếp xúc sẽ có những ấn tượng tốt về mình”, Ngọc Trinh nói. Theo Ngọc Trinh, phụ nữ luôn luôn cầu toàn nên những yếu tố chưa đẹp đa phần phụ nữ tự phát hiện hoặc phụ nữ tự phát hiện với nhau còn người đàn ông có khi không để ý nhiều đến điều đó. Người đàn ông có thể chỉ để ý đến khuôn mặt, vóc dáng của người phụ nữ nhưng phụ nữ lại để ý đến phụ nữ cả móng tay, màu tóc, chi tiết đính trên chiếc áo… của mình. Những điều đó khiến cho bản thân người phụ nữ rất áp lực khi phát hiện ra một chi tiết nhỏ nhất cảm thấy chưa hài lòng. “Tôi nghĩ, nói người phụ nữ tham lam cũng đúng mà cầu toàn cũng phải. Cả hai điều đó sẽ khiến cho người phụ nữ cảm thấy mệt mỏi nhưng người phụ nữ nào cũng yêu thích sự mệt mỏi đó. Một người phụ nữ đẹp là một người khiến cho người khác cảm nhận được vẻ đẹp của mình nằm ở chỗ nào. Tôi có những người bạn, họ luôn tìm ra những chi tiết không hài lòng trên cơ thể mình và cảm thấy rất khó chịu về điều đó. Họ và tìm đủ mọi cách để khắc phục nó. Ngày hôm nay chỉnh trang ở đây một chút, ngày mai chỉnh trang chỗ kia một chút. Chỉnh ở đây là phẫu thuật thẩm mỹ và trang điểm. Tôi nhận ra rằng, phụ nữ không bao giờ trả lời được thế nào là đẹp. Bởi với họ, vẻ đẹp là cái gì đó họ không bao giờ có thể chinh phục được. Dù trong mắt người khác họ có là nữ hoàng đi chăng nữa họ vẫn luôn luôn nhìn thấy mình chưa bao giờ đủ đẹp”, Ngọc Trinh bày tỏ. Ngọc Trinh nghĩ rằng, bây giờ tất cả những ngành nghề liên quan đến làm đẹp hoặc phẫu thuật thẩm mỹ đều rất phát triển. Điều đó thể hiện nhu cầu làm đẹp của một phần phụ nữ lẫn đàn ông đang ngày càng tăng cao. Bản thân Ngọc Trinh do được đi nhiều và tiếp xúc nhiều nên cô nhận ra người phụ nữ đẹp không chỉ toát ra từ khuôn mặt mà còn toát ra từ thần thái. Chẳng hạn, khi đến dự một buổi tiệc, cô thấy ai cũng đẹp như ai bởi ai cũng trau chuốt cả về vẻ đẹp hình thể lẫn trang phục. Nhưng khi nhìn cô có thể nhìn thấy ai nổi bật nhất mặc dù có thể tuổi tác không còn trẻ. Trên thảm đỏ, có rất nhiều ngôi sao, trong đó có những ngôi sao dù lớn tuổi nhưng cô vẫn không thể rời mắt ra khỏi họ được, trong khi, có những cô gái đôi mươi nhìn có vẻ đẹp nhưng chỉ ấn tượng lướt qua. Và đó cũng chính là quy chuẩn hướng đến vẻ đẹp của người phụ nữ chạm ngưỡng 30 như cô. “Khi tuổi trẻ và nhan sắc ngày càng rời xa người phụ nữ thì người phụ nữ sẽ có hai cách. Một là tìm cách níu kéo, hai là tìm cách hoàn thiện vẻ đẹp mới. Vẻ đẹp đó có thể toát lên từ phong cách, thần thái, thậm chí là cách đối nhân xử thế. Bản thân tôi từ khi 18 tuổi đã ý thức rất rõ về làm đẹp. Thấy một người bạn của mình biết đi một đôi guốc, biết ăn mặc điệu đà, biết đi học trang điểm tinh tế... mình cũng chăm chăm học theo. Đến năm 30 tuổi, tôi lại nhìn nhận vẻ đẹp của người phụ nữ kiểu khác. Khi bước chân vào một căn phòng đông người, làm thế nào để gây được sự chú ý đối với những người xung quanh, sự chú ý đó ngoài gây ấn tượng ban đầu còn là sự nể trọng, đó là vẻ đẹp tôi đang hướng tới bây giờ. Bây giờ trên mạng xã hội người ta chia sẻ rất nhiều hình ảnh của người phụ nữ 75 tuổi nhưng thần thái vẫn rất đẹp, phong cách ăn mặc thì không thể chê được. Mặc dù người phụ nữ đó đã hơn 70 tuổi nhưng các cô gái đôi mươi vẫn nhìn vào ngưỡng mộ. Vậy những người phụ nữ sẽ hiểu rằng, tuổi tác, nếp nhăn… không phải là những yếu tố phá hủy nhan sắc của bạn. Sự tươi trẻ đôi khi nằm trong cách hành xử và tinh thần. Tôi từng thấy rất nhiều bạn tuổi rất trẻ nhưng khuôn mặt và suy nghĩ của các bạn ấy lại rất già. Nhưng cũng có những người phụ nữ đã đứng tuổi nhưng vẻ bề ngoài của họ và tinh thần của họ lại rất trẻ. Tôi nghĩ rằng, suy nghĩ bên trong tác động đến ngoại hình bên ngoài. Câu “Tâm sinh tướng” chẳng sai chút nào cả”. BTV họ Dương cho biết, vẻ đẹp bên ngoài rất quan trọng, nó đem lại cơ hội cho rất nhiều người. Nhưng để tận dụng được cơ hội đó và giữ cơ hội đó thì nhan sắc chắc là chưa đủ. “Khi ai đó nói về mình hoặc khen mình tôi hay chọn cách đóng lại. Tại vì tôi đã từng bị thất bại rất nặng nề khi tự nghĩ rằng mình có điểm gì đó hay ho. Tôi chưa bao giờ cảm thấy áp lực nhưng từng cảm thấy không hài lòng với nhan sắc của mình. Tôi từng đi hỏi hết người này người kia nhưng vẫn không dám làm. Tại tôi nhận ra, mình chỉ tuyệt vời khi là chính mình thôi. Ít nhất mình không đẹp nhưng mình vẫn có cơ thể khỏe mạnh. Công việc của tôi rất may mắn vì có cơ hội gặp gỡ và tiếp xúc với rất nhiều người. Có những giai đoạn tôi có cái nhìn ngưỡng mộ đối với những người phụ nữ đẹp. Tôi có một cô bạn cũng rất tài giỏi, từng làm biên tập viên truyền hình ở trong TP. HCM. Cô ấy ngày xưa xinh lắm và người rất nhỏ nhắn. Thời gian trôi qua, bây giờ cô ấy có thân hình rất mập. Những lúc gặp nhau, tôi hay nói với cô ấy: “Nếu tôi là bà, tôi sẽ không thể nào chịu nổi bản thân như thế này” thì cô bạn này lại rất thoải mái, cô ấy yêu cơ thể, yêu những gì cô ấy làm và quan trọng nhất là bạn trai yêu cô ấy say đắm. Điều đó khiến tôi đặt ra câu hỏi: “Tại sao một người phụ nữ như vậy mà được yêu nhiều đến vậy trong khi nhan sắc cô ấy đã không còn như trước”. Ngọc Trinh kể, đã có giai đoạn cô nặng tới hơn 80kg. Và cô tự tạo áp lực cho mình bằng cách phải tập luyện, ăn uống khoa học, bỏ đi những thói quen xấu… để mi nhon lại như ngày xưa. Theo Ngọc Trinh, nếu ví nhan sắc như một tà áo dài cũng đúng, nếu đặt nó ở vị trí nào thì nó sẽ được tôn vinh ở vị trí ấy. Đặt ở những nơi không phù hợp tự dưng nó trở thành những yếu tố không phù hợp. Không ai chê nhan sắc nhưng nhiều khi nhan sắc lại là thế yếu. Chính vì thế những người có nhan sắc họ nỗ lực gấp nhiều lần. Suy cho cùng, nhan sắc là bông hoa cài trên cái áo chứ không phải cả cái áo.