Dù bạn thích những bộ phim của đạo diễn Steven Spielberg nhiều hay ít, thì vẫn không thể phủ nhận sự vĩ đại của ông trong thế giới điện ảnh. Spielberg được giới làm nghề xem là cha đẻ của bom tấn hiện đại, ông đã chinh phục nhiều rào cản, chướng ngại để đạt được vị trí như ngày hôm nay. Là đạo diễn đầu tiên trong lịch sử điện ảnh có các phim đạt tổng doanh thu ngoài phòng vé ở mức 10 tỷ USD, với hàng loạt những bộ phim đã trở thành kinh điển của màn bạc, Spielberg là một đạo diễn gạo cội nhưng không hề lỗi thời, tư duy điện ảnh của ông rất đương đại, ông thỏa mãn công chúng với phim nghệ thuật. Và nhiều phim của Spielberg còn rất ăn khách, đưa về doanh thu lớn. Không nhiều đạo diễn đương đại có thể kể những câu chuyện điện ảnh gây tiếng vang như cách Spielberg đã làm. Với hàng loạt những bộ phim danh tiếng có thể kể ra, như “Hàm cá mập” (1975), “Kiểu tiếp xúc thứ 3” (1977), “Indiana Jones và Chiếc rương thánh tích” (1981), “E.T.- Sinh vật ngoài hành tinh” (1982), “Bản danh sách của Schindler” (1993), “Công viên kỷ Jura” (1993), “Giải cứu binh nhì Ryan” (1998), “Người đàm phán”(2015), và mới đây nhất là “Đấu trường ảo”… Spielberg đã thử nghiệm với hầu hết các thể loại phim. Không chỉ đạo diễn nên những bộ phim điện ảnh kinh điển suốt hơn 4 thập kỷ qua, Spielberg còn là một nhà làm phim có những bài học cuộc đời rất đáng suy ngẫm. Mặc dù ngay trong những năm đầu khởi động sự nghiệp làm phim, Spielberg đã làm nên những bom tấn ngoạn mục, với “Hàm cá mập” (1975), hay “E.T.- Sinh vật ngoài hành tinh” (1982), phá vỡ những kỷ lục phòng vé thời bấy giờ, nhưng sẽ thật bất ngờ khi biết rằng, Spielberg từng bị cho là không có tài năng điện ảnh và ba lần bị từ chối khi xin học ở một trường điện ảnh. Đến khi được nhận vào một trường điện ảnh khác, thì Spielberg lại bỏ học giữa chừng để... đi làm phim. Giờ đây, ông đã có tới 17 đề cử Oscar và đã ba lần giành về tượng vàng. Nếu Spielberg từng nghi ngờ bản thân trong những năm tháng tuổi trẻ, nếu ông thất vọng và bỏ cuộc sau ba lần liên tiếp bị từ chối khi đi xin học, thì thế giới đã mất đi một thiên tài điện ảnh. Mọi ý tưởng khi nằm trên giấy cho tới khi được hiện thực hóa trong thực tế đều sẽ xuất hiện những vấn đề. Và ngay cả “người khổng lồ” Spielberg cũng sẽ gặp phải vô số vấn đề lớn nhỏ khi bắt tay vào thực hiện một dự án phim. Sau khi bị một trường điện ảnh danh tiếng từ chối liên tiếp ba lần, Spielberg được nhận vào một ngôi trường khác. Trong những ngày tháng sinh viên, Spielberg cũng đi ra ngoài tìm kiếm việc làm thêm ở Hollywood. Trước khi có thể hô to dõng dạc “ánh sáng, may quay, diễn”, thì Spielberg cũng chỉ là một cậu thanh niên vô danh đến xin học việc không lương tại một xưởng phim. Những công việc ngày đầu ấy đều là việc không tên, khá vô nghĩa và không dạy được gì cho Spielberg về mặt kiến thức điện ảnh. Đương nhiên, Spielberg cũng chẳng thể tỏa sáng “tí tẹo nào” với những công việc như thế, nhưng đối với ông, xưởng phim vẫn là cả thế giới. Khi hết việc, ông vẫn cứ tiếp tục lang thang trong studio, ngó nghiêng, quan sát, như thể mình là một người “có phận sự”. Hẳn đã có những người nghĩ rằng cậu thanh niên này bị… điên, nhưng đối với Spielberg - đó không phải là vấn đề, bởi cậu cần được ở trong không gian của hoạt động làm phim, nhờ đó, cậu thanh niên cảm nhận được cái không khí, phần tinh thần của nền công nghiệp điện ảnh. Hãy tận hưởng những thành công bước đầu, dù nhỏ, và Spielberg đã học cách vui với… 1 USD. Cho tới giờ câu chuyện về 1 USD tiền lãi mà Spielberg thu về khi cho “ra mắt” bộ phim đầu tay - “Fireflight” (1964) - vẫn còn được nhắc đến. Đó là bộ phim Spielberg làm năm 16 tuổi, phim quay trong gara, với kinh phí thực hiện là khoản tiền eo hẹp 500 USD, diễn viên là các bạn học. Sau khi thương lượng, vận động đủ kiểu, phim của Spielberg được cho “ra rạp”, tại một rạp địa phương, phòng chiếu có 500 ghế, mỗi khách vào xem chỉ cần trả 1 USD động viên, để cậu thanh niên “hòa vốn”. “Điều kỳ diệu” là có ai đó đã chi hẳn… 2 USD, bởi sau khi ngồi đếm tiền, Spielberg thấy có… 501 tờ 1 USD. Hẳn ai cũng nghĩ là người nào đó đã bị “kẹp díp”, nhưng Spielberg thì không. Cậu thanh niên ngày ấy tin rằng người để dư 1 USD hẳn đã rất thích bộ phim của mình nên mới “thưởng thêm” và Spielberg đã cảm thấy được… động viên. “Khi tôi còn là một đứa trẻ, không có khái niệm hợp tác, chỉ có tôi với một chiếc máy quay, chỉ đạo các bạn làm theo ý mình. Nhưng khi đã trưởng thành, làm phim là phải trân trọng tài năng của những người xung quanh và hiểu rằng mình không bao giờ có thể làm phim một mình”, Spielberg từng nói như vậy. Năm 1977, đạo diễn George Lucas vừa hoàn thành xong tập phim đầu tiên của loạt phim “Star Wars”. Khi đó, Lucas rất lo lắng bởi còn chưa biết liệu phim sẽ “làm ăn” thế nào khi ra rạp. Khi ấy, Spielberg đang làm “Kiểu tiếp xúc thứ 3” (1977). Trong lúc đang cạn tiền, “Star Wars” thì chưa biết rồi sẽ “được mất” ra sao, Lucas liền “gạ” anh bạn Spielberg bằng một “kèo” rất hài hước, đó là hai đạo diễn sẽ dành tặng 2,5% doanh thu của phim mới cho nhau. Nhiều người “ăn chắc” hẳn sẽ gạt đi, bởi lúc này Spielberg đã là đạo diễn có tiếng với những bom tấn thành công. Nhưng Spielberg liền đồng ý với trò cá cược vui vẻ mà người bạn đồng nghiệp bày ra. Cuối cùng, “Star Wars” (1977) thắng lớn ngoài kỳ vọng của George Lucas, đạt doanh số gần 800 triệu USD, mở ra một seri phim huyền thoại, còn “Kiểu tiếp xúc thứ 3” của Spielberg đạt doanh số hơn 300 triệu USD. Như Spielberg nói: “Mỗi chúng ta qua từng năm, đều trở thành người khác. Tôi không nghĩ chúng ta vẫn mãi là một con người trong suốt cuộc đời mình”. Theo