Cụ thể, mấy ngày qua, khi người mẫu Andrea vướng nghi án lộ tin nhắn “đi khách” với giá 12.000 USD đã khiến cư dân mạng hết sức xôn xao. Nhiều lời bàn tán được đẩy lên cao khi trong các tin nhắn xuất hiện trên mạng xã hội ngoài nội dung cuộc ngã giá “đi khách” còn kèm theo hình ảnh giấy tờ tùy thân và địa chỉ nhà của Andrea tại TP. HCM. Ngay sau khi nghi án được rộ lên, người mẫu 9x này hoàn toàn giữ im lặng và không trả lời bất kỳ phương tiện truyền thông nào. Tuy nhiên, sau đó, chính Andrea lại công khai rằng, bố mẹ cô chưa bao giờ để cô thiếu thốn tới mức phải kiếm tiền bằng cách “đi khách”. Nếu cô có ý kiếm tiền bằng cách đó thì trong 8 năm làm nghề cô đã tậu được hàng tá tài sản giá trị. Và với những gì xảy đến với cô vừa qua, cô chỉ lẳng lặng thu thập chứng cứ để nhờ cơ quan chức năng can thiệp chứ không muốn đôi co. Trước đó vào năm 2015, Andrea cũng đã từng bị bạn trai cũ tố “đi khách” có tổ chức với giá 3.000 USD. Bản thân Andrea sau đó đã thanh minh rằng vì không chấp nhận những đòi hỏi có phần “trái đạo lý” của bạn trai cũ nên người đó đã “đặt điều” để hại cô. Và sau sự cố này, người mẫu này cũng biến mất khỏi Vbiz một thời gian dài. Nghi án “đi khách” của Andrea chưa kịp lắng thì mới đây Hoa hậu Đại dương 2014 Đặng Thu Thảo lại vướng nghi án tương tự. Mô-tuýp chung vẫn là lộ tin nhắn gạ “đi khách” với mức giá được tính bằng đô la nhưng bị Đặng Thu Thảo từ chối. Bản thân Hoa hậu Đại dương 2014 cho rằng, cô không sốc trước câu chuyện này bởi cô đã từng không ít lần phải đối diện với tình cảnh bị kẻ xấu lập trang cá nhân giả để mạo danh lừa tiền, “đi khách” hoặc làm những chuyện tiêu cực. Vì không muốn mất quá nhiều thời gian vào những chuyện vô bổ này nên cô cũng không trình báo cơ quan an ninh mà chứng tỏ bằng lối sống trong sạch của mình. Trước đó, vào năm 2015, trên mạng xã hội cũng xuất hiện hàng loạt tin đồn về việc “ông bầu” Khắc Tiệp dẫn “gà cưng đi khách” với gia lên tới hàng chục ngàn đo, trong đó có cả người đẹp Linh Chi. Những tin đồn này khiến cho người đẹp này bị ảnh hưởng nặng nề khiến cô phải lên tiếng phản ứng. Rồi năm 2014, Khánh My liên tục bị vướng vào nghi án làm “đào” tại quán karaoke năm 2008. Người đẹp này sau đó có thừa nhận từng làm phục vụ quán cà phê để thêm thu nhập nhưng không thừa nhận mình làm “đào” giống như nhiều người tố cáo. Cô thậm chí còn khẳng định sẽ kiện những ai vu khống và bôi nhọ danh dự của mình. Thực tế, trước nay, những tin đồn hoặc nghi án liên quan đến chuyện “đi khách” của một số nhân vật trong showbiz đều được dập tắt sau đó. Phần vì đó là những tin đồn thiếu căn cứ nên câu chuyện không có gì để đi xa hơn. Phần vì nhiều người cảm thấy quá phiền phức và bất lợi khi làm lớn chuyện nên cũng “ỉm” đi cho yên thân. Và cũng có cả chuyện nhiều người không dám làm lớn chuyện bởi "có lửa nên có khói". NSƯT Mỹ Uyên cho rằng, chuyện “đi khách” trong giới showbiz là có, nhất là thế hệ 8x, 9x đổ về sau. Tuy nhiên, đó chỉ là những con số rất ít ỏi và những nhân vật đó chỉ mang mác showbiz chứ thật sự họ không có đóng góp hoặc hoạt động gì đáng kể. “Giờ “đi khách” kiếm vài nghìn đô la cũng giống như đi làm việc vậy. Tuy nhiên, đối tượng đó chủ yếu tập trung ở những người chỉ “nhón chân” vào showbiz lấy tí danh để đi làm những việc bất chính đó mà thôi. Còn những người làm nghề tử tế thì lòng tự trọng của họ rất cao nên họ làm nghề cực kỳ nghiêm túc và giữ gìn hình ảnh rất thận trọng. Có thể nói đó là câu chuyện “một con sâu làm rầu nồi canh”. Bản thân tôi rất lên án chuyện đó bởi như thế sẽ ảnh hưởng rất lớn đến những người làm nghề chân chính. Tôi cũng cực kỳ dị ứng với những cô gái hoặc chàng trai lấy mác showbiz nhưng cặp kè với người này, người kia để kiếm tiền nuôi thân. Tôi cho rằng, chỉ có những người “tài năng có hạn, thủ đoạn khôn lường” mới chấp nhận làm chuyện đó”, nghệ sĩ Mỹ Uyên bày tỏ. Một cựu siêu mẫu (xin giấu tên) cho rằng, những tin đồn về chuyện “đi khách” với giá nghìn đô la của giới người mẫu, diễn viên, ca sĩ trẻ, vũ công… xuất hiện trên mạng xã hội hoặc đâu đó ngoài đời không hẳn là không có căn cứ. Những vụ án liên quan đến các nhân vật showbiz nằm trong đường dây “đi khách” với giá nghìn đô la nhiều năm qua là một ví dụ. Tuy nhiên, ở góc độ nào đó thì những người đó không đáng được xem là người của showbiz bởi họ chỉ lợi dụng danh nghĩa showbiz để làm những việc hạ nhân cách như thế. “Là người trong giới nghệ thuật nên tôi hiểu được những cám dỗ của nghề. Có người sa chân vì hoàn cảnh đẩy đưa đã đành nhưng cũng có những người tự nguyện làm việc đó. Và không chỉ có nữ giới mà ngay cả nam giới cũng có. Nhưng tôi cho đó là những kẻ “siêng ăn biếng làm” và không có tài năng. Tôi nghĩ rằng, đã làm công việc đó thì đừng nên khoác mác showbiz bởi như thế ảnh hưởng đến những người làm nghề chân chính. Riêng đối với những ai là nạn nhân của những tin đồn “đi khách” theo tôi là nên làm tới cùng để lấy lại sự thanh sạch cho bản thân. Thời gian qua, tôi thấy nhiều người vướng nghi án “đi khách” này nọ nhưng cuối cùng lại chẳng thấy ai làm đến cùng khiến cho người đời vẫn nhìn giới showbiz bằng con mắt rất thiếu thiện cảm, thậm chí là rất nghi hoặc”, siêu mẫu này nói. Theo siêu mẫu này, muốn giữ gìn hình ảnh hoặc danh tiếng trước hết mỗi người tham gia nghệ thuật đều phải giữ gìn bản thân. Và hãy chứng tỏ cho công chúng thấy tài năng cũng như đóng góp của mình đối với lĩnh vực mình hoạt động chứ không nên bằng các scandal. Và nếu phát hiện ra ai đó “đi khách” thì cũng nên mạnh mẽ lên án, tẩy chay… để làm gương cho kẻ khác.