Nhiều nghệ sĩ khẳng định, trong dàn nghệ sĩ miền Bắc chuyên “phủ sóng” các phim hài Tết thì năm nay không ai “qua” được NSƯT Tiến Quang. Theo nam nghệ sĩ này, năm nay anh đóng 4 phim hài Tết là “Bờm”, “Đại gia chân đất 7”, “Tết này con ở đâu?”, “Cưới ngay kẻo ế” và tiểu phẩm “Đón xuân cùng ngũ long công chúa” trong chương trình Gala Tết vạn lộc. Trong phim “Bờm”, nghệ sĩ Tiến Quang vào vai bố Bờm. Dù đây không phải là nhân vật chính nhưng nam nghệ sĩ này đã kết hợp ăn ý với NSND Bùi Bài Bình trong vai ông Bờm, nghệ sĩ Phú Đôn - vai Thầy đồ, nghệ sĩ Trung Dân - vai Phú ông và Đỗ Duy Nam - vai Bờm tạo nên những màn tung hứng tuyệt vời, dẫn dắt câu chuyện đến cho khán giả một cách nhẹ nhàng, tinh tế và đầy dí dỏm. Trong “Tết này con ở đâu?”, nghệ sĩ Tiến Quang và nghệ sỹ Trà My vào vai một cặp vợ chồng tên là Cà - Pháo có cô con gái tên La có bộ răng rất “khủng khiếp”. La mơ ước một ngày được sang Hàn Quốc chỉnh sửa lại bộ răng nhưng khi được qua đất nước này thì cô lại bị đi lạc. Bố cô tức ông Cà sang tận Hàn Quốc tìm con nhưng vì bất đồng ngôn ngữ nên đã xảy ra những tình huống dở khóc dở cười. Vai của nghệ sĩ Tiến Quang trong “Cưới ngay kẻo ế” của đạo diễn Nguyễn Công Vượng cũng đóng cặp với nghệ sĩ hài Trà My. Trong phim này, Tiến Quang và Trà My vào vai bố mẹ của Sò MC (nghệ sĩ Chiến Thắng) đã ra sức ngăn cản anh chàng này đến với cô Lành (MC Thảo Vân) vì hai gia đình có quan hệ họ hàng. Công cuộc ngăn cản đã tạo ra những tiếng cười chua chát và hóm hỉnh. Tiểu phẩm “Đón xuân cùng ngũ long công chúa” xuất hiện trong chương trình Gala Tết vạn lộc. Trong tiểu phẩm này, Tiến Quang vào vai ông chồng dù đã có 5 cô con gái những vẫn suốt ngày bắt vợ phải đẻ con trai. Vợ ông (Trà My) đã phải nhờ “bà thầy chuyển giới” (NSƯT Đức Hải) giả vờ gọi hồn ông nội về để “thức tỉnh” thói trọng nam khinh nữ trong ông chồng. Vở kịch chứa đựng nhiều thông điệp ý nghĩa và nghệ sĩ Tiến Quang đã mang đến nhiều cảm xúc khác nhau khi đóng vai ông chồng. Riêng “Đại gia chân đất 7”, Quang Tèo có một kỷ niệm đó là khi quay cảnh cùng NSND Trung Hiếu nằm trên xe băng ca, được nhân viên y tế đẩy vào phòng cấp cứu trong hoàn cảnh bị ngất. Bối cảnh là đoạn đường dốc khi đang quay cảnh này, diễn viên đóng nhân viên y tế vấp ngã làm chiếc xe băng ca chạy tự do cho đến khi chiếc xe lao vào vật cản làm hai anh ngã xuống đất mà không hay biết. Đau quá hai diễn viên không thể ngồi dậy, cả đoàn được phen hú vía, nghĩ hai diễn viên bị chấn thương. Rất may là nghệ sĩ Tiến Quang và Trung Hiếu chỉ bị xây xước nhẹ, còn anh đóng nhân viên y tế sợ hãi mặt cắt không còn giọt máu. Nghệ sĩ Tiến Quang lý giải rằng, khi nào còn được đạo diễn mời thì anh vẫn cứ tham gia hài Tết. Năm nào không được tham gia hài Tết thì anh xem như năm đó không có Tết. Việc đóng hài Tết nhiều không hẳn vì tiền cát sê mà vì đam mê. Thêm vào đó, các đạo diễn mời anh tham gia đều là chỗ quen biết nên anh không thể từ chối ai được. Ngoài nghệ sĩ Tiến Quang, các nghệ sĩ như: NSƯT Minh Hằng, NSƯT Công Lý, nghệ sĩ hài Chiến Thắng… cũng đảm nhận từ hai đến 3 vai diễn trong nhiều bộ phim hài Tết. Năm nay, NSƯT Minh Hằng vừa đóng vai vợ Quan Thượng thư bộ Lại trong “Chôn nhời 4”, vừa đóng vai bà Lẩm - vợ ông Cẩm (nghệ sĩ Công Vượng), mẹ của cô Lành (MC Thảo Vân) trong “Cưới ngay kẻo ế”. Ngoài ra, chị cũng đóng vai vợ của Chiến Thắng trong tiểu phẩm “Mất cái ví”. Vai diễn này dù chưa nhiều đất diễn nhưng sự xuất hiện của nghệ sĩ Minh Hằng cũng đưa đến cho khán giả nhiều sự thích thú. “Năm nay, lúc đầu tôi định không tham gia “Chôn nhời” vì bác Bằng mất rồi nhưng sau đó, đạo diễn Phạm Đông Hồng động viên nên tôi lại tham gia. Nhưng cũng vì thế mà năm nay tôi “gánh” nhiều phần trăm cho vai diễn của bác Bằng. Nhân vật quan bà của tôi năm nay lộng quyền, đanh đá và ghê gớm hơn. Vai này hoàn toàn hợp vai với tôi nhưng tôi vẫn đề nghệ đạo diễn “nặng đô” hơn nữa”, NSƯT Minh Hằng chia sẻ. Riêng NSƯT Công Lý thì năm nay tham gia hai phim là “Enter” và “Ván cờ vồ 4 - Bí tịch thất truyền”. Nếu trong phim “Enter”, “Cô đẩu” Công Lý đóng vai quản lý của hot girl Hoa sarah là một anh chàng “nửa nạc nửa mỡ” thì trong “Ván cờ vồ 4” anh lại vào vai Ngông công tử - một võ sư. Ngông công tử là vai chính, lại phải thực hiện nhiều pha võ thuật nên trong một số cảnh Công Lý phải nhờ đến diễn viên đóng thế. Tuy nhiên, có một sự cố xảy ra khi diễn viên đóng thế Công Lý ở cảnh giao đấu bằng binh khí (đao) không may bị đao từ tay người đấu chém vào bàn tay khiến anh bị thương. Rất may, đó là đạo cụ, không phải đao thật nên vết thương không bị trầm trọng quá. Riêng nghệ sĩ hài Chiến Thắng thì năm nay vẫn giữ phong độ như năm ngoái khi tham gia tới 3 phim hài gồm: “Làng ế vợ 3”, “Tết này con ở đâu?”, “Cưới ngay kẻo ế” và tiểu phẩm hài “Mất cái ví”. Trong 3 phim hài Tết, “Làng ế vợ” là phim dành cho Chiến Thắng nhiều đất diễn nhất. Trong phim này, anh vào vai Nhật Tinh Ngao. Ngao chuẩn bị lấy cô thôn nữ tên Xoan thì có một gã Việt kiều về làng hỏi Xoan làm vợ và cô gái này đã đồng ý. Trong khi người Việt kiều đưa bố mẹ đến dạm ngõ Xoan thì Ngao và đám trai làng đã ra phá đám, vu cho gia đình nhà trai đi xe quá tải vào làng hay đổ bùn ra ngõ nhà Xoan ngày ăn hỏi. Nhà cô Xoan thấy con gái mãi không lấy được chồng liền tìm cách cho đám trai làng đi xuất khẩu lao động… Với vai diễn này, Chiến Thắng đã phải có gần 20 ngày thực hiện các cảnh quay ở Nga. Bên cạnh những nghệ sĩ kể trên, năm nay cũng có khá nhiều gương mặt mới tham gia hài tết như: diễn viên trẻ Duy Nam (vai Bờm trong phim Bờm), diễn viên trẻ Tường Vi (vai Lạc trong phim “Enter”, MC Thảo Vân (vai Lành trong “Cười ngay kẻo ế) và ca sĩ Lâm Chí Khanh…