Vừa kết thúc Festival Áo dài Hà Nội 2016, Ngọc Hân đã ngay lập tức cùng những người bạn của mình lên đường vào vùng “rốn lũ” Hà Tĩnh để cứu trợ người dân ở đây. Ngọc Hân đã có mặt tại 2 xã Hà Linh và Hoà Hải của huyện Hương Khê - nơi bị thiệt hại nặng nề nhất bởi trận lũ lịch sử vừa qua. Tại đây, hoa hậu đã cùng đoàn từ thiện đi đến tận nhà 200 hộ dân để trao cho mỗi hộ 500.000 đồng tiền mặt và một thùng mì tôm. Cô xúc động chia sẻ cảm xúc khi vào vùng rốn lũ: “Đau thương chồng đau thương, mất mát chồng mất mát, nghèo đói chồng nghèo đói, triền miên từ mùa mưa lũ này nối mùa mưa lũ khác. Mỗi trận lũ đi qua là những đám tang đau thương xé lòng, đôi mắt nào cũng ầng ậc nước, rồi không biết sẽ tiếp tục cuộc sống như thế nào khi mất mát người thân, khi bốn bề là khung cảnh hoang tàn xơ xác, chỉ có bùn lầy nhớp nháp, chỉ có bệnh dịch hoành hành”. Ngọc Hân cũng cho biết thê, hiện tại mực nước ngập ở xã Hà Lĩnh vẫn đang ở mức 3m. Người dân vẫn đang bị cô lập bởi nước lũ và nhiều gia đình đang rất cần sự giúp đỡ. Hình ảnh Hoa hậu Việt Nam 2010 xắn quần, lội nước bê những thùng mỳ tôm để trao cho người dân Hương Khê đã khiến rất nhiều người xúc động. Lời khen Ngọc Hân "tuyệt vời", "bông hậu có tâm", "tôi phục bạn", "tâm hồn đẹp" xuất hiện nhiều trên facebook của người đẹp. Bên cạnh đó, cũng không ít người hâm mộ lo lắng cho cô, khuyên cô cẩn thận vì địa hình ngập lụt trong đó cũng không dễ dàng di chuyển. Trong một diễn biến khác, chiều 18/10, nam MC Phan Anh cũng đã có mặt tại xã Mai Hoá, huyện Tuyên Hoá - Quảng Bình để trao những suất quà đầu tiên giúp người dân chịu ảnh hưởng của trận lũ vừa qua. Phan Anh cho biết, tối 17/10 anh đã đi đến Đà Nẵng rồi di chuyển bằng xe ô tô trong đêm để đến Đồng Hới - Quảng Bình, ngay sau đó có mặt ở huyện Tuyên Hóa. Tất cả mọi người đi cùng Phan Anh đều tự nguyện, tự túc ăn uống nhưng rất vui vì đi đâu cũng được giúp đỡ. Tại đây, Phan Anh và những người bạn đồng hành đã trao cho người dân hơn 1200 suất quà gồm 500.000 nghìn tiền mặt cùng hộp ruốc, muối vừng, nhu yếu phẩm. Nhờ sự hỗ trợ của chính quyền, Phan Anh đã tập trung được đông đảo người dân trong xã. Tối muộn của ngày 18/10, Phan Anh mới hoàn thành xong việc phát quà và sáng nay (19/10) đoàn sẽ có mặt tại xã Thạch Hóa. Theo dự kiến, sau khi trao quà ở 2 xã của Quảng Bình đoàn sẽ tiếp tục di chuyển về xã Phương Điền, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh). Phan Anh cũng cho biết, số tiền đóng góp của người dân trên mọi miền đất nước hướng về miền Trung chuyển vào tài khoản của anh đến nay đã lên tới 10 tỷ. Với số tiền này, nhóm từ thiện của anh sẽ phải thay đổi kế hoạch giúp đỡ người dân miền Trung. “Lúc đầu, tôi dự định chỉ tổ chức các hoạt động hỗ trợ khẩn cấp thôi. Tôi sẽ đến với bà con, giúp đỡ họ khắc phục những khó khăn. Nhưng sau đó, do số tiền ủng hộ quá nhiều, tôi buộc phải thay đổi. Tôi sẽ chọn cách hỗ trợ chuyên sâu cho bà con ngoài việc hỗ trợ khẩn cấp. Tôi sẽ đi khảo sát, lắng nghe ý kiến của bà con và sẽ quay trở lại với mọi người để có những chương trình khắc phục hậu quả sau lũ, giúp bà con có được những công trình tại địa phương”, Phan Anh nói. Ngoài Phan Anh, Hoa hậu Ngọc Hân... nhiều nghệ sĩ cũng đã lên tiếng kêu gọi ủng hộ và đưa ra kế hoạch vào giúp đỡ người dân miền Trung vừa chịu thiệt hại trong trận lũ lịch sử như: Tố Nga, Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Hưng, Trúc Nhân, Trường Giang, Trấn Thành, Á hậu Huyền My, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú, người mẫu Ngọc Trinh... Chia sẻ cảm giác của mình, MC Trấn Thành cho hay, rất khâm phục những người như MC Phan Anh, anh Đại Nghĩa, MC Kim Thanh đài FM đã và đang vận động hết mình để giúp đỡ. Họ đã làm, và Thành cũng sẽ cùng các bạn làm. Kế hoạch là cần một quỹ sẽ giúp bà con miền Trung quần áo, lương thực đóng gói, nước uống sạch và một ít tiền mặt cho mỗi hộ gia đình ở đó luôn. Tất cả tiền quyên góp được Thành sẽ post lên cho các bạn xem hết. Hoàn toàn công khai và minh bạch”. Ca sĩ Tố Nga - một người con của vùng đất Hà Tĩnh cũng đang có kế hoạch tổ chức đêm nhạc “Thương quê” để gây quỹ ủng hộ những người đồng hương đang ngập chìm trong lũ. “Nhìn thấy hình ảnh quê mình chìm trong biển nước mà lòng đau thắt. Mình muốn làm ngay điều gì đó cho quê hương, cho những người dân khốn khổ. “Thương quê” vốn dĩ là đêm nhạc đã có kế hoạch từ trước để hướng đến 65 năm ngày thành lập Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam nhưng rồi mình quyết định đan xen kết hợp 2 ý nghĩa vào một chương trình. Tố Nga và những người bạn hy vọng có sự đồng cảm, chia sẻ của mọi người đến với miền Trung yêu thương. Những món quà ủng hộ ý nghĩa của bạn bè, doanh nghiệp, khán thính giả... sẽ được mang trao tận tay những bà con nhân dân miền Trung đang gặp khó khăn do trận “đại hồng thủy” gây ra, trong thời gian sớm nhất”, Tố Nga cho biết. “Thương quê” của Tố Nga dự kiến sẽ diễn ra vào 22/10 tại Hà Nội với sự góp mặt của MC Chiến Thắng và ca sĩ Bách Nguyễn. Cũng như nhiều nghệ sĩ khác, Hồ Ngọc Hà xem việc cứu trợ cho bà con vùng lũ là việc khẩn, chính vì thế cô đã hủy đột xuất show diễn vào ngày đầu tuần để mang quà đến cho bà con bị thiệt hại nặng từ trận lũ tại Quảng Bình. Trong chuyến đi này, như thường lệ, không chỉ có Hà Hồ mà còn có bố mẹ và con trai SuBeo. Người đẹp luôn thực hiện những chuyến từ thiện cùng gia đình của mình. Bên cạnh đó còn có sự tham gia của người bạn thân Quế Vân. Tại nơi cứu trợ, Hà Hồ và gia đình đã đón nhận những tình cảm và cái ôm thân tình, ấm áp của người dân nơi đây. Cô trao tặng phần quà gồm tiền mặt và nhu yếu phẩm như gạo, mì gói, dầu ăn... Tất cả nhằm giúp bà con vượt qua được những cơn đói sau khi bị lũ quét sạch tài sản. ( )