“Giã từ dĩ vãng” là một trong những phim truyền hình ăn khách nhất của đạo diễn Đinh Đức Liêm. Lên sóng vào năm 1997, bộ phim đã đã gây ấn tượng mạnh mẽ đối với khán giả truyền hình thời bấy giờ. “Giã từ dĩ vãng” xoay quanh cuộc đời đầy thăng trầm của bà Hạnh. Người phụ nữ người thương chồng, thương con, chấp nhận làm mọi việc để có tiền lo cho gia đình. Cuộc sống tại quê nghèo miền Trung quá cơ cực, bà quyết định dắt díu mẹ già và ba đứa con vào Sài Gòn lập nghiệp. Sóng gió vẫn tiếp nối sóng gió tại vùng đất mới. Thế nhưng, sức sống mạnh mẽ của người phụ nữ này và những nhân vật có số phận nghèo khó vẫn luôn cố gắng để thoát ra khỏi hiện tại, “giã từ dĩ vãng” để có ngày mai tươi đẹp hơn đã tạo sức lay động mạnh mẽ cho khán giả trong nhiều năm sau khi bộ phim lên sóng. Cùng với thành công của bộ phim. Ca khúc nhạc phim "Giã từ dĩ vãng" cũng đã giúp nữ ca sĩ Phương Thanh vụt sáng, trở thành ngôi sao ca nhạc ăn khách hàng đầu Nữ diễn viên Thanh Nga đảm nhận vai nữ chính – bà Hạnh. Trước khi đến với vai diễn này, Thanh Nga đã được biết đến với các phim: "Lời nguyền của dòng sông", "Khi con tu hú gọi bầy"... Cô đã thể hiện thành công hình ảnh một người phụ nữ cần cù, đầy nghị lực, chịu thương, chịu khó khi chấp nhận làm mọi công việc để kiếm sống. Hình ảnh không quá sắc sảo nhưng rất phù hợp với nhân vật đã giúp cho nữ diễn viên có một vai diễn để đời trong sự nghiệp diễn xuất. Đoàn phim từng chia sẻ, khi quay "Giã từ dĩ vãng", dù đang mang thai, nữ diễn viên vẫn tự đóng các cảnh nặng nhọc như khuân gạch, đạp xích lô... Trong số các diễn viên tham gia trong “Giã từ dĩ vãng”, Thanh Nga là diễn viên may mắn nhất khi cho đến hiện tại, chị có công việc và gia đình đều viên mãn. Ở tuổi ngoài 40, chị vừa làm đạo diễn sân khấu vừa giảng dạy tại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TPHCM. Tuy vẫn tham gia trong nghề nhưng vẫn chưa vai diễn nào vượt qua được vai Hạnh. Hiện tại, nữ diễn viên đang sống hạnh phúc với chồng và hai con trai. Diễn viên Minh Hoàng vào vai Tuấn - người đàn ông yêu thương con nhưng không thể chịu đựng được người vợ chua ngoa, thực dụng. Cuối cùng, Tuấn tìm được tình yêu đích thực bên Hạnh. Minh Hoàng đến với môn nghệ thuật thứ 7 rất tình cờ. Khi đang là sinh viên trường Luật, ông theo bạn sang trường Sân khấu Điện ảnh chơi. Tại đây, thấy các sinh viên tập kịch khá thú vị, ông liền đăng ký dự thi rồi trúng tuyển và theo học song song cùng lúc hai trường Nổi tiếng trên màn ảnh nhỏ, song niềm đam mê thực sự của Minh Hoàng là sân khấu. Ông trở thành biên kịch của nhiều vở diễn cháy vé như "Tình nghệ sĩ", "Tình 281"... Năm 2010, ông tiếp tục ghi dấu với vai ông Hoài trong phim truyền hình "Ở lại thế gian". Cuộc sống của diễn viên Minh Hoàng bình yên với vợ và hai con đã trưởng thành tại TPHCM. Trong phim “Giã từ dĩ vãng”, Trương Ngọc Ánh vào vai Mỹ, con gái lớn của Hạnh. Mỹ có tình cảm với nhà văn trẻ tên Trường (Nguyễn Huỳnh) nhưng lại quan hệ với một thương gia để tiến thân. Sau phim "Giã từ dĩ vãng" được khán giả biết đến nhiều hơn, Trương Ngọc Ánh càng trở nên thành công trong lĩnh vực người mẫu lẫn diễn viên. Nữ diễn viên còn ghi dấu ấn của mình trên truyền hình lẫn điện ảnh qua các phim: "Đồng tiền xương máu", "Áo lụa Hà Đông",… Năm 2006, Trương Ngọc Ánh kết hôn cùng nam diễn viên Trần Bảo Sơn. Cuộc hôn nhân hạnh phúc của hai người luôn khiến công chúng ngưỡng mộ. Tuy nhiên đến năm 2014, Trương Ngọc Ánh bất ngờ chia sẻ thông tin cả hai đã ly hôn trong êm đẹp. Trương Ngọc Ánh và Trần Bảo Sơn vẫn giữ được tình bạn sau ly hôn và dành tình cảm này để cùng giúp cô con gái Bảo Tiên có cuộc sống trọn vẹn dù ba mẹ đã không còn chung sống. Sau ly hôn, Trương Ngọc Ánh tăng cường hoạt động nghệ thuật, đặc biệt là trong lĩnh vực phim điện ảnh. Cô thử sức với vai trò mới đó là nhà sản xuất đồng thời là diễn viên chính cho những dự án phim điện ảnh mà mình đầu tư như "Hương Ga", "Truy sát"... Với thành công của phim "Hương Ga", nữ diễn viên có khoảng thời gian quen biết cùng Kim Lý - nam chính trong phim. Dù cả hai có sự chênh lệch không ít về tuổi tác, nhưng cặp đôi vẫn rất xứng đôi. Rất tiếc, mối tình này cũng chỉ kéo dài trong 2 năm, cả hai đã kết thúc trong êm đẹp và tiếp tục giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết. Hiện tại, Trương Ngọc Ánh đã bước vào tuổi 40 tuổi, nhưng vẫn là sao hạng A đắt show sự kiện. Bên cạnh đó, cô còn được mọi người biết đến với vai trò là một doanh nhân thành đạt trong nhiều lĩnh vực từ bất động sản đến ăn uống, sản xuất phim và tham gia các chương trình truyền hình. Đến nay, Trương Ngọc Ánh đã hai mùa làm giám khảo và người hướng dẫn cho Project Runway Việt Nam. Đồng thời nữ diễn viên cũng được biết đến như đại sứ thương hiệu cho khá nhiều nhãn hàng lớn. Trong phim, cố diễn viên Nguyễn Huỳnh vào vai nhà văn Trường - người yêu của Mỹ (Trương Ngọc Ánh đóng). Nam diễn viên gốc Bến Tre từng là ngôi sao sáng giá bên cạnh các tên tuổi như Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Diễm Hương, Y Phụng... trong những năm đầu tiên của phim ảnh thời “mì ăn liền”. Khi thời hoàng kim của phim điện ảnh qua đi, Nguyễn Huỳnh tiếp tục sự nghiệp diễn xuất trong hàng loạt phim truyền hình và được khán giả rất yêu thích. Trong đó, vai Trường trong phim “Giã từ dĩ vãng” đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc với khán giả. Sau khi đóng phim "Giã từ dĩ vãng", vì bị bạn bè xúi giục, lôi kéo Nguyễn Huỳnh rơi vào con đường nghiện ngập. Gia đình đưa anh đi cai nghiện ở trại. Trong thời gian ở trại, Nguyễn Huỳnh đã viết nhiều tiểu phẩm và một vài kịch bản. Nguyễn Huỳnh trở thành đội trưởng đội văn nghệ, tham gia viết kịch bản và đạo diễn nhiều vở kịch ngắn về chủ đề ma túy. Từng cai nghiện 5 năm cho đến khi được ra trường cai nghiện, được sự động viên tích cực của một số anh em nghệ sĩ, anh tiếp tục tham gia các bộ phim “Chuyện tình yêu”, “Nhịp đập trái tim”... Trong đó, với bộ phim “Bông hồng trà,” anh để lại nhiều ấn tượng trong vai một sĩ quan phản diện của chế độ cũ do đạo diễn Trần Ngọc Phong thực hiện. Ngoài ra, anh còn viết kịch bản vở “Mảnh vá cuộc đời” do anh đóng vai chính. Tuy nhiên khi vở diễn chưa thực hiện thì anh bị tái nghiện phải trở lại trung tâm. Năm 2009, Nguyễn Huỳnh qua đời sau cơn tai biến mạch máu não tại bệnh viện Bà Rịa - Vũng Tàu. Cuộc đời của nam diễn viên trẻ với biết bao triển vọng đã kết thúc đột ngột, đến tận bây giờ vẫn còn để lại nhiều tiếc nuối trong lòng khán giả. Nghệ sĩ Anh Hoa xuất thân từ gia đình hát bội. Bà là con của nghệ sĩ cải lương Văn Danh, Ánh Nguyệt cùng thời với Kim Chưởng, Thúy Nga. Trong “Giã từ dĩ vãng”, nghệ sĩ Anh Hoa vào vai mẹ của Hạnh. Dù là vai diễn nhỏ nhưng bà vẫn đủ gây ấn tượng với khán giả bởi sự khắc khổ, hy sinh vì con cháu. Bà là một trong những gương mặt quen thuộc trên sân khấu kịch TPHCM và màn ảnh nhỏ. Phần lớn các vai diễn của bà đều là người già, khắc khổ. Bà đóng dạng vai này từ năm 16 tuổi và tới nay đã hóa thân thành hơn 200 vai lão. Tuy nhiên, Nghệ sĩ Anh Hoa cho biết bà không thấy buồn phiền gì khi bị giao vai già. Ngược lại, bà còn thấy hạnh phúc và tự hào vì "vốn liếng" kha khá của mình và coi đó là cái duyên, cái nợ với nghề. Nghệ sĩ Anh Hoa lấy chồng là kép Minh Chí. Ông ca rất hay trong bài bản xàng xê nên được mệnh danh là "ông vua xàng xê". Sau khi chồng qua đời, nghệ sĩ Ánh Hoa vẫn ở vậy, không đi bước nữa. Đến nay khi đã hơn 70 tuổi, bà vẫn nhận lịch đi quay, đi diễn và tâm đắc với phương châm: “Hãy sống chậm lại! Nghĩ những điều vui, không ưu phiền... Dùng tình người sưởi ấm tâm hồn nhiều người khác”.