Thành công của chương trình “Bạn muốn hẹn hò” do nghệ sĩ Quyền Linh và Cát Tường “cầm trịch” đã thúc đẩy hàng loạt gameshow truyền hình mang tính se duyên - kết nối cho các cặp trai gái ra đời. Có thể kể đến như: Sắp tới, một số nhà sản xuất còn nhà sản xuất còn tiếp tục nhập khẩu một số phiên bản mới gam show hẹn hò mới như: Các gameshow này ra đời đã mang đến nhiều sự mới mẻ trên truyền hình, nhất là khi khán giả đã quá “bội thực” với các gameshow hài nhạt - nhảm, các cuộc thi âm nhạc na ná nhau hoặc các gameshow thời trang đầy rẫy thị phi chốn hậu trường… Tuy nhiên, chưa kịp đem sự hứng khởi đến cho người xem thì nhiều gameshow hẹn hò đã khiến khán giả phải lắc đầu ngao ngán bởi sự dàn dựng quá vụng về và lộ liễu. Cách đây không lâu, chương trình “Quý cô hoàn hảo” phát sóng trên HTV7 đã làm dấy lên những phản ứng mạnh mẽ khi người chơi Thiên Kỳ ở tập 25 có những lời lẽ chê bai 3 “mẹ chồng giả” không tiếc lời khiến ai cũng choáng. Mặc dù vẫn biết người chơi thực hiện theo ý đồ của kịch bản chương trình nhưng bản thân giám khảo cũng không thể chịu nổi cách thể hiện quá đà của Thiên Kỳ trong chương trình và khán giả xem chương trình cũng “ném đá” không thương tiếc lối ứng xử trịch thượng, thiếu văn hóa của cô gái này. “Lựa chọn của trái tim” vừa lên sóng cũng đã vấp phải không ít sự chỉ trích của khán giả khi thiếu tôn trọng phụ nữ với hình ảnh chàng trai ngồi vắt chân, trong khi các cô gái xếp hàng chờ bình phẩm, lựa chọn. Việc người chơi cố tình soi mói và có những lời lẽ chê bai nhằm tìm ra khuyết điểm của đối phương để từ chối hẹn hò cũng bị xem phản cảm. Ngoài ra, không như tên gọi của chương trình, nhiều đôi chọn nhau vì tìm được sự đồng điệu nhưng khi tháo lớp hoá trang, đối phương mất hút chỉ vì nửa kia ngoại hình không như mình tưởng tượng trước đó. “Vì yêu mà đến” cũng phải đối diện với nhiều bình luận không mấy thiện cảm từ phía khán giả khi có quá nhiều tình tiết không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam. Để có được tình yêu của mình, các nhân vật nữ phải dùng đủ “thủ đoạn”, tìm mọi cách để chèo kéo, thuyết phục nhân vật nam chấp nhận hẹn hò cùng mình. Ngoài ra, việc dàn khách mời là những gương mặt có tiếng trong làng giải trí làm cho khán giả nghi ngờ độ chân thực của những cuộc hẹn. Bản thân chương trình “Giai điệu chung đôi” và “Khúc hát se duyên” tìm người tri kỷ qua giọng hát được đánh giá là được nhiều bạn trẻ thích nhưng đôi khi lại sa đà vào khai thác cảnh các cặp đôi giận dỗi, hiểu lầm hoặc những biểu cảm khó hiểu. Nhiều màn tỏ tình lãng mạn kèm hàng loạt mỹ từ “soái ca, soái cốc” nhưng người xem lại nghi ngờ đó là những màn dàn dựng bởi vẫn lộ ra những chi tiết không bình thường. Nhiều người chỉ ra rằng, việc để cho Thiên Kỳ có những lời lẽ thiếu lễ độ với 3 “mẹ chồng giả” và 3 bà “mẹ chồng giả” cũng bốp chát lại bằng những ngôn từ không thua kém trong “Quý cô hoàn hảo” thực sự có thể kiểm soát được trước khi lên sóng nếu nhà sản xuất biên tập lại cho phù hợp. Và hình ảnh người phụ nữ Việt Nam sẽ không trở nên bị “mất điểm” trầm trọng đến thế. Các chương trình “Khúc hát se duyên”, “Giai điệu chung đôi” lại dễ khiến người xem thấy khó hiểu khi rất nhiều đôi thể hiện ăn ý khi hát chung nhưng cuối cùng người được chọn lại là những gương mặt dễ tạo sức hút cho chương trình. Nhiều thí sinh vừa tham gia chương trình này đã xuất hiện trong chương trình khác với một mô-tuýp biểu cảm giống nhau. Có người còn chỉ ra rằng, Tuấn Khương trong “Giai điệu chung đôi” đã từng tham gia rất nhiều chương trình nhưng chương trình nào cũng bộc lộ cái gì đó không thật. Không ít người đặt câu hỏi, liệu các chương trình gameshow hẹn hò này có thực sự mang mục đích se duyên – kết nối cho các cặp đôi hay tạo chiêu trò để hút khách thu lợi nhuận?! Và những người tham gia có hẳn để tìm kiếm người yêu hoặc bạn đời hay chỉ mong được xuất hiện trong chương trình để được nổi tiếng hoặc đánh bóng tên tuổi. MC Quốc Bình cho rằng, các gameshow hẹn hò bây giờ xuất hiện như “nấm mọc sau mưa” nhưng chất lượng lại không đi kèm với số lượng. Các gameshow thực sự đi đúng tiêu chí và tên gọi rất ít mà đa phần xây dựng kịch bản nhảm nhí và thiếu sự chân thật. “Vì yêu mà đến” thì toàn dùng các người trong giới giải trí để câu view. Mà mấy bạn đó đời nào nhận lời yêu công khai. Yêu bí mật để còn hoạt động chứ vì thế luôn luôn là “Em rất tốt nhưng anh rất tiếc”. “Lựa chọn của trái tim” thì theo tâm lý sẽ bị rung động trước tiên là từ vẻ ngoài. Tâm hồn thì phải có thời gian mới cảm nhận hết, mà quay hình như vậy làm sao đủ thời gian để cảm nhận. Tóm lại, tôi thấy mới cái gameshow này toàn dàn dựng và thiếu tính chân thật nên khán giả bắt lỗi cũng không có gì khó hiểu”, MC Quốc Bình chia sẻ. Đồng quan điểm, đạo diễn Dũng Nghệ lại cũng cho rằng, gameshow hẹn hò đang xuất hiện ngày càng nhiều nhưng chương trình thật sự đáng xem lại rất ít. “Những chương trình mới xuất hiện hần đây dàn dựng lộ liễu quá! Khách tham gia đa phần đều là diễn viên nghiệp dư hoặc diễn viên mới được nhà sản xuất mời ký hợp đồng đóng các nhân vật theo kịch bản đã định sẵn nên chỉ xem một số phát sóng là tôi bị “ dội” ngay, không muốn xem tiếp nữa. Đồng ý là bất cứ gameshow nào cũng phải có bàn tay dàn dựng của đạo diễn và đội ngũ lên ý tưởng kịch bản. Nhưng làm như thế nào để có sức thuyết phục khán giả lại là câu chuyện khác. Nếu nhà sản xuất tôn trọng khán giả, họ sẽ tìm kiếm chất liệu có thật, nhân vật có thật để xây dựng thêm tình huống dẫn dắt khán giả. Còn một số gameshow hiện nay, tôi thấy họ bịa trắng trợn. Người chơi nhiều khi bị cuốn theo tình huống của kịch bản nên thường lúng túng, mất kiểm soát… Bởi vậy mới để xẩy ra những tình huống trớ trêu như “cô gái vỗ vào mặt chồng” gây ồn ào mới đây”, đạo diễn Dũng Nghệ phân tích thêm.