Vai diễn trong “Quỳnh búp bê” không phải vai đầu tiên gai góc, vất vả… trước đó có thể kể đến vai Súa của “Lặng yên dưới vực sâu” cũng là vai diễn rất gai góc, thể hiện bi kịch của thân phận người phụ nữ vùng cao. Vai Quỳnh trong “Quỳnh búp bê” đúng là làm tôi “hao tâm tổn huyết”, đòi hỏi tôi phải hy sinh rất nhiều về sức khỏe, thời gian... Trước khi, tôi cũng tự hỏi liệu mình có đủ sức khỏe để theo phim không vì đọc kịch bản thấy rất gai người. Có những cảnh quay hoặc phân đoạn khiến tôi sợ sởn da gà. Lời thoại nhạy cảm, phũ phàng… ánh chân thực sự nhơ nhớp của nghề gái mại dâm. Lúc đầu tôi rất ngại, có chút tự ái và cảm thấy xấu hổ, mình là diễn viên nữ mà. Nhưng khi đọc kịch bản, thấy số phận nhân vật khó kiếm đối với sự nghiệp diễn xuất của mình nên tôi tự động viên bản thân và được động viên rất nhiều khi vào vai diễn. Đến bây giờ tôi vẫn suy nghĩ, mình lấy đâu ra vốn sống để có thể có những trải nghiệm chân thực như vậy. Đây là số phận khác hẳn, mình chưa từng trải, nhưng tôi có cái cảm sâu sắc với tất cả những thứ xung quanh cuộc sống. Đơn giản như việc xem phim, tôi không chỉ xem giải trí mà xem nghiền ngẫm, từ đó học hỏi, nhìn nhận, đánh giá xem có sự tương tác giữa đời với phim. Mạng xã hội và báo chí có nhiều bài viết về gái làng chơi, tôi đọc và tự xâu chuỗi vào phim, thổi hồn vào vai diễn. Tất nhiên, nhân vật trong phim có kịch bản rồi nhưng diễn viên phải tìm cách cân đối để diễn tả chân thực nhất, đời nhất mà không bị phô. Đến giờ phim vẫn đang sản xuất, cảm xúc của tôi vẫn đang bị ngấm với nhân vật, bất cứ lúc nào đi quay cảm xúc dâng đầy lên. Có sự ám ảnh xuyên suốt bộ phim, không chỉ nhân vật tôi đảm nhận mà cả những số phận khác xung quanh cũng khiến tôi thấy ám ảnh. Nhưng cảm xúc mạnh nhất là nhân vật do chị Thanh Hương đảm nhận. Hai chị em cùng trải qua rất nhiều biến cố trong cuộc sống, diễn cùng nhau, mang lại cảm xúc dạt dào, nghĩ lại tới giờ cảm xúc vẫn nguyên vẹn. Đây là phim và vai diễn khiến tôi có nhiều cảm xúc thương xót, cảm thông, phẫn uất… Cao hơn cả, nhân vật của tôi có một sự kiên cường, số phận có nghiệt ngã thế nào đi chăng nữa, cô ấy vẫn khát khao sống, khát khao thoát khỏi vũng bùn đó. Thật ra nhìn bên ngoài ai cũng bảo tôi mỏng manh, hiền lành, dễ khóc, dễ xúc động… nhưng đứng trước cái gì đó cần mạnh mẽ tôi sẽ quyết đoán, nhanh gọn, mạnh mẽ. Tôi thích những dạng vai mà nhân vật không chịu khuất phục, luôn tìm đường thoát cho mình, càng khó khăn càng có động lực vượt qua. Hiện giờ tôi chưa có bạn trai. Tầm tuổi này tôi tự thấy không còn quá trẻ, gần 30 tuổi, chuyện tình cảm không còn nhìn nhận bằng màu hồng nữa. Một năm nay tôi chững lại, khó mở lòng để có mối quan hệ yêu đương nghiêm túc. Chuyện vui vui thích thích thì có nhưng để có người yêu chính thức chưa sẵn lòng, nhìn mọi chuyện cũng có vẻ khắt khe hơn. Tôi cũng khó tính, hiện giờ không biết người như thế nào sẽ khiến tôi hài lòng (cười). Trước đây, tôi chỉ suy nghĩ, chọn một người phù hợp với mình nhất, có thể chia sẻ nhiều điều trong cuộc sống. Nói thế thôi nhưng có tiêu chuẩn lại dễ, không có tiêu chuẩn mới khó. Biết bao giờ mới gặp người phù hợp với mình khi mình khó tính như này. Biết tôi bận, mẹ ít gọi điện nhưng cứ khi nào gọi điện lại hỏi con gái có bạn trai chưa, mẹ tôi sợ tôi không có người yêu thì sẽ tự kỷ. Tôi bả: “Mẹ yên tâm, “cảm nắng” thì con vẫn có, nhưng giờ qua giai đoạn dễ yêu, dễ bằng lòng rồi”. Tôi bảo mẹ cứ kệ thôi. Bố mẹ ủng hộ con đường tôi đi, tin tưởng tôi làm đúng, nhưng chắc không ai xem phim tôi đóng vì bảo thương lắm, chỉ xem những lúc hạnh phúc vui vẻ. Một phần thương nhân vật, một phần thương con. Tình cảm của mọi người luôn là động lực để tôi làm tốt các vai diễn của mình. Nghề nào cũng có những điều vất vả riêng mà, cần phải có những trải nghiệm. Phải khó khăn vất vả thì mới hiểu giá trị cuộc sống. Trong cuộc sống tôi chỉ sợ gặp tiểu nhân, bị người khác hãm hại chứ không bao giờ tôi sợ khó khăn. Càng những vai khó, gai góc tôi càng muốn thử thách. Tôi cảm rất sâu với vai diễn trong phim Quỳnh búp bê này bởi nhân vật có quá khứ bị cưỡng hiếp dẫn tới con đường sa ngã. Cuộc sống của tôi cũng trải qua quá nhiều biến cố. Hồi nhỏ tôi từng bị hàng xóm cưỡng hiếp nhưng không thành. Hồi đó tôi mới 5 tuổi và tôi là một trong số những người may mắn có thể thoát ra được. Sau này trưởng thành mới biết đó là cưỡng hiếp. Khi trưởng thành, thời gian làm người mẫu có vô vàn những lời gạ gẫm, cám dỗ, đưa đẩy… mà hồi đó quá ngây ngô. Từ thời sinh viên, tôi cũng đã nhận được những lời mời gọi với giá khá cao. Khi làm người mẫu có nhiều số điện thoại lạ, rất đẹp nhắn tin hẹn cà phê mấy nghìn đô la mà mình không biết ai hoặc không biết vì sao họ có số của mình nữa. Tôi nghĩ đó là đường dây ngầm được tiết lộ bởi ai đó mà mình không được biết. Có lẽ đó là con đường dẫn tới sự sa ngã, nếu ai đồng ý, có thể sẽ sa chân vào những đường dây gái gọi cao cấp. Nói chung, con gái mới lớn rất nhiều thứ đưa đẩy bằng nhiều hình thức. Vì nhiều biến cố đi qua cuộc đời nên đọc kịch bản tôi cực kỳ thấm. Chẳng hạn, một tay dắt gái tới nói với ông chủ quán Thiên Thai rằng: “Giờ móc ra vài cô gái xinh xinh cho đi thi một số cuộc thi sắc đẹp để có giải sau đó nâng giá đi “tua”. Những cái đó phản ánh rất thật cuộc sống showbiz. Đó là một trong những phân đoạn chân thực phản ánh những vấn nạn “nóng” bây giờ. Điểm thú vị là tôi được trải nghiệm nhiều lần, trong những buổi thiết đãi khác của những người có điều kiện, có tiền. Tôi đã nhìn thấy họ được lựa chọn Top 5 cô để vui chơi. Thời trẻ, tôi khao khát làm giàu, làm ra thật nhiều tiền… nên mới mấy tuổi đã đi làm người mẫu và kiếm được nhiều tiền. Nếu chăm chỉ, mỗi tháng tôi cũng kiếm được 20 - 30 triệu/tháng, tự mua xe không cần ba mẹ giúp đỡ. Khi nhận những lời gạ gẫm, được khoảng vài nghìn đô la, bằng cả tháng mình làm việc mà chỉ uống cà phê thì quá hấp dẫn. Nhưng tôi nghĩ cái gì dễ quá thì giá phải trả cao hơn thế. Tôi suy nghĩ tới hậu quả. Tiền đến dễ dàng quá cũng sẽ có nhiều hệ lụy. Một phần tính tôi thích lao động, không sợ vất vả, khó khăn, chạy show 100 đến 200 nghìn tôi cảm thấy có giá trị. Vui vẻ thật sự chứ cười cười nói nói giả tạo gượng gạo như một con búp bê tôi không làm được. Họ bỏ nhiều tiền như vậy chắc chắn mình phải làm theo ý họ chứ. Tôi hình dung ra được chứ, tôi được ăn học, lại có sự nhạy cảm. Tôi từng vài lần bị đẩy vào thế đó bởi người quen của tôi mà tôi không biết họ làm nghề dẫn dắt đó. Thấy tôi là người luôn phấn đấu để có cuộc sống tốt hơn, họ hiểu tâm lý đó nên dẫn dắt, giới thiệu. Khi mời đi gặp mặt, họ nói chuyện công việc nhưng đến không phải thế. Đến đó là bữa tiệc chỉ có tôi và người lạ. Họ có những câu khó nghe, tôi bị đẩy vào thế đã rồi nhưng tôi phải bình tĩnh, lựa đường thoát ra. Nếu tôi không giữ vững lập trường, có lẽ tôi đã không thể làm diễn viên. Đó chỉ là một phần nhỏ của cuộc sống thôi, có nhiều người hội tụ đủ những yếu tố đức tài hoặc bạn trai cũ của tôi cũng là người có địa vị xã hội. Họ có nhiều tiền, có quyền thì họ được làm nhiều thứ là đương nhiên. Việc mình được người yêu quan tâm tặng mình những món quà đắt tiền thì không có gì đáng lên án. Quà tặng thể hiện tấm lòng và giá trị của bản thân, tôi xứng đáng được nhận. Họ dành sự ngưỡng mộ yêu mến nên tặng. Nhận tấm lòng chứ tôi đâu có đánh đổi. Thường tôi chỉ nhận khi là người yêu thôi.