Mới đây, Philippines đã vừa trở thành “Cường quốc sắc đẹp của năm” lần thứ 2 liên tiếp, đất nước Đông Nam Á này đã đạt được những thứ hạng cao tại các cuộc thi Hoa hậu hàng đầu thế giới. Tại 5 cuộc thi sắc đẹp đình đám của năm 2016, đại diện của Philippines đều có thứ hạng. Cụ thể: Philippines đoạt vương miện Hoa hậu Quốc tế (Miss International), đoạt ngôi vị Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International), có đại diện lọt top 5 Hoa hậu Thế giới (Miss World), top 6 Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe), và lọt vào vòng tứ kết Hoa hậu Siêu quốc gia (Miss Supranational). Trong cuộc đua giữa các cường quốc sắc đẹp năm 2016, Philippines cạnh tranh “sát nút” với Indonesia, chung cuộc, Philippines về nhất năm thứ 2 liên tiếp và trở thành “Cường quốc sắc đẹp của năm 2016”. Thông tin do chuyên trang uy tín Global Beauties đăng tải. Năm 2015, Philippines cũng đã đoạt danh hiệu này. Thành tích đáng ngưỡng mộ ấy đến không phải trong “ngày một, ngày hai” một cách tình cờ ngẫu nhiên. Kể từ năm 2010, Philippines đã bắt đầu chứng kiến “thập kỷ vàng” tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế khi quốc gia Đông Nam Á này bắt đầu thực hiện cuộc chinh phục ngoạn mục, rinh về vương miện cao quý nhất tại các cuộc thi: Hoa hậu Siêu quốc gia - Miss Supranational 2013, Hoa hậu Thế giới - Miss World 2013, Hoa hậu Quốc tế - Miss International 2013 & 2016, Hoa hậu Hoàn vũ - Miss Universe 2015. Đó là chưa kể có rất nhiều đại diện của Philippines xuất hiện trong vòng tứ kết, bán kết, lọt top người đẹp và đoạt được những giải thưởng phụ tại các cuộc thi nhan sắc đình đám. Năm 2015, Philippines từng là quốc gia duy nhất trên thế giới có người đẹp đạt thứ hạng ở tất cả 5 cuộc thi nhan sắc “grand slam” kể trên. Theo chuyên trang Global Beauties, Philippines có được thành tích đáng ngưỡng mộ như vậy là bởi người đẹp Philippines có một vẻ đẹp lạ lẫm rất hấp dẫn; thêm nữa, người dân Philippines dành tình yêu đặc biệt cho các cuộc thi nhan sắc; đất nước họ lại có sự chuẩn bị kỳ công cho các thí sinh trước khi đến với các đấu trường sắc đẹp. Giờ đây, Philippines là một “thế lực đáng gờm” tại các cuộc thi nhan sắc đình đám quốc tế, một thành tích mà quốc gia này chưa từng chứng kiến trước thập niên 2010. Khi người đẹp Pia Wurtzbach mang về chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Miss Universe 2015, cô đã nhận được sự đón chào như một người hùng trở về. Đại lộ huyết mạch Ayala nằm ở quận trung tâm tài chính của thủ đô Manila đã ngưng lại mọi hoạt động giao thông lúc giữa ngày, dù đó là một ngày trong tuần, hàng ngàn người dân thủ đô mang theo quốc kỳ, những bức ảnh của người đẹp, cùng khẩu hiệu cổ động, có nhiều người xúc động tới bật khóc… Tất cả họ cùng chào đón một nữ hoàng sắc đẹp trở về. Đó là một ngày của niềm tự hào dân tộc đối với người dân Philippines. Lần thứ ba trong lịch sử, sau 42 năm chờ đợi, Philippines mới lại có một người đẹp mang về chiếc vương miện cao quý Hoa hậu Hoàn vũ - Miss Universe. Tại một quốc gia, nơi các cuộc thi nhan sắc được theo dõi và hưởng ứng đầy hào hứng như vậy, việc Philippines trở thành một thế lực mới trong các cường quốc nhan sắc là không bất ngờ. Ở Philippines, không chỉ nữ giới mà nam giới cũng “phát cuồng” với các cuộc thi nhan sắc. Ngay từ nhỏ, trẻ em Philippines đã thích thú cùng cha mẹ theo dõi các cuộc thi nhan sắc. Tờ tin tức Channel News Asia (Singapore) đã phỏng vấn một người đàn ông Philippines có tên Makoy Manlapaz. Anh Mokoy chia sẻ rằng anh đã say mê các cuộc thi Hoa hậu từ nhỏ. Ở Philippines, từ lâu, người ta đã hình thành một dây chuyền đào tạo người đẹp rất chuyên nghiệp. Chỉ cần tham gia một cuộc thi nhan sắc trong khoảng vài tháng, các cô gái sẽ được huấn luyện chuyên sâu để từ một cô gái trẻ trung, xinh đẹp trở thành một nhan sắc thực sự duyên dáng, diễm lệ và đẳng cấp. Chính cuộc biến hóa ngoạn mục đó đã tạo nên một sức hấp dẫn mê hoặc đối với công chúng. Anh Makoy cho biết, ở trường học, đề tài về các Hoa hậu, người đẹp là câu chuyện phổ biến. Từ nhỏ, trẻ em Philippines đã thích thú sưu tầm những bức ảnh của các Hoa hậu và ngưỡng mộ họ giống như đó là ca sĩ hay diễn viên nổi tiếng. Sau này, khi trưởng thành, anh Makoy đã biến tình yêu đối với các cuộc thi nhan sắc trở thành nghề nghiệp của mình, khi anh trở thành chuyên gia đào tạo kỹ năng giao tiếp cho các người đẹp. Đã có những người đẹp trở thành Hoa hậu Philippines từng tham dự những buổi đào tạo do anh đứng lớp. Những cuộc thi nhan sắc có một vị trí quan trọng trong đời sống văn hóa đại chúng ở Philippines. Quanh năm, các cuộc thi diễn ra trên khắp đảo quốc, từ cuộc thi nhỏ ở cấp địa phương, tới cuộc thi lớn mang tầm vóc quốc gia. Ở Philippines, có rất nhiều thể loại cuộc thi nhan sắc, có thi Hoa hậu, thi Nam vương, Hoa hậu Quý bà, Hoa hậu chuyển giới, Hoa hậu Cụ bà… Tình yêu mà người dân Philippines dành cho những cuộc thi nhan sắc đã bắt đầu từ nhiều thập kỷ trước. Những năm đầu thế kỷ 20, người Philippines bắt đầu tổ chức các lễ hội carnival mang tầm vóc quốc gia, mời đại diện các vùng miền về tụ hội, để giới thiệu các đặc sản quê mình. Để giúp hoạt động quảng bá sản vật diễn ra thuận lợi hơn, người ta thường để những phụ nữ xinh đẹp, khéo léo nhất vùng về tham dự các lễ hội carnival này. Tại đây, những phụ nữ xinh đẹp sẽ cùng khoe tài sắc để tìm ra nữ hoàng carnival. Đây chính là hoạt động khởi nguồn cho các cuộc thi nhan sắc mà người dân Philippines say mê theo dõi về sau. Với tình yêu dành cho cái Đẹp từ thuở sơ khai ấy, cho tới hôm nay, Philippines đã là quê hương của một Hoa hậu Thế giới (Miss World), 6 hoa hậu Quốc tế (Miss International), 3 Hoa hậu Trái đất (Miss Earth), và 3 Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe). Việc Philippines có đại diện lọt vào top 5 hay top 10 các cuộc thi nhan sắc quốc tế đã là… “chuyện thường ngày”. Theo