Vào 18h30 chiều nay tại Hoàng thành Thăng Long đã diễn ra buổi họp báo công bố Festival Áo dài Hà Nội 2016 với sự tham dự của các đơn vị tổ chức, các nhà thiết kế có bộ sưu tập tham gia Festival cũng như rất nhiều Nghệ sỹ nhân dân, nghệ sỹ ưu tú, đại diện các tổ chức và sứ quán nước ngoài... Theo đó, Festival Áo dài Hà Nội 2016 sẽ diễn ra từ 14/10 đến 16/10 tại Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long – Hà Nội số 19C, Hoàng Diệu, Ba Đình, Hà Nội. Với sự chỉ đạo của UBND Thành phố Hà Nội và Trung ương Hội LHPN Việt Nam, sự kiện này do Sở Du lịch Hà Nội, Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long – Hà Nội, báo Dân Trí, Hội LHPN TP. Hà Nội và công ty TNHH Vietmode phối hợp tổ chức. Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí phát biểu tại họp báo Festival Áo dài Hà Nội 2016 Festival Áo dài Hà Nội 2016 với chủ đề “Tinh hoa áo dài Việt Nam” hướng tới chào mừng kỷ niệm 62 năm ngày Giải phóng Thủ đô và 86 năm thành lập Hội LHPN Việt Nam. Bên cạnh đó, đây cũng là sự kiện nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị văn hoá truyền thống của dân tộc Việt Nam. Thông qua tà áo dài, giới thiệu tới nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế những nét đẹp truyền thống – tài hoa của người Thăng Long. Đây cũng là dịp để các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thời trang – du lịch của Hà Nội giao lưu, giới thiệu, hợp tác, ký kết phát triển sản phẩm du lịch. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Phạm Huy Hoàn – Tổng Biên tập báo Dân Trí nhấn mạnh: “Hà Nội là nơi hội tụ tinh hoa và cũng là vùng đất dành cho sự sáng tạo của các nhà thiết kế. Vẻ đẹp Việt Nam luôn gắn liền với tà áo dài truyền thống và cũng là câu chuyện kể không bao giờ dứt bởi giá trị lịch sử của chiếc áo dài đã tạo ra những giá trị tiếp nối cho thời đại, đồng thời góp phần trong việc xây dựng và tạo ra những giá trị mới, tinh thần mới cho những chiếc áo dài Việt Nam. Nếu cách đây 7 tháng “Lễ hội áo dài của chúng ta” được tổ chức tại Văn Miếu –Hà Nội mới có 19 nhà thiết kế tham gia thì Festival áo dài Hà Nội lần này đã đón nhận bộ sưu tập của 32 nhà thiết kế đến từ 3 miền Bắc – Trung- Nam (Hà Nội - Huế -TP. Hồ Chí Minh). Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Dân trí phát biểu trong buổi họp báo Có thể nói, đến với Festival Áo dài Hà Nội lần này với trí tuệ sáng tạo của các nhà thiết kế, chúng ta sẽ được chứng kiến sự thăng hoa và hữu dụng của văn hóa thời trang. Tôi muốn được nhắc lại một nhận định của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam khi trả lời phỏng vấn của phóng viên báo Dân Trí có nói: “Chiếc áo dài không đơn giản là một bộ trang phục mà còn kể một câu chuyện văn hóa”. Đây cũng là cơ hội để các nhà thiết kế thời trang, nghệ nhân, nghệ sĩ và những người yêu Hà Nội… cống hiến trí tuệ, công sức của mình để giới thiệu tới nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế những nét đẹp truyền thống, tài hoa của con người Thăng Long –Hà Nội. Chúng tôi hy vọng, khi đến với Festival Áo dài Hà Nội được tổ chức tại Đoan Môn thuộc Khu di tích Hoàng thành Thăng Long sắp tới, quý vị sẽ có thêm cảm nhận đánh giá về tinh thần mới của Festival Áo dài Hà Nội một tinh thần nhân văn – nhân bản – nhân ái cùng lắng đọng trong những giá trị mới mà quý vị có thể cảm nhận được qua dịp tham quan các gian hàng của các nhà thiết kế Bắc –Trung –Nam, qua các buổi toạ đàm hoặc chương trình biểu diễn thời trang áo dài và âm nhạc dân tộc…”. Theo ông Đỗ Đình Hồng – Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội thì không gian của Festival Áo dài Hà Nội 2016 được bố trí 38 gian hàng, các gian hàng được thiết kế với diện tích 50m2 bằng nguyên liệu tre, nứa, lá… Ngoài ra, ở khu trưng bày và thao tác diễn vải áo dài sẽ trưng bày nguyên vật liệu khung dệt, vải của làng lụa Vạn Phúc – Hà Nội, làng lụa Hội An – Quảng Nam, dệt lanh của người Mông – Hà Giang, dệt zèng của người Tà Ôi – A Lưới – Huế trọng 4 gian tại 4 vị trí. Bên cạnh đó, trong không gian sự kiện này còn có khu trưng bày áo dài phục vụ ngành du lịch và khu gian hàng của các nhà thiết kế. Festival Áo dài Hà Nội 2016 cũng sẽ dành một phần với diện tích 250m2 để giới thiệu và trình diễn nghệ thuật ẩm thực độc đáo ba miền do đầu bếp Đoàn thị Thu Thuỷ - Top 3 Master Chef 2014 phụ trách. Trong khuôn khổ của sự kiện đặc biệt này còn có tổ chức thi tranh vẽ trên áo dài cho thiếu nhi (từ 9h đến 12h ngày 15/10) tại khu trưng bày và bên trong gian hàng của các nhà thiết kế; dạy nấu ăn (từ 9h đến 12h ngày 15, 16/10) tại gian hàng ẩm thực; tổ chức thi cắm hoa tạo dáng cùng áo dài (từ 14h đến 16h ngày 15/10) tại gian hàng của các nhà thiết kế. Đặc biệt, chương trình biểu diễn áo dài sẽ diễn ra từ 20h đến 22h ngày 15/10 tại Quảng trường Đoan Môn - Khu di tích Hoàng thành Thăng Long với chủ đề “Áo dài Hà Nội và âm nhạc dân tộc”. Hội thảo về áo dài diễn ra từ 9h đến 11h30 ngày 16/10 tại Khu di tích Hoàng thành Thăng Long với chủ đề “Bảo tồn và phát huy giá trị áo dài truyền thống trong phát triển du lịch”. Diễu hành trên phố Hoàng Diệu, Thanh Niên bằng 50 xe xích lô chở 50 người mẫu mặc áo dài, 200 xe đạp của 200 nữ sinh mặc áo dài và 20 xe đạp hoa. Lễ rước tôn vinh các vị tổ nghề, các nghệ nhân từ 17h – 18h ngày 16/10 nhằm thể hiện tinh thần “uống nước nhớ nguồn”. Ngoài ra, du khách còn được trải nghiệm với các nghệ nhân và các trò chơi dân gian như: ô ăn quan, làm cào bằng tre, vẽ chuồn chuồn tre, vẽ mặt nạ giấy, nặn tò he… Lễ Khai mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016 sẽ diễn ra vào 20h15 ngày 14/10 tại Quảng trường Đoan Môn - Khu di tích Hoàng thành Thăng Long. Toàn cảnh sự kiện này sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV 1 – Đài THVN. Lễ Bế mạc diễn ra từ 20h đến 21h30 ngày 16/10 tại Sân khấu chính Quảng trường Đoan Môn - Khu di tích Hoàng thành Thăng Long.