Ngay sau đêm chung kết, nhiều tờ tin tức của Anh đã theo dõi phản ứng trên mạng xã hội của người dân Anh để xem họ nhận định thế nào về những gương mặt tài năng mới bước ra từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh quốc "Britain's Got Talent". Có hai dạng phản ứng thường thấy nhất đối với tiết mục của Cơ - Nghiệp. Thứ nhất, có nhiều khán giả tin rằng tiết mục của Cơ - Nghiệp xuất sắc nhất đêm chung kết, hai anh em họ xứng đáng giành chiến thắng cao nhất. Thứ hai, khán giả cảm thấy quá thương và lo cho phần thi mạo hiểm “đặt cược tất cả” của hai anh em. Những phản ứng này đã được cư dân mạng của Anh thể hiện trên tài khoản cá nhân, hoặc bình luận trên trang fanpage của cuộc thi. Như đã biết, trong đêm chung kết của "Britain's Got Talent", có 11 tiết mục, thì có tới 8 tiết mục thuộc vào nhóm ca hát, một tiết mục tấu hài, một tiết mục vũ đạo, và một tiết mục xiếc thăng bằng của Giang Brothers. Nhìn chung, đêm chung kết này thiên về nghệ thuật ca hát với tính giải trí nhẹ nhàng, tiết mục của anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp được xem là điểm nhấn kịch tính nhất bởi cả sự ngoạn mục, yếu tố nguy hiểm và tính thẩm mỹ. Đây cũng là điều đã nhiều tờ báo của Anh nhận định ngay sau đêm chung kết. Việc Giang Brothers dừng chân ở vị trí thứ 5 chung cuộc là phù hợp với tính chất vốn có của cuộc thi này, nơi đề cao những thí sinh tài năng "amateur", nhưng trước sau, Giang Brothers vẫn luôn nhận được những lời ngợi khen, ngưỡng mộ, không chỉ từ ban giam khảo, từ những tràng vỗ tay nồng nhiệt của khán giả tại khán phòng, mà còn trên những trang tin của Anh. Việc Giang Brothers cống hiến một tiết mục nguy hiểm mà không hề dùng các loại thiết bị bảo vệ, chỉ cần một sơ sẩy, không biết chuyện gì sẽ xảy ra, sự nghiệp của họ có thể phải chấm dứt, những điều này đã thực sự chạm tới trái tim người xem, khiến người xem thấy được nhiệt huyết, đam mê, sự quả cảm ở hai người nghệ sĩ đến từ Việt Nam. Tờ Evening Standard (Anh) nhận định tất cả người xem đều phải nín thở trước tiết mục này khi chứng kiến hai anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp bước từng bước mạo hiểm trong phần thi "đánh cược" an nguy. Giám khảo David Walliams liên tục cổ vũ: "Hết sảy, hết sảy"; trong khi giám khảo Simon Cowell nhận định: "Chúa ơi, hai người chơi lớn quá". Giám khảo Amanda Holden khen ngợi hai chàng trai "quá đỗi phi thường". Và nhiều người xem truyền hình tại Anh quốc, họ đưa ra ý kiến của mình trên mạng xã hội, hãy cùng lắng nghe: Tờ The Mirror (Anh) thì nhận định rằng khán giả của "Britain's Got Talent" đã quá đỗi lo lắng, hồi hộp trước tiết mục của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp, bởi họ sợ rằng chỉ cần một lỗi nhỏ thôi, sẽ gây hậu quả khôn lường cho hai chàng trai. Tâm lý lo lắng này có thể thấy ở cả biểu cảm của ban giám khảo và trong rất nhiều bình luận của độc giả Việt Nam khi đọc tin bài về Cơ - Nghiệp. Ai cũng đều lo lắng cho hai nghệ sĩ đã cháy hết mình, cống hiến hết mình cho nghề và cho khán giả. Cụm từ mà rất nhiều tờ báo Anh sử dụng khi nói về tiết mục của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp, đó là "bất chấp trọng lực", "bất chấp mọi quy luật vật lý", đơn giản bởi nếu dùng lý trí để phân tích thì sẽ thấy hai anh em họ đã vượt lên sức mạnh thông thường của cơ thể con người, vượt qua những trở lực thông thường của yếu tố vật lý, để làm nên một tiết mục "không tưởng". Thậm chí, The Mirror còn hài hước bình luận rằng, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã khiến khán giả và giám khảo chỉ dám "ngồi trên mép ghế" khi xem tiết mục của hai anh, đến khi xem xong, thì hai anh bỗng trở thành "nam thần" ("Gods"), không còn là "người thường" nữa. Thực tế, tiết mục trong đêm chung kết chính là "tiết mục nguy hiểm nhất trong cuộc đời hai người nghệ sĩ" Quốc Cơ - Quốc Nghiệp. Họ đã liều tất cả để thực hiện một màn biểu diễn "điên rồ" ("insane") mà không dùng đến các biện pháp an toàn. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tỏa sáng trong đêm chung kết “Britain’s Got Talent” Trước cú nhảy sinh tử của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp khiến tất cả cùng phải nín thở, trong giây phút mong manh đó, ai cũng nghĩ tới điều xấu có thể xảy ra với hai nghệ sĩ. Sau khi bước nhảy được thực hiện thành công, giám khảo David Walliams nói với khán giả: "Bạn không tin vào những gì bạn đang thấy phải không? Nếu bạn xem cảnh này trong phim, hẳn bạn sẽ nghĩ nó được thực hiện bằng kỹ xảo hình ảnh nhỉ?". Giám khảo Alesha Dixon cũng thừa nhận: "Tôi đã nghĩ hai anh không thể thực hiện được, đáng lẽ tôi đã phải có nhiều lòng tin hơn. Nhưng các anh quá không tưởng. Các anh như hai vị thần ở trên sân khấu kia". Trên mạng xã hội, những dòng trạng thái "ú tim" được đăng lên: "Hai anh chàng này khiến tôi nghẹt thở quá! Tôi cứ sợ sẽ có ai bị thương hay chuyện xấu sẽ xảy ra"; "Ôi Chúa ơi, đây là điều tồi tệ nhất tôi từng xem trong cuộc đời mình, căng thẳng tới mức tôi đã nghĩ sẽ phải thấy một người bỏ mạng"... Bình luận diễn đạt chừng mực này đã nhận được 973 lượt tương tác cảm xúc và 73 lượt phản hồi, và là bình luận được đẩy lên cao nhất dưới clip biểu diễn của tân quán quân. Xin kết lại bài này, bằng một nhận định của người viết, rằng Giang Brothers đến với cuộc thi “Britain’s Got Talent” chỉ tâm niệm quảng bá cho xiếc Việt, ngay từ đầu anh em họ không đặt nặng thắng thua, họ luôn nhấn mạnh rằng đạt được kết quả như thế này đã là “giấc mơ”, là “mãn nguyện”. Họ có 3 bài thi mạo hiểm và may mắn chỉ bị chấn thương nhẹ, giờ đây, họ an lành, khỏe mạnh, vui vẻ trở về với quê hương trong sự đón chào của biết bao người hâm mộ. Quan sát những phản ứng của cư dân mạng nước bạn, để thấy họ cũng yêu thương, lo lắng, cảm phục, trân trọng Quốc Cơ - Quốc Nghiệp của chúng ta như thế nào. Chiến thắng là quan trọng, nhưng không phải là tất cả, trong mỗi chúng ta, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã chiến thắng, đã là quán quân. Một lần nữa, chúc mừng Quốc Cơ - Quốc Nghiệp! Theo