Thanh Hương là diễn viên của Nhà hát Kịch Hà Nội. Cô từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình/sitcom như: Mới đây, nữ diễn viên sinh năm 1988 gây ấn tượng với vai Phan Hương - con gái ông trùm Phan Quân trong phim “Người phán xử”. Vai diễn này đã khiến Thanh Hương nổi bật lên sau nhiều bộ phim trước đó. Cái tên Thanh Hương cũng bị “mờ” đi sau vai diễn của cô trong bộ phim đình đám này. Sắp tới đây cô lại tái ngộ khán giả với vai Nương - cô ca nương bị ruồng rẫy ở xóm không chồng trong phim “Thương nhớ ở ai” của đạo diễn Lưu Trọng Ninh. Trong chương trình “Bốn mùa yêu thương” với chủ đề “Sau tình yêu có là tình bạn” mới đây, Thanh Hương đã thú nhận khá nhiều điều thú vị về tình yêu, tình bạn. Thanh Hương cho rằng, cô không nhận mình là người xinh đẹp không nhưng vẫn có nhiều người khác giới để ý. Sự để ý đó có thể đơn giản là vì hâm mộ các vai diễn trên phim, có thể vì yêu quý nhau và cũng có thể vì tình cảm. Tuy nhiên, nữ diễn viên này lại nhận mình là người kém may mắn nên trước khi đến với ông xã hiện tại, cô chỉ có một mối tình duy nhất. “Số tôi hơi kém may mắn một chút là không được trải qua nhiều mối tình, tôi được yêu hơi ít. Điều này tôi chưa chia sẻ với ai cả nhưng không hiểu sao hôm nay lại trải lòng ra thế này. Trước ông xã tôi hiện nay, tôi chỉ yêu một người thôi nên nếu muốn người ta làm bạn bình thường với cả mình và ông xã thì tôi cũng chưa có cơ hội”, Thanh Hương trải lòng. Đề cập đến chuyện “Có hay không, sau tình yêu là tình bạn”, Thanh Hương cho rằng, điều này còn tùy thuộc vào cách ứng xử và thái độ của từng người đối với những mối quan hệ đó. Cô tự thấy mình là người hòa đồng và luôn quan niệm “thêm bạn bớt thù” nên không quá khó khăn với những mối quan hệ mà mình nghĩ mình không đến với bằng tình yêu sẽ không thể làm bạn. “Những chuyện như thế này thường phải rất tế nhị trong cách giao tiếp, thái độ và cách ứng xử. Có thể với cá nhân tôi, tôi mong muốn với người yêu cũ vẫn có thể là bạn, chia sẻ với nhau nhiều điều trong cuộc sống nhưng nếu đối phương lảng tránh, muốn né đi… thì mình phải quay về với cuộc sống của mình”, Thanh Hương nói. Đạo diễn Trần Lực đặt vấn đề rằng: “Nếu chồng bạn biết được mối quan hệ của bạn với người yêu cũ?”, Thanh Hương đáp rằng, cô luôn muốn mọi thứ trong cuộc sống rõ ràng như tính cách của cô nên trong các mối quan hệ nhạy cảm, cô sẽ ứng xử thật rõ ràng. Nếu bản thân cô chấp nhận người yêu cũ là bạn được thì cô cũng có thể làm sao đó để chồng mình xem họ người yêu cũ là bạn chung với mình. Và đó là mối quan hệ bạn bè công khai, rõ ràng, đàng hoàng, nghiêm chỉnh… “Tôi thừa nhận, khi gặp lại người yêu cũ cũng có chút xốn xang. Xốn xang là vì nhớ về những kỷ niệm ngày xưa, chứ không phải xốn xang vì tình yêu đôi lứa vì lúc này mình đã yêu người khác mất rồi. Cho đến giờ phút này tôi vẫn bảo vệ quan điểm của tôi rằng, sau tình yêu mình vẫn có thể là tình bạn nhưng phương diện tình cảm thế nào để có thể là tình bạn”. Tuy nhiên, quan điểm này của Thanh Hương bị đạo diễn cho là ngụy biện. Anh khẳng định, sau tình yêu rất khó giữ được tình bạn. Nam đạo diễn cũng thắc mắc rằng: “Nếu bạn phát hiện chồng mình từng yêu nhiều người và đang phải chi phối thời gian để giữ những tình bạn ấy thì bạn sẽ cảm thấy thế nào?”, nữ diễn viên phim “Người phán xử” giải thích, cô quan niệm tình yêu và tình bạn khác nhau. Sau khi đã có gia đình thì người đàn ông phải xác định với vợ là tình yêu còn với những bạn gái cũ là tình bạn. Không thể lấy quá nhiều thời gian để của tình yêu để hy sinh cho tình bạn được. “Tôi sẵn sàng để cho anh có thể coi các cô đó là bạn nhưng đương nhiên tôi và gia đình phải quan trọng hơn, phải ưu tiên tôi nhiều hơn. Không thể nói anh phải sắp xếp thế này, thế kia với bạn anh hay như thế nào đó. Tôi sẵn sàng chấp nhận tình bạn nhưng ông xã phải hiểu là tình bạn đó được quan tâm ở mức nào, chứ không phải vì bạn mà không quan tâm đến cảm cảm giác của người bên cạnh, chỉ quan tâm đến cảm giác của người bạn đó thôi. Tôi sẵn sàng cùng ông xã giúp đỡ người đó cơ mà. Chúng ta phải hiểu cái gì là điều quan trọng nhất và tình bạn đó chỉ nên ở giới hạn nào đó nhất định thôi chứ không thể để nó chi phối quá nhiều thời gian của mình được”, Thanh Hương bảo vệ quan điểm của mình. Nữ diễn viên sinh 1988 cũng thật lòng rằng, cô và ông xã sống với nhau đã nhiều năm nên chỉ cần ông xã có gì đó khác lạ cô sẽ phát hiện ra ngay. “Chỉ cần ông xã có gì khác là tôi tự thân sẽ cảm nhận được, mình xâu chuỗi được mọi thứ. Còn khi tôi thấy những câu chuyện đó không có gì để tôi phải nghĩ cả thì tôi chẳng phải nghĩ gì cả. Tôi rất rõ ràng trong tất cả mối quan hệ thì cũng đòi hỏi ông xã phải rõ ràng trong mọi mối quan hệ. Chứ không phải đã là bạn lại còn góc riêng, không có góc riêng gì ở đây hết, đã là bạn mọi thứ phải công khai”. Đề cập đến câu chuyện ồn ào của mình với ca sỹ Vũ Duy Khánh gần đây, Thanh Hương cho rằng, Vũ Duy Khánh là một người bạn khác giới bình thường, chơi với nhau từ thuở thiếu thời, từ ngày chưa ai lập gia đình… chứ không phải là bạn trai cũ. Và cô vẫn giữ quan điểm, khi mình không làm thì mình không ngại, cây ngay không sợ chết đứng. “Tôi cũng không hiểu vì sao vợ của người bạn đó lại gay gắt với tôi trên mạng xã hội như thế. Tôi để thời gian cho gia đình họ tự giải quyết với nhau, còn nếu muốn có câu trả lời rõ ràng từ phía tôi thì cứ đến gặp tôi. Cậu bạn đó cũng đã công khai xin lỗi tôi rồi. Và khi người trong cuộc đã gửi lời xin lỗi như thế thì mình không có gì phải giải thích thêm. Không có lí do gì để chúng ta trở thành kẻ thù hay chúng ta căm ghét nhau ở đây cả”, Thanh Hương nhấn mạnh.