Nam nghệ sĩ sinh tháng 12/1969 - nhằm tuổi Kỷ Dậu tại Cam Ranh, Khánh Hòa. Anh là con thứ trong một gia đình có 6 anh chị em. Trước khi về nước tham gia nghệ thuật, Hoài Linh từng có một thời gian hoạt động ở hải ngoại. Anh là nghệ sĩ hải ngoại đầu tiên được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú vào năm 2015. Trên sân khấu hài, Hoài Linh gây ấn tượng với duyên hài riêng có, nhất là những vai giải gái. Tính đến nay, Hoài Linh là người có lượng fan hâm mộ đông đảo nhất và là nghệ sĩ thu hút khán giả ở tất cả các chương trình. Anh đồng thời là một trong những nghệ sĩ sân khấu dẫn đầu về cát-sê. Anh tham gia hàng trăm vở kịch trên các sân khấu trong và ngài nước cũng như nhiều dự án điện ảnh lớn. Trong năm 2016, Hoài Linh là gương mặt nghệ sĩ được nhắc tới nhiều trong các game show truyền hình, phim điện ảnh, sân khấu... Đặc biệt, Hoài Linh đã dồn toàn bộ tâm sức xây dựng nhà thờ Tổ nghề với mức đầu tư lên tới hơn 100 tỷ đồng. Năm 2017, nghệ sĩ tuổi Dậu này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều điều bất ngờ hơn nữa cho người hâm mộ. Mặc dù rất thành công và có vị thế trong nghề nhưng Hoài Linh lại là người sống rất dân dã, gần gũi và nhiệt tình. Anh đã từng nâng đỡ rất nhiều đàn em mới bước vào nghề và cũng là nam nghệ sĩ có số lượng con nuôi đông nhất làng nghệ. Nữ nghệ sĩ sinh 19/6/1969 tại Hà Nội. Bố của Thanh Lam là nhạc sĩ Thuận Yến, mẹ là nghệ sĩ đàn dân tộc Thanh Hương và em trai là DJ Trí Minh. Thanh Lam từng theo học đàn tỳ bà tại Nhạc viện Hà Nội hệ 11 năm, đồng thời bắt đầu tham gia ca hát trong đội Chim Sơn Ca của đài Tiếng nói Việt Nam và đội Họa Mi của Cung Văn hoá Thiếu nhi Hà Nội. Chị từng giành giải “Ca sĩ được yêu thích nhất” tại Festival âm nhạc Lahavan - Cuba vào năm 1989. Năm 1991, Thanh Lam đã giành được Giải thưởng lớn trong cuộc thi Đơn ca chuyên nghiệp toàn quốc với số điểm tuyệt đối, vượt xa các đối thủ đứng sau. Trong khoảng thời gian này, Thanh Lam lập gia đình với nhạc sĩ Quốc Trung và trở thành một cặp hoàn hảo khi cho ra những sản phẩm âm nhạc chuyên nghiệp, sáng tạo. Người ta ưu ái gọi Thanh Lam là “Nữ hoàng nhạc nhẹ”, Diva, “Người đàn bà hát”... Chị là ca sỹ hát tự do đầu tiên được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2007. Có thể nói, Thanh Lam là một ca sĩ tiên phong của nhạc trẻ Việt Nam, chị cũng luôn được nhắc đến là một trong những người gây dựng nên nền âm nhạc Pop Việt. Những giọng hát của thế hệ ca sĩ hậu bối sau này cũng bị ảnh hưởng không nhỏ từ giọng hát say đắm, mê hoặc, vô cùng táo bạo, đầy bản năng, chất nghệ sĩ của chị. Ở Thanh Lam người ta cảm nhận được sự tận cùng của một nghệ sĩ sống hết mình vì âm nhạc. Chất giọng lẫn phong cách của nữ nghệ sĩ là riêng biệt và nét riêng biệt đó là “của hiếm”. Ngoài đời, Thanh Lam là người bộc trực, thẳng thắn và giàu tình cảm. Trong mắt nhiều người, chị là một bà mẹ rất thương con nhưng cũng rất nghiêm khác. Dù tình duyên lận đận nhưng Thanh Lam vẫn chưa bao giờ vơi cạn nhiệt huyết của người phụ nữ làm hết mình vì tình yêu. Năm qua, Thanh Lam gây ấn tượng khi lần đầu tiên ngồi ghế giám khảo game show “Nhân tố bí ẩn” và tham gia nhiều đêm nhạc lớn ở Hà Nội, TP.HCM. Nghệ sĩ Quyền Linh được biết đến với vai trò là một diễn viên điện ảnh, nghệ sĩ kịch nói và người dẫn chương trình (MC). Anh sinh 28/7/1969 tại Châu Thành, Tiền Giang. Quyền Linh là anh cả trong một gia đình nông dân nghèo đông con. Quyền Linh theo học khoa Diễn viên sân khấu của Trường Nghệ thuật Sân khấu 2 cùng với Ngọc Sơn, Lý Hải, Lê Tuấn Anh, Lý Hùng, Diễm Hương... Năm 1992, Quyền Linh tham gia và đoạt giải 4 trong cuộc thi tuyển "Diễn viên điện ảnh triển vọng" và đây là một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của anh. Anh nhanh chóng được các đạo diễn chú ý đến với hàng loạt vai diễn trong các phim như: .. Từ sau năm 1995, anh liên tiếp bén duyên với phim ảnh qua hàng loạt phim: Quyền Linh đã dần khẳng định tên tuổi và tài năng của mình, anh là một trong số không nhiều các nam diễn viên được các nhà làm phim cả nghệ thuật lẫn thương mại mời chào. Liên tiếp từ những năm 2005 - 2008, chương trình Vượt lên chính mình do Quyền Linh làm MC và đạo diễn đã liên tiếp giành được danh hiệu "Chương trình truyền hình xuất sắc nhất" và "Người dẫn chương trình xuất sắc nhất" tại Mai Vàng. Quyền Linh hiện cũng là nghệ sĩ giành được nhiều giải Mai Vàng nhất từ trước đến nay. Sau thành công ngoài dự kiến, Quyền Linh tiếp tục đảm nhiệm vai trò là MC cho hàng loạt chương trình truyền hình. Nam nghệ sĩ hiện đang là Ủy viên Ban Chấp hành Hội Điện ảnh TP.HCM. Quyền Linh đã từng có một mối tình khá đình đám kéo dài hơn 10 năm với NSƯT Trịnh Kim Chi. Tuy nhiên, sau đó hai người đã chia tay. Năm 2005, Quyền Linh kết hôn với một phụ nữ là khán giả mến mộ anh từ rất lâu và có hai con gái. Ngoài đời, Quyền Linh được nhìn nhận là người sống chan hoà, quảng giao và hết mình với công việc. Lý Hải sinh 28/9/1969 tại thị xã Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh là con út trong một gia đình có 8 anh chị em. Lý Hải được biết đến với tư cách là ca sĩ nhưng lại xuất thân là diễn viên, được đào tạo cùng khoá với nghệ sĩ Quyền Linh, Lê Công Tuấn Anh, Lý Hùng... ở trường Nghệ thuật Sân khấu 2. Năm 1993, Lý Hải cùng 2 người bạn là Hữu Bình và Hữu Thượng lập một nhóm nhạc nhưng hợp tác được 2 năm thì nhóm tan rã. Năm 2000, Lý Hải gặp Vĩnh Thuyên và được người này giúp định hình lại phong cách âm nhạc, từ chỗ chỉ tập trung vào những ca khúc sôi động sang hát cả nhạc sôi động lẫn trữ tình. Thời gian này với những ca khúc đa phần là nhạc Hoa lời Việt như: . Với thành công của loạt ca khúc này, Lý Hải đã xây dựng thành công thương hiệu cho riêng mình và trở thành một trong những nam ca sĩ ăn khách nhất thời điểm bấy giờ, đặc biệt là đối với khán giả miền Tây Nam Bộ. Năm 2010, Lý Hải cho ra mắt album “Trọn đời bên em” vol.10, đây được coi là album sau cùng để kết thúc series album “Trọn đời bên em” được thực hiện kéo dài đã 10 năm. Lý Hải được mệnh danh là một trong những người đàn ông hạnh phúc nhất của làng giải trí Việt. Những thành công trong lĩnh vực ca hát và sản xuất phim đã giúp Lý Hải sở hữu khối tài sản “cách xù” với 4 công ty riêng về sản xuất phim điện ảnh, lĩnh vực bất động sản, kinh doanh bình chứa xăng dầu và chứa nước; một công ty phân phối mỹ phẩm. Trong giới nghệ sĩ, Lý Hải được coi là người kinh doanh khá “mát tay”. Năm 2015, anh từng chi 15 tỷ đồng để sản xuất bộ phim "Lật mặt" và doanh thu đạt 25 tỷ đồng chỉ sau hơn một tuần công chiếu. Trước đó, Lý Hải cũng từng chi rất nhiều tiền trong việc sản xuất nhiều phim đưa lại lợi nhuận cao. Hiện Lý Hải đang sống cùng vợ và 3 con trong một ngôi nhà sang trọng 2 mặt tiền nằm tại quận 10, TP. HCM.