Trong làng chèo phía Bắc, NSND Quốc Anh là một nghệ sĩ thành công với nghiệp diễn từ rất sớm. Anh đã gặt hái rất nhiều huy chương trong các hội diễn và để lại cho đời nhiều vai diễn ấn tượng. NSND Quốc Anh hiện là phó Giám đốc Nhà hát chèo Hà Nội. Nam nghệ sĩ còn là gương mặt hài đầy duyên dáng trong các tiểu phẩm hài tết và các bộ phim truyền hình. Tuy nhiên, cuộc sống đời thường của nam nghệ sĩ lại không được vẹn toàn bởi hai lần kết hôn anh đều không thể có con. Và hai người phụ nữ đến với anh trong hai cuộc hôn nhân đều là những người đã từng đổ vỡ cũng như có con riêng. Tham gia “Bốn mùa yêu thương” với chủ đề "Có thể yêu thương con riêng của vợ không?", nghệ sĩ Quốc Anh đã có những phút trải lòng đầy xúc động về câu chuyện của chính mình. Mở đầu câu chuyện, nam nghệ sĩ trải lòng rằng, một số người bạn thân làm thơ nói vui với anh rằng: "Trời cho cái mẽ bên ngoài/ Trời lại hại những cái sơ sài bên trong". Theo nam nghệ sĩ thì bạn bè nói với anh bằng tâm thế vui vẻ nhưng kỳ thực trong lòng họ rất cảm thương với anh. “Tôi không may mắn khi trước kia tôi bị một cái hạch ở cổ, từ đó tôi không bao giờ có con được nữa. Tất nhiên, trong cuộc đời này, không ai hoàn thiện và cũng không ai tròn trịa được hết. Người được cái này, người mất cái kia… nên mình phải chấp nhận thôi. Có ý kiến cho rằng, không thể yêu thương con riêng của vợ như con của mình nhưng bản thân tôi lại đối xử với con của vợ như một người bạn. Tôi nghĩ rằng, chỉ có những người bạn mới có thể tri kỷ và chân thành với nhau được mà thôi. Khi con làm điều gì đó khiến mình phật ý, nếu mình là người bố sinh ra con phản ứng quyết liệt không sao… nhưng mình lại phản ứng kiểu khác. Mình nghĩ con là bạn nên cứ từ từ đã, không thể phản ứng kiểu quyết liệt thế được. Các cụ có câu rằng “Công sinh không bằng công dưỡng”. Bản thân tôi không vin vào cái cớ đó để bắt các con của vợ phải thế này - thế kia với mình. Cho nên, khi đã xem các con riêng của vợ như những người bạn mình sẽ biết cách dung hoà để các con cảm nhận được tình cảm mà mình dành cho các con", nghệ sĩ Quốc Anh tâm sự. Nam nghệ sĩ kể, có lần anh đưa con riêng của vợ về thăm quê. Khi ăn cơm xong, mấy ba con đang ngồi uống nước trà thì bố đẻ của người con này gọi tới. Người con riêng của vợ Quốc Anh vội vàng nhìn anh rồi cầm điện thoại ra ngoài hành lang nói chuyện. Trong thoáng chốc đó, anh cảm thấy “bực không chịu được” và lòng ghen tỵ trỗi dậy mãnh liệt. “Lúc đó, tôi vào nhà bật vô tuyến lên xem. Nhưng khi xem vô tuyến tôi không tập trung được vì cứ nghĩ mãi cái chi tiết con riêng của vợ vội vàng cầm điện thoại chạy ra ngoài hành lang nghe điện thoại của bố đẻ. Nghĩ mãi, tôi nhận ra rằng, con làm như thế là đúng. Như thế là con muốn mình biết con đang rất tôn trọng mình. Tôi không cho phép bản thân nghĩ sâu xa hơn hoặc có những ý nghĩ “chụp mũ” lên lòng tốt của con. Khi nghĩ được như vậy tôi thấy cái tính cao thượng và lòng vị tha bị “ngủ quên” trỗi dậy. Tính ích kỷ và nhỏ nhen cũng bị đẩy lùi đi xa. Và tự nhiên tôi cảm thấy thoải mái vô cùng, tôi tắt vô tuyến ra ngồi uống nước tiếp. Khi con riêng của vợ tôi nghe xong điện thoại vào hỏi han và quan tâm tự nhiên khiến tôi mềm lòng hẳn. Tôi cảm nhận con biết cú điện thoại vừa rồi có thể khiến cho tôi có gì đó không vui. Khoảng một tiếng sau, tôi gọi con lại nói với con rằng: “Ba hiểu những hành động của con vừa rồi, con đừng suy nghĩ quá. Con cứ đối xử tốt với ba đẻ của con 10 phần đi, ba chỉ cần từ nay đến cuối đời các con đối xử tốt với ba 8 phần thôi là đã mãn nguyện lắm rồi. Ba không bao giờ bắt các con phải đối xử với ba ngang bằng với ba đẻ các con. Ba biết con có chút áy náy khi nói chuyện tình cảm với ba đẻ trước mặt ba. Lúc đó, ba có trỗi dậy một chút ích kỷ nhưng ba đã triệt tiêu nó rồi. Vì đã triệt tiêu hết rồi nên bây giờ ba mới nói chuyện với con như một người bạn, một người ba và một người nuôi con. Nghe tôi nói thế, con ôm tôi khóc thút thít. Nó bảo rằng “Ba tốt như thế này mà tại sao số ba lại không có con?”. Lúc đó, con mới thật sự tìm hiểu cặn kẽ nguyên nhân vì sao tôi không có con, còn trước đây con không bao giờ quan tâm đến chuyện đó. Tôi hiểu rằng, lúc đó con đã hiểu ra mọi điều…”, NSND Quốc Anh xúc động nhớ lại. Ông Lý Trưởng của “Chôn nhời” cũng chia sẻ thêm rằng, mẹ anh năm nay đã ngoài 80 tuổi. Trước đây, mẹ anh rất lo lắng cho con trai. Nhiều lần cụ than thở: “Lần đầu lấy vợ, nó cũng lấy phải một người đã có con riêng. Lần này lấy vợ cũng lại lấy người đã có hai con riêng”. Vì chuyện này mà cậu sầu não tới mất ăn, mất ngủ. Trước tình thế đó, anh phải về quê không biết bao nhiêu lần để an ủi và giải thích để mẹ bớt ưu phiền. “Tôi bảo với mẹ tôi rằng: “Mẹ ạ! Con ngần này tuổi rồi, người mà con cần là người sống trọn đời với con và sống với mẹ theo đúng nghĩa một người con dâu. Mẹ cứ tin vào những việc con làm. Còn chuyện con cái như thế nào con chấp nhận được vì mẹ biết rõ hoàn cảnh con là không thể có con”. Mỗi lần tôi nói thế, mẹ tôi chỉ biết khóc thôi. Nhưng qua thời gian vận động và đối xử qua lại thì bây giờ mẹ tôi đã cực kỳ yên tâm. Cụ cũng rất yêu quý hai con riêng của vợ tôi”, nghệ sĩ Quốc Anh chân tình chia sẻ. Quốc Anh bảo rằng, những ngày đầu tiên khi đến với mẹ của các con, tình cảm của các con đối với anh không được như bây giờ. Cụ thể là các con vẫn hoài nghi và soi mói xem tình cảm của anh đối với mẹ của các con có thật sự chân tình hay không. Tuy nhiên, qua thời gian, bằng tình cảm chân thành, bằng tấm lòng vị tha và sự nhân từ… dần dần các con riêng mới hiểu rõ hơn về anh. “Thậm chí, thời gian đầu, có nhiều khi các con ghen ngược lại cho bố đẻ. Nhưng bằng hành động và cách ứng xử nhân từ với các con, các con đã hiểu ra. Và khi đã hiểu ra rồi, mọi thứ trở nên nhẹ như lông hồng luôn. Trong nhà đầy đắp sự nhân văn và tiếng cười thôi”, nghệ sĩ Quốc Anh quả quyết. NSND Quốc Anh quan niệm rằng mình làm rất nhiều việc nhỏ, hành động nhỏ hàng ngày nhưng cứ nhiều dần, nhân dần lên thì các con sẽ hiểu tình cảm của mình và yêu quý mình.