hiện đang là BTV của Trung tâm tin tức VTV24. Cô tâm sự, từ bé, khi xem các chương trình truyền hình, thấy các nhà báo được đi đây đó, am hiểu các vấn đề, truyền đạt nhiều thông tin bổ ích cho độc giả - khán giả... trong cô đã nhen nhóm những ước mơ được trở thành nhà báo. Khi hoàn thành chương trình học phổ thông, cô đăng ký thi vào khoa Báo chí, trường Đại học KHXH và NV Hà Nội. Ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường, cô đã nỗ lực viết bài cộng tác cho các báo để có thêm kinh nghiệm và trải nghiệm với nghề. May mắn là sau khi tốt nghiệp, cô đã được làm đúng công việc mình đeo đuổi tại VTV. Vì đã lập gia đình và có con nhỏ nên Mùi Khánh Ly thấu hiểu đến tận cùng nỗi vất vả của những người có gia đình trong nghề báo truyền hình. “Bản thân tôi đã có gia đình và con nhỏ nên thấm thía rất rõ những gì một nhà báo nữ phải trải qua. Tôi cũng đã từng làm phóng viên đi xâm nhập thực tế phản ánh những vấn đề tiêu cực trong xã hội, cũng đã gặp những lời đe doạ. Bên cạnh đó, việc làm truyền hình giờ giấc không cố định, lúc mình đi làm thì mọi người đang quây quần bên bữa tối, lúc mọi người đang say ngủ thì mình lại đang chuẩn bị tin bài phát sóng. Việc lên chi tiết để phân bổ thời gian là rất cần thiết. Chính vì vậy, phụ nữ làm báo cần có sự thông cảm và chia sẻ từ phía chồng, những người thân trong gia đình. Nhưng tôi nghĩ, nghề nào cũng có cái khó của nó. Vậy nên quan trọng là mình được làm những gì mình mong muốn, chứ không phải nghề nào khó hơn nghề nào”, Mùi Khánh Ly nói. Nhắc đến những kỷ niệm đáng nhớ trong những ngày “mới chân ướt chân ráo” vào làm ở lĩnh vực truyền hình, Mùi Khánh Ly cho biết, cô có rất nhiều kỷ niệm trong những ngày mới bước chân vào nghề. Cô nhớ nhất là ngay ở lần đầu lên sóng đã bị lãnh đạo cho xuống vì quá non nớt so với một bản tin mang nhiều tính chuyên môn như Bản tin Tài chính kinh doanh. Nhưng nhờ nỗ lực khắc phục điểm yếu, trau dồi kiến thức trong các lĩnh vực mà cô không chỉ trở thành người dẫn ở bản tin Tài chính kinh doanh mà còn dẫn Chuyển động 24h, Thế giới 24h chuyển động. Tính đến nay, Mùi Khánh Ly đã có 8 năm trong nghề báo. 8 năm, cô được chạm tay vào ước mơ thủa thơ bé. “Với tôi, một trong những điều hạnh phúc là phải được làm công việc mà mình thích, mình đam mê, khi đó mới bộc lộ hết khả năng và sức cống hiến của bạn, và bạn được sống với chính con người mình. Đồng thời, làm nghề báo cũng được đi đây đó nhiều, giao lưu tiếp xúc với nhiều người, tri thức của bạn cũng được mở mang, bồi dưỡng mỗi ngày. Hơn nữa, nghề báo dù gián tiếp hay trực tiếp cũng có những tác động đến xã hội, góp phần làm tươi đẹp thêm cho cuộc sống, đó cũng chính là cái được rất lớn của tôi”, Mùi Khánh Ly chia sẻ thêm. Xuất thân là một Hoa hậu nhưng đã gắn bó với nghề báo truyền hình được hơn 13 năm. Cô hiện đang là người dẫn quen thuộc của bản tin “Chào buổi tối” (VTC14) và “Zoom vào cuộc sống” (VTV2). Chia sẻ về nghề, Hoa hậu Dương Thuỳ Linh tâm sự: “Làm báo hình giúp tôi mở mang được rất nhiều hiểu biết về cuộc sống. Quan trọng nhất là nghề báo luôn kích thích sự ham học hỏi và khiến tôi phải suy ngẫm về mọi vấn đề ở các góc nhìn khác nhau. Quan trọng nhất tôi hiểu được tầm quan trọng của thông tin và trách nhiệm của những người làm báo. Tôi thấy làm báo cũng giống như ra chiến trường, nhưng ở đây ngòi bút chính là vũ khí và quyền năng của ngòi bút thì vô cùng lớn”. Dương Thuỳ Linh kể rằng, hồi mới vào nghề, khi được phân công làm biên tập cô rất non và cũng không dám thể hiện quan điểm nhiều vì sợ sai. Vì thế, vai trò biên tập của cô thời điểm đó rất nhạt nhòa. Kỷ niệm để đời nhất của cô đó là khi làm trực tiếp liên tiếp các giải lớn như: “Lúc đó, tôi mới thấy sức mạnh đội nhóm của các anh em phóng viên, biên tập. Chúng tôi gần như "đóng trại" trên Đài 24/24 trong suốt thời gian diễn ra giải. Rồi cả khi tôi trực tiếp sang Đức để làm World Cup 2006, tôi sẽ không bao giờ quên được cái không khí hừng hực đó. Không quên được cả việc chúng ta nghèo thiết bị, nghèo nguồn lực tài chính… nhưng vẫn cố gắng hết sức để đưa được những thông tin nóng nhất và hấp dẫn nhất của giải đấu. Trong thời điểm đó, tôi cũng rút ra một bài học, là một người làm chương trình, cũng như dẫn chương trình, tôi cần đưa tin một cách trung lập, phản ánh thực tế hơn thay vì cho quá nhiều quan điểm cá nhân của mình vào”, Dương Thuỳ Linh trải lòng. Theo người đẹp này thì cô không cố ý chọn để gắn bó với truyền hình mà có vẻ như truyền hình đã chọn cô. Và cô đã không còn dám làm mảng Thể thao nữa vì không còn đủ thời gian và sức để theo các anh em như hồi trẻ. Giờ cô thiên về mảng văn hóa - giải trí - xã hội nhiều hơn. “Tôi cũng chia sẻ thật là gia đình ít nhiều ảnh hưởng tới việc tôi có dám nhận lời làm hay không. Vì nhìn tưởng đơn giản nhưng để ra một phóng sự thì phóng viên và biên tập viên phải đổ rất nhiều công sức, trí tuệ vào đó. Như bây giờ tôi đang làm một vài chương trình bản tin trực tiếp hàng ngày với vai trò MC, tôi mới thấy thương và trân trọng sự đam mê và nỗ lực của anh chị em phóng viên, biên tập. Để đưa tin nhanh mà lại cần phải đúng và chính xác, chạy đua với mạng xã hội thì sự thật là vô cùng thử thách. Tôi gắn bó với nghề này vì tôi thấy thật sự vô cùng thú vị. Chúng tôi là những người đầu tiên được biết tin. Và cũng là người bắc cầu cho khán giả đến với thông tin đó, tôi thích làm điều đó. Vì bản thân tôi không thích sống trong bóng tối, thiếu thốn thông tin. Tôi nghĩ mọi người cũng vậy. Nên được là người truyền tải thông tin, đó là một vinh dự”, Dương Thuỳ Linh nói thêm. thú nhận, trước khi bước chân vào làm báo, cô không quan tâm nhiều lắm đến truyền hình. Và nếu không phải bén duyên với truyền hình thì có lẽ bây giờ cô đang làm việc trong ngành Luật. “Tôi học Luật và từng mơ ước làm luật sư nhưng trước khi ra trường lại bị truyền hình cuốn hút. Thế là tôi vừa học thêm Báo chí vừa làm cộng tác viên ở Trung tâm THVN tại TP.HCM (bây giờ là VTV9). Bước ngoặt này đưa tôi đến hẳn với nghề báo. Công việc này giúp cho tôi dạn dĩ hơn và có lẽ điều dễ thấy nhất là cải thiện khả năng nói chuyện trước đông người. Thời mới vào nghề, tôi được làm qua khá nhiều vai trò, từ trợ lý, phóng viên, biên tập, thư ký bản tin... cho đến công việc biên tập viên dẫn chương trình hiện nay. Mỗi vị trí đều cho tôi nhiều kinh nghiệm, trải nghiệm, những điều được học hỏi và cả những kỹ năng quý để làm nghề”, Thuý Hằng nói. Kể về những “thần tượng” trong nghề, Thuý Hằng cho biết chị, chị thích phong cách dẫn Thời sự của nhà báo Quang Minh. Vì thông tin mà nam nhà báo này đưa ra chắc nịch và phần thể hiện làm nên độ tin cậy của thông tin. Một nhân vật khác cũng khiến cô luôn có cảm giác bị cuốn hút đó là nhà báo Lê Hồng Quang - thường trú THVN tại Châu Âu. Nam nhà báo này luôn có cách dẫn dắt thông minh và phân tích vấn đề rất dễ hiểu. Cô thấy may mắn được “đàn anh” truyền thụ vài kinh nghiệm quý mà cho đến bây giờ cô vẫn ứng dụng hàng ngày.