Trong phần kết của “Người phán xử”, khán giả đã có được câu trả lời chính xác về người cha thật sự của Lê Thành; thân phận bí ẩn của Bảo “ngậu”; số phận của đám Phúc “hô”, Thế “chột”; vợ chồng Phan Hải – Diễm My và Phan Quân. Theo đó, trong khi gia đình đang vui vẻ tổ chức sinh nhật cho cu Bin (cháu nội Phan Quân) thì Phan Quân nhận được tin nhắn bằng hình ảnh của Thế “chột” cho biết hắn đã sát hại bà Hồ Thu. Ngay lập tức, ông trùm cử Lương Bổng cùng nhóm tay chân hối hả lên Long Hạ để xem xét tình hình, còn bản thân giấu các con lặng lẽ vào phòng riêng vật vã với nỗi đau mất vợ. Trong khi đó, Thế “chột” đã hiện nguyên hình là một tên cáo già gian ác khi thừa nhận với Tùng “còi” rằng, Lê Thành không phải là con hắn nhưng hắn phải đã đóng kịch để dùng Lê Thành hủy diệt Phan Quân. Thế “chột” còn gian manh tới mức gửi cho Phan Quân kết quả xét nghiệm AND giả hòng làm cho Phan Quân hoang mang và đau đớn hơn. Nỗi nghi ngờ trong lòng Phan Quân được đẩy lên cao khi biết Lê Thành đã lấy hết giấy tờ từ nhà Hùng “cá rô” và ông không thể liên lạc được với Lê Thành trong thời điểm đó. Đây chính là một trong những ngọn nguồn dẫn đến hành động Phan Quân vội vàng rút súng ra bắn Lê Thành ở gần cuối phim. Trước đó, Thế “chột” và Phúc “hô” khi đang giao nhận ma túy đã bị tay chân của Lê Thành ném bom để sát hại. Riêng Bảo “ngậu” sau một thời gian tập hợp đầy đủ chứng cứ đã trở về thân phận thật là đại úy công an mang bí danh K3. Về phần Phan Quân, sau khi nghe báo tin qua điện thoại và xem clip mà Phan Sơn đã vo tình ghi lại được cuộc nói chuyện giữa Thế “chột” và Lê Thành thì trong lòng ông đã thêm bội phần tin chắc Lê Thành không phải là con mình. Và ngay khi Lê Thành trở về biệt thự, Phan Quân đã ngay lập tức bật tung mọi nghi ngờ trong lòng mình bằng câu nói chua chát: “Mày không phải là con tao”. Trong khi Lê Thành chưa kịp nói lời thanh minh thì một quả bom phát nổ. Nghĩ rằng quả bom phát nổ chính là quả bom mà mình đã đưa cho Lê Thành đi khử Thế “chột” và ngỡ Lê Thành đưa tay vào túi quần để rút súng bắn mình, Phan Quân đã vội vàng bắn Lê Thành một phát chí mạng. Trước khi ngã quỵ xuống, Lê Thành đã run run đưa cho Phan Quân tờ giấy xét nghiệm AND. Đọc tờ giấy mà Lê Thành đưa, Phan Quân đã vô cùng đau đớn, khóc không thành tiếng. Ông ôm lấy đứa con trai vừa bị mình sát hại và nhớ lại những gì bố con đã từng trải qua cùng nhau. Trong khi đó, Phan Hải và Diễm My may mắn nhận được lời cảnh báo từ Bảo “ngậu” nên đã kịp chạy ra khỏi chỗ bom phát nổ. Cả hai bị công an giải đi ngay sau đó mà chưa kịp biết cu Bin sống chết ra sao. Nhưng bất ngờ, khi Phan Quân bị công an áp tải lên xe thùng thì cu Bin chạy đến. Nhìn đứa cháu đích tôn mang gương mặt lấm lem, hoảng hốt, chạy theo gọi tên ông… Phan Quân đã không cầm được nước mắt. Cánh cửa xe thùng đóng kín, Phan Quân vẫn cố ghé mắt nhìn theo đứa cháu trai đang bơ vơ chạy theo… Trong một diễn biến khác, khi Bảo “ngậu” thâm nhập vào căn hầm bí mật để tìm kiếm cuốn sổ ghi chép về những lần đưa hối lộ của Phan Thị thì chạm trán Lương Bổng. Lương Bổng chĩa súng về phía Bảo “ngậu” và cho biết mình đang giữ cuốn sổ đó. Tuy nhiên, vì nể trọng Bảo “ngậu” nên cuối cùng anh đã giao cuốn sổ đó cho Bảo “ngậu” và tự dùng súng bắn vào đầu mình tự sát. Cảnh cuối cùng của phim là Bảo “ngậu” sau khi hoàn thành nhiệm vụ đã hẹn gặp Thảo (người yêu) bên cánh đồng lúa. Dù ban đầu có chút giận dỗi vì đã không được biết sự thật về thân phận của Bảo “ngậu” từ sớm nhưng sau đó cả hai đã ôm chặt nhau như minh chứng cho sự thấu hiểu của tình yêu. Dù tập cuối bộ phim chứa đựng khá nhiều tình tiết gay cấn và các vấn đề đã được lý giải theo hướng hợp lý nhất nhưng nhiều khán giả vẫn không đồng tình với cái kết này. Trên trang fanpage của phim, nhiều khán giả đã bảy tỏ sự thất vọng khi kết phim không có sự bất ngờ, đi theo lối mòn thường thấy của nhiều phim truyền hình Việt Nam theo mô-tuýp cái thiện thắng thế, cái ác phải bị trừng trị. Thậm chí, có người còn cho rằng, kết phim hơi khiên cưỡng và thiếu tính nhân văn. Cụ thể, cảnh Bảo “ngậu” đến gặp Thảo bên cánh đồng lúa ở cuối phim dù mang ý đồ làm dịu đi màu tang tóc nhưng vẫn bị thừa thãi, không ăn nhập gì với những diễn biến trước đó. Ngoài ra, không ai có thể lý giải được vì sao một người trung thành với Người phán xử như Lương Bổng đã biết Bảo “ngậu” là công an ngầm từ trước đó nhưng vẫn không ra tay mà lại nể trọng?! Chi tiết, tên tay chân do Lê Thành cài cắm vào để ấn nút kích nổ bom hạ sát đám Phúc “hô” và Thế “chột” khi bọn này đang giao thuốc phiện giữa rừng dù bị trúng đạn nhưng vẫn ném bom một được cách quá dễ dàng. Kết phim có quá nhiều cái chết nhạt nhẽo, thiếu sự logic và không cần thiết. Những cái chết của Lương Bổng, Mỹ Hạnh… đều không giải quyết được vấn đề gì to tát. Bản thân NSƯT Trung Anh cũng cho rằng, việc để Lương Bổng giao cuốn sổ của Phan Thị cho Bảo “ngậu” rồi dùng súng tự bắn vào đầu mình quá buồn cười, không phù hợp với tính cách nhân vật và anh vẫn chưa được thỏa mãn với cách giải quyết vấn đề như thế. Tình tiết để cho cu Bin bơ vơ chạy theo gọi tên Phan Quân thiếu tính nhân văn vì con trẻ không có tội khi phải gánh chịu những hậu quả do người lớn đã làm. Nhiều người cho rằng, đáng ra, không nên để Lương Bổng tự sát một cách nhạt nhẽo mà phải sống để chăm sóc cậu bé này và tiếp tục giúp cậu bé gầy dựng lại Phan Thị. Cảnh Bảo "ngậu" và Thảo hẹn gặp nhau ở cánh đồng lúa được cho là không ăn nhập gì với những diễn biến trước đó. “Cái kết của “Người phán xử” quá dở, giống như hầu hết các phim Việt chiếu giờ vàng khác. Cứ ban đầu hào hứng, kịch tính bao nhiêu… thì kết lại nhạt nhẽo, lộ liễu và sến sẩm bấy nhiêu, chẳng có nhiều bất ngờ. Có lẽ người ta mải đầu tư chi tiết với thắt mở nút vào hết đoạn đầu và giữa phim rồi nên đến cuối bị đuối. Một cái phim mà có quá nhiều người chết một cách không cần thiết. Cái kết lại tròn trịa kiểu, đã là thiện phải thắng ác, cứ ác sẽ bị trừng trị. Tròn trịa đến mức chẳng có chút nhân văn và đời thường tí nào”, khán giả Chiến Văn bày tỏ. Và mặc dù có nhiều tranh cãi nhưng cũng không ít khán giả mong muốn bộ phim sớm có phần hai để họ có thể biết được rõ hơn số phận của đứa con trai Phan Hải – Diễm My.