Tôi cảm thấy rất vui và vinh dự khi được BTC Hoa hậu Việt Nam 2018 mời ngồi ghế giám khảo lần này. Cuộc thi năm nay không chỉ tìm ra một tân hoa hậu mà còn kỉ niệm 30 năm Hoa hậu Việt Nam. Tôi thấy bồi hồi và xúc động bởi quá nhiều cảm xúc lẫn lộn. Mới ngày nào, còn là cô bé 16 tuổi bỡ ngỡ, rụt rè, ngây thơ… như các thí sinh, vậy mà 26 năm đã trôi qua. May mắn sao năm nay tôi lại một lần nữa được cùng các em thí sinh để trải qua những cung bậc cảm xúc của ngày hôm qua. Vì đó là lần đầu tiên tôi được mời làm giám khảo nên có thật nhiều kỷ niệm khó quên. Đó cũng là năm tôi vừa tròn 20 tuổi. Năm đó, tôi đã chấm Nguyễn Thiên Nga là Hoa hậu Việt Nam. Bạn ấy thật rạng rỡ, xinh đẹp. Còn nhớ, khi gặp lại ở hàng ghế giám khảo, nhiều người đã thắc mắc, tôi già hơn sau 4 năm đăng quang… nhưng lại trẻ hơn tân hoa hậu. Thực tế, không mấy người biết tôi lúc đó nhỏ hơn Hoa hậu Nguyễn Thiên Nga một tuổi. Nga sinh 1975 còn tôi sinh 1976. Các thí sinh qua nhiều thời kỳ phải vượt qua những tiêu chí ngày càng khắt khe. Những năm gần đây, cuộc thi còn có thêm nhiều phần thi phụ để các thí sinh thể hiện quan điểm và tính cách của mình, góp phần nâng cao khả năng của mỗi cá nhân khi tham gia cuộc thi. Mặc dù có sự ra đời của nhiều cuộc thi nhưng Hoa hậu Việt Nam vẫn là cuộc thi được nhiều thí sinh lựa chọn tham gia. Hoa hậu Việt Nam luôn là danh hiệu cao quý nhất mà thiếu nữ Việt nào cũng muốn vươn tới. Như đã nói, tôi tham gia Hoa hậu Việt Nam 1992 khi mới 16 tuổi. Thời điểm ấy, tôi cảm thấy khá ngại ngùng khi phải trình diễn trước đám đông trong trang phục bikini mặc dù lúc đăng ký tôi đã chuẩn bị tâm lý. Tất cả áp lực rồi chúng ta cũng phải vượt qua. Có thử thách thì sự thành công mới có ý nghĩa. 30 năm qua, tất cả các thí sinh, ai cũng phải trải qua cảm giác đó. Ban giám khảo sẽ khó đưa ra được những lựa chọn công bằng và chính xác nếu không có phần thi này. Chúng ta không thể nhìn rõ các khiếm khuyết hoặc sự mất cân đối hình thể nếu các thí sinh khéo léo che đậy bằng những trang phục được thiết kế biết tôn dáng người. Nếu thí sinh nào chẳng may bị chân vòng kiềng, bắp chân quá to hay lưng dài chân ngắn, có tỷ lệ không cân đối với cơ thể thì mình không thể biết rõ được. Chỉ cần chúng ta dùng tâm sáng và cái nhìn trong sạch thì đây sẽ là một phần thi rất trẻ trung, khỏe mạnh và thú vị. Cá nhân tôi nhận thấy quan điểm về cái đẹp có thể thay đổi nhưng hiện nay chưa có loại trang phục nào có thể giúp đánh giá chính xác vẻ đẹp khỏe khoắn của thí sinh tốt hơn bikini. Việc trở thành Hoa hậu Việt Nam đã thay đổi cuộc đời tôi rất nhiều. Thời gian đầu mới khoác lên mình danh hiệu hoa hậu, thực sự Hà Kiều Anh đã chịu rất rất nhiều áp lực. Tuổi còn rất trẻ lại không có kinh nghiệm cuộc sống, chỉ biết sống lương thiện theo truyền thống gia đình, trong khi đó xã hội và các cơ quan báo chí đặt lên vai tôi rất nhiều trách nhiệm lẫn kỳ vọng. Tôi không thể làm ai thất vọng, không thể làm xấu đi hình ảnh đại diện cho tuổi trẻ Việt. Đã có lúc, tôi ước mình chỉ là một cô gái bình thường để không phải chịu những áp lực đó. Nhưng có lẽ ông bà ta nói đúng “lửa thử vàng, gian nan thử sức”, chính những áp lực từ sớm đã rèn giũa được một Kiều Anh sống lạc quan, biết quan tâm và cảm thông hơn với mọi người. Đến nay đã 26 năm trôi qua, mọi áp lực đều trở nên nhẹ nhàng giống như mình đang thở vậy thôi. Mỗi người có một cách nghĩ về số phận của mình. Nếu có một tuổi trẻ đa đoan để có một kết thúc có hậu khi về già thì đó là điều quá may mắn vì tôi luôn tin rằng, trên đường đời của mỗi người, ai trong chúng ta cũng phải trải qua những khoảng thời gian vất vả, đau buồn, khó khăn... Điều quan trọng là mình không sống mất phương hướng và vẫn kiên trì tìm ra một con đường trải hoa hồng để bước tiếp là được. Không có một kết quả nào mà không có quá trình. Muốn có quả thì phải tìm đất, trồng cây... và không phải lúc nào cũng thu hoạch thành công mùa trồng cây đầu tiên. Và quá trình thì không chỉ bao gồm một sự việc. Phải nói là tất cả những khó khăn, vui buồn trong quá khứ đã tạo ra sự lạc quan mạnh mẽ của một Kiều Anh ngày hôm nay. Kiều Anh là người có cá tính mạnh nên thật sự khó bị ảnh hưởng bởi một ai. Tuy nhiên, anh ấy lại là người có nhiều tác động to lớn khiến tôi thay đổi nhiều nhất. Từ một cô gái bướng bỉnh, liều lĩnh, mải chơi đã trở thành một người vợ, người mẹ sống hết lòng vì chồng vì con. Gia đình đối với Kiều Anh là thứ quan trọng nhất trên cuộc đời này. Trong gia đình tôi không bao giờ tồn tại khái niệm con chung, con riêng. Ba mẹ chăm lo, yêu thương cho các con công bằng như nhau. Tất cả đều là con và đều là anh em. Các con tôi rất tự hào và hãnh diện khi có một người anh hai cao to, đẹp trai. Đi đâu các con cũng nói: “Mẹ con có bốn người con. Anh hai và ba chúng con đó...”. “Một giọt máu đào hơn ao nước lã”, điều quan trọng là các con thương yêu nhau, bảo vệ nhau và gia đình đoàn kết. May mắn sao ba đứa trẻ nhà mình mỗi đứa có một cá tính riêng biệt và pha trộn một ít của ba mẹ. Anh đầu Vương Khang tính tình nghệ sỹ, không chấp nhặt, nhiệt tình, hay quên và thông minh nhanh nhậy giống ba. Anh hai Vương Khôi tính tình trầm lặng, ít nói, kỹ càng và rất chỉnh chu, bám mẹ nhất. Cô út Viann thì hội tụ đủ của mọi người, một chút đanh đá, thông minh, láu lỉnh nhưng lại chu đáo biết quan tâm mọi người, về độ nóng tính thì nhất nhất nhà... (cười). Được làm hoa hậu là một vinh dự to lớn của người con gái. Cuộc sống chắc chắn sẽ có nhiều điều thú vị, ý nghĩa... nhưng cũng thật nhiều gian nan. Ở thời đại bây giờ nếu không đủ bản lĩnh và tài năng cũng sẽ gặp nhiều thị phi. Nhưng mình không thể quyết định cuộc đời của con mà chỉ có thể góp ý và hướng dẫn để con phát huy được hết khả năng của mình. Quan trọng là con gái sống vui vẻ và hạnh phúc.