Gal Gadot đã giấu việc mình đang mang thai khi tham gia phim “Wonder Woman” (2017) để tránh việc nhận được những sự biệt đãi. Mong muốn được đối xử công bằng trong một đoàn phim đối với Gal Gadot còn nằm cả ở việc cô không muốn nhận bất cứ sự ưu ái khác thường nào so với các bạn diễn. Vì vậy, Gal Gadot đã quyết định giấu việc mình đang mang bầu trong quá trình quay phim. Khi quay “Wonder Woman” cũng là khi Gal Gadot mới phát hiện mình đang có tin vui, cô đã phải nôn giấu trong góc phim trường và âm thầm chịu đựng những sự mệt mỏi, chưa kể hàng ngày vẫn liên tiếp phải thực hiện các pha hành động và bắt kịp với nhịp độ làm việc của đoàn. Bù lại cho sự nỗ lực của Gal Gadot là một bộ phim thành công ngoài mong đợi cả về mặt doanh thu và nghệ thuật. Đây cũng là phim điện ảnh đầu tiên làm về một nữ siêu anh hùng, vì vậy, sự thành công càng có ý nghĩa lớn hơn. Gal Gadot chia sẻ: “Tôi cảm thấy mệt mỏi và thường đeo kính râm mỗi khi đi lại trong trường quay để che giấu sự uể oải trong đôi mắt. Tôi cũng thường uống nước gừng để cảm thấy khỏe hơn. Mọi người thường hỏi tại sao phải uống thứ nước đó, họ tưởng tôi có bí quyết làm đẹp đặc biệt nào”. Có một số cảnh hành động về sau cần phải được thực hiện lại, lúc này, Gal Gadot đã mang bầu ở tháng thứ 5, việc “nhét” mình vào bộ đồ bó sát của Wonder Woman trở nên rất khó khăn. Lúc này, quay phim đành chuyển sang quay cận cảnh Gal Gadot thay vì thực hiện cảnh quay rộng. Đối với những cảnh bắt buộc phải quay rộng, ê-kíp phục trang buộc lên bụng Gal Gadot một dải khăn màu xanh lá cây sáng để sau này ê-kíp hậu kỳ có thể sử dụng công nghệ “bóp eo” cho Gal Gadot. Trailer phim “Wonder Woman” (2017) Khi “Biệt đội siêu anh hùng 2” (2015) ra mắt, người xem không nhìn thấy bụng bầu của nữ diễn viên “Góa phụ đen” Scarlett Johansson, điều đó khiến những ai theo dõi sát sao thông tin về người đẹp “biểu tượng sex” không khỏi ngỡ ngàng, bởi cô đã báo tin mang bầu ngay trước khi hoạt động quay phim bắt đầu. Sự việc này khiến fan của Johansson không khỏi tò mò, hiếu kỳ khi phim ra rạp; thực tế, để “đối phó” với vòng eo bắt đầu “phình ra” của người đẹp, ê-kíp làm phim đã gặp phải một số khó khăn. Đối với vai diễn “Góa phụ đen”, Johansson phải thực hiện nhiều cảnh hành động, thêm nữa, cô lại là diễn viên ăn khách, cảnh phim của Johansson không thể bị cắt. Bằng mọi cách, ê-kíp phải tìm ra giải pháp, vậy là để tất cả những cảnh có Johansson xuất hiện vẫn diễn ra như thường, người ta đã phải tuyển gấp ba diễn viên đóng thế giúp người đẹp thực hiện các pha hành động mạo hiểm. Đối với những người này, về cơ bản dáng vóc cơ thể họ đã giống với “tạng người” Johansson. Riêng về gương mặt, họ đeo mặt nạ công nghệ để đến khâu hậu kỳ, người ta sẽ “chèn” gương mặt của Johansson lên các mặt nạ này. Trailer phim “Avengers: Age of Ultron” (Biệt đội siêu anh hùng 2 - 2015) Khi vào vai dị nhân Storm trong “X-Men: Ngày cũ của tương lai” (2014), nữ diễn viên Halle Berry cũng gặp phải rất nhiều vấn đề khó khăn thách thức bởi khi đó, nữ diễn đang mang bầu người con thứ hai ở tuổi… 47. Theo như lời Halle Berry chia sẻ, việc cô mang bầu nằm ngoài dự kiến, điều này đã khiến lịch quay của đoàn phim bị xáo trộn khá nhiều mỗi khi xuất hiện những cảnh có Halle Berry tham gia. Lúc này, Halle Berry đã bắt đầu “lộ bụng” khi mặc phục trang bó sát. Chia sẻ thẳng thắn về vai diễn trong phim, Halle Berry thể hiện sự thất vọng nghiêm khắc đối với chính bản thân mình: “Điều tôi đã làm, đó là tạo ra thêm những giới hạn cho vai diễn mà đáng lẽ tôi đã có thể diễn rất khác, tất cả là bởi việc tôi mang bầu xảy ra quá bất ngờ”. Trailer phim “X-Men: Ngày cũ của tương lai” (2014) Khi đóng phim “Sweeney Todd: Gã thợ cạo ma quỷ trên phố Fleet” (2007), nữ diễn viên Helena cũng đang mang bầu. Dù vậy, bối cảnh phim ở nước Anh hồi giữa thế kỷ 19, với những bộ trang phục tối màu, lụng thụng cũng giúp nữ diễn viên che đi phần nào vòng eo đang “phát tướng”. Thêm nữa, ở những cảnh quay cận, các động tác đặt tay lên vòng eo có thể khéo léo giúp nữ diễn viên “đánh lừa” đôi mắt người xem. Trailer phim “Sweeney Todd: Gã thợ cạo ma quỷ trên phố Fleet” (2007) Dù Reese Witherspoon đã mang bầu ở tháng thứ 5 khi quay phim “Hội chợ phù hoa” (2004), cô vẫn giữ được vẻ đẹp thanh tân gợi cảm của nhân vật. Bối cảnh bộ phim đặt ở nước Anh hồi đầu thế kỷ 19 đã trợ giúp đắc lực cho việc che giấu bụng bầu của Witherspoon bởi những chiếc váy thời này rất… lụng thụng. Đối với một số cảnh làm “lộ bụng” nữ chính, quay phim liền khéo léo đặt một số món đồ nội thất vào trước góc máy, giúp che bớt thân người Witherspoon. Trailer phim “Hội chợ phù hoa” (2004) Khi đóng phim hình sự “Căn phòng khủng khiếp” (2002), Jodie Foster đang mang bầu mà nội dung phim lại đòi hỏi nữ diễn viên đóng nhiều cảnh chiến đấu, nhiều pha hành động, vì vậy, lịch quay đã phải thay đổi rất nhiều do Jodie Foster là nữ chính của phim. Thoạt tiên khi biết mình mang bầu, Jodie Foster liền nói với đạo diễn, ông quyết định vẫn quay tiếp và sử dụng yếu tố trang phục để giúp cô che bụng, nhưng hãng phim không bằng lòng với tạo hình của nhân vật nữ chính luôn mặc áo len to sụ hoặc khoác áo rộng thùng thình, vì vậy, hoạt động quay phim phải dừng lại khi Foster đã bắt đầu trở nên nặng nề. Sau khi Foster sinh con được hai tháng, hoạt động quay phim lại tiếp tục. Trong “Căn phòng khủng khiếp”, nhân vật của Jodie Foster thường mặc chiếc áo hai dây màu đen bó sát, “lấp ló” vòng 1. Thực tế, đây là một chiêu thức của ê-kíp phục trang để nhân vật vẫn giữ được vẻ đẹp hấp dẫn như yêu cầu của hãng phim, đồng thời màu đen giúp thân hình Foster nhỏ lại và vòng 1 gợi cảm khiến ánh nhìn khán giả phân tâm khỏi… vòng 2. Trailer phim “Căn phòng khủng khiếp” (2002)