Theo đó, phim kinh dị bom tấn (Gã hề ma quái) về nhất vào phút cuối khi kịp thu về 17,3 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ. Đây đã là dịp cuối tuần thứ 4 ra rạp của “It”. “It” vẫn được xem là hiện tượng của phòng vé bởi vào dịp cuối tuần thứ 4, phim vẫn có thể đứng đầu top 10 phim ăn khách của rạp chiếu Bắc Mỹ. Hiện doanh thu từ thị trường quê nhà của “It” đã đạt 291 triệu USD. Tại thị trường quốc tế, “It” thu thêm 35,6 triệu USD từ 64 thị trường điện ảnh, đạt tổng 262 triệu USD từ thị trường quốc tế. Với con số đầu tư 35 triệu USD, hiện phim đã đạt tổng doanh thu 533,2 triệu USD toàn cầu. Bộ phim “một vốn, bốn lời” đã giúp tạo nên một mức doanh số lịch sử cho phòng vé thế giới trong tháng 9, và là cú hồi sức “thần kỳ” cho phòng vé sau tháng 8 làm ăn tệ hại cũng ở mức… kỷ lục từng thấy trong lịch sử điện ảnh. Trailer phim kinh dị “IT” (Gã hề ma quái) Bám đuổi ngay sau đó là (Lách luật kiểu Mỹ), đạt 17,02 triệu USD. Đây là phim điện ảnh được công chiếu rộng rãi ngoài phóng vé, nhưng lại đạt doanh thu tuần khởi đầu thấp vào hàng kỷ lục trong sự nghiệp diễn xuất của Tom Cruise. “American Made” hiện là một thất vọng mới trong sự nghiệp diễn xuất của Tom. Trong phim, Tom vào vai Barry Seal - một nhân vật có thật, vốn là phi công, lợi dụng công việc của mình để vận chuyển chất cấm cho tập đoàn tội phạm xã hội đen hồi thập niên 1980, trước khi trở thành một cộng sự của CIA trên mặt trận… chống tội phạm buôn bán chất cấm. Hiện tại, đơn vị phân phối phim hy vọng “American Made” sẽ tạo được hiệu ứng “đường dài” vì hiện tại, phim đang nhận được những đánh giá rất tích cực từ giới phê bình. Đối với người xem, phim có thể không quá gây ấn tượng, nhưng cũng đạt được điểm B+ trên trang “chấm điểm” - CinemaScore. Với những yếu tố thuận lợi như vậy, có thể phim sẽ kích cầu người xem ra rạp. Hiện đây mới là tuần đầu chào sân của phim tại phòng chiếu Bắc Mỹ. Tại thị trường điện ảnh quốc tế, “American Made” đã được công chiếu trước vài tuần, và đã thu về 64,7 triệu USD. Hiện tại, doanh thu toàn cầu của phim đạt 81,7 triệu USD. Phim có kinh phí đầu tư 50 triệu USD. Tom Cruise trong “American Made” (Lách luật kiểu Mỹ) (Mật vụ Kingsman 2: Tổ chức Hoàng kim) mặc dù không thể vượt qua “It” ở phòng chiếu quê nhà (thu về 17 triệu USD), nhưng lại đánh bại “It” ở phòng vé quốc tế. Phim được công chúng yêu điện ảnh thế giới quan tâm và thu về 50 triệu USD từ 77 thị trường điện ảnh quốc tế dịp cuối tuần qua. Hiện tại, doanh số sau 12 ngày ra rạp của phim đạt tổng 192,7 triệu USD, trong đó có 66,7 triệu USD đến từ phòng vé Bắc Mỹ. Trailer “Kingsman: The Golden Circle” (Mật vụ Kingsman 2: Tổ chức Hoàng kim) đứng thứ 4 với 12 triệu USD thu về. Trong loạt phim hoạt hình Lego của hãng Warner Bros thì “Ninjago” chính là tập phim có doanh thu “lẹt đẹt” nhất khi đem so sánh với các bộ phim trước đó như “The Lego Movie” (2014) và “The Lego Batman Movie” (2017). Phim có kinh phí đầu tư sản xuất 70 triệu USD, sau dịp cuối tuần ra rạp thứ 2, phim hiện thu về được 58,3 triệu USD từ phòng vé toàn cầu. (Căn phòng ranh giới) - bộ phim làm lại từ tác phẩm điện ảnh cùng tên thuộc thể loại tâm lý kinh dị pha chất khoa học viễn tưởng ra mắt hồi năm 1990 - là một phim kinh phí thấp với chỉ 19 triệu USD đầu tư sản xuất. Đây là tuần đầu “Flatliners” ra rạp, dù vậy, phim không tạo được tiếng vang ngoài phòng vé, chỉ thu được 6,7 triệu USD sau dịp cuối tuần. Ban đầu phim được kỳ vọng sẽ thu về khoảng hơn 10 triệu USD. “Flatliners” (1990) từng là một phim “làm ăn khá” ngoài rạp, với kinh phí đầu tư 26 triệu USD, thu về hơn 61 triệu USD. Dù vậy, “Flatliners” (2017) không hề gây được chút ấn tượng tốt đẹp nào với giới phê bình khi trên trang bình phim Rotten Tomatoes, phim nhận được 0 phiếu “tốt” và 15 phiếu “tệ”. Dù vậy, phim vẫn nhận được đánh giá B- từ người xem trên trang chấm điểm CinemaScore. Chuyện phim xoay quanh 5 sinh viên y khoa trải nghiệm một thí nghiệm “gần chết” bằng cách khiến cho tim của chính họ ngừng đập trong một khoảng thời gian ngắn. Trailer phim “Flatliners” (Căn phòng ranh giới) Bộ phim (Cuộc chiến giới tính) với diễn xuất của Emma Stone và Steve Carell kể về cuộc đấu tennis có thật giữa hai vận động viên quần vợt khác giới - Bobby Riggs (nam) và Billie Jean King (nữ). Phim đứng thứ 6 và đã kịp thu về 3,4 triệu USD từ mức kinh phí đầu tư sản xuất 25 triệu USD. Đây là một phim tiểu sử thể thao được thực hiện với kỳ vọng sẽ được các giải thưởng điện ảnh quan tâm. Giống như nhiều phim nghệ thuật khác, “Battle of the Sexes” có cách ra rạp rất cầm chừng, tuần đầu chiếu hạn chế, sang đến tuần thứ hai này mới ra rạp rộng rãi. Trailer phim “Battle of the Sexes” (Cuộc chiến giới tính) (Sát thủ kiểu Mỹ) sau dịp cuối tuần thứ 3 ra rạp đã tụt xuống khá sâu, tới vị trí thứ 7, thu về thêm 3,3 triệu USD. Bộ phim hành động giật gân kinh phí vừa (33 triệu USD) nhận được những phản ứng trái chiều từ giới phê bình. Kịch bản phim bị chê vì không thực sự kịch tính, giật gân, nhưng diễn xuất của diễn viên thì được khen ngợi. Hiện phim mới chỉ thu về được hơn 44 triệu USD từ phòng vé và mới chớm thoát lỗ. (Lại nhà) - bộ phim hài tình cảm lãng mạn do Reese Witherspoon thủ vai chính - đứng thứ 8. Bộ phim kinh phí thấp (12 triệu USD) sau khi có lãi (thu về từ phòng vé Bắc Mỹ hơn 25 triệu USD) đã tụt sâu xuống vị trí thứ 8 và chuẩn bị rời bảng xếp hạng. Đây là tuần đầu (Đến khi cái chết chia lìa) ra rạp. Bộ phim tâm lý giật gân kinh phí thấp (không công bố mức kinh phí đầu tư) thu về 1,5 triệu USD sau dịp cuối tuần đầu ra rạp. Trailer phim “Til Death Do Us Part” (Đến khi cái chết chia lìa) - bộ phim tâm lý kinh dị bị cho là phim tệ nhất năm (vì phải nhận điểm F trên trang chấm điểm CinemaScore) - “đội bảng” với 1,5 triệu USD thu về sau dịp cuối tuần thứ 3 ra rạp rộng rãi. Đây là một phim 18+ được thực hiện với nhiều ý đồ nghệ thuật, do một ê-kíp “ngôi sao” từ đạo diễn cho tới diễn viên thực hiện. Phim có kinh phí đầu tư tương đối lớn so với thể loại phim nghệ thuật - 30 triệu USD. Hiện mới thu về gần 35 triệu USD. Theo