Đạo diễn Phạm Đông Hồng cho biết, cát-sê của diễn viên đóng hài Tết rất “vô cùng” bởi mỗi nhà sản xuất lại có từng cách trả và mức trả khác nhau. Và thực tế là việc trả tiền cát-sê hài đều do thoả thuận giữa nhà sản xuất với diễn viên tham chứ không có quy định “cứng” nào về một mức cát-sê cố định mà nhà sản xuất phải trả cho diễn viên. “Tôi nói thật, nhiều năm nay tôi có một “thương hiệu” làm phim hài Tết cũng “có số có má” trong làng phim, nên nhiều diễn viên cũng rất muốn làm phim hài với tôi… Nhiều diễn viên tham gia phim hài của tôi không bao giờ nói đến chuyện cát-sê, cứ thấy kịch bản hay là tham gia như: NSND Quốc Anh, NSƯT Minh Hằng... họ không bao giờ đòi hỏi tiền cát-sê diễn hài hay hỏi han gì về vấn đề tiền bạc. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, "có sao, có gạch" tham gia làm phim tết của tôi nói rằng, họ tham gia đóng phim vì đam mê với nghệ thuật chứ không phải chuyện làm phim cho Phạm Đông Hồng sẽ được bao nhiều tiền. Quan trọng là họ được làm nghề, sống với nghề chứ không phải chuyện tiền bạc đâu”, đạo diễn Phạm Đông Hồng nói. Nghệ sĩ Công Vượng tiết lộ, tiền cát-sê có rất nhiều cách tính. Nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: quỹ tài chính đầu tư cho phim, quy mô bộ phim, thời lượng vai diễn, dạng vai chính - phụ, mối quan hệ giữa diễn viên với đạo diễn, độ “hot” của diễn viên… Với tư cách là nhà kinh doanh, các nhà sản xuất thường phải cân nhắc tính toán sao cho hợp lý. “Thường một phim hài mà ít nghệ sĩ tham gia, tiền cát-sê trả cho mọi người sẽ cao hơn một phim có tới nhiều người đóng. Chi phí cho diễn viên để sản xuất một đĩa hài chiếm khoảng 50% tổng kinh phí đầu tư cho sản phẩm hoặc có thể hơn một chút. Ngoài cát-sê, nhà sản xuất còn phải lo tiền nhân sự kỹ thuật, bối cảnh, phục trang, máy móc, hậu kỳ, lồng tiếng...”, nghệ sĩ Công Vượng cho biết. Theo đạo diễn Phạm Đức Dũng, chỉ trừ những trường hợp chưa hề hợp tác với nhau lần nào thì khi đặt vấn đề mời đóng phim, các nghệ sĩ có tên tuổi thường yêu cầu đưa cho họ kịch bản để họ biết trước vai diễn, tuyến diễn viên chính phụ và mức độ đầu tư cho vai diễn... rồi nghệ sĩ mới đưa ra mức cát-sê. Còn khi đã quen biết, các nghệ sĩ thường để cho đạo diễn căn chỉnh mà đưa ra mức cát-sê hợp lý nhất. “Nhiều khi cát-sê không phải là vấn đề chính đâu mà quan trọng là thái độ làm việc của ê-kíp cũng như chất lượng của bộ phim. Có nhiều diễn viên “ngâm cứu” kịch bản nửa tháng mới trả lời và lúc đấy mới nói đến chuyện cát-sê. Đừng nghĩ là cứ trả nhiều tiền thì sẽ mời được diễn viên tham gia. Nếu trả cát-sê cao nhưng phải đóng một vai “không ra gì”, thương hiệu của họ sẽ đi xuống thì họ cũng không tham gia vì thương hiệu không mua được bằng tiền”, đạo diễn Phạm Đức Dũng nói thêm. Nói là vậy nhưng thực tế trong làng hài đều có những con số khác nhau để miêu tả về cát-sê đóng phim hài Tết của các nghệ sĩ. Theo nghệ sĩ Công Vượng, cát-sê đóng tiểu phẩm sân khấu sẽ cao hơn đóng phim hài Tết bởi để có được một tiểu phẩm hoàn chỉnh trên sân khấu và mang lại tiếng cười cho khán giả, người nghệ sĩ phải tập rất nhiều lần. “Như đợt tôi thực hiện Gala Tết vạn lộc, anh Đức Hải phải bay từ Sài Gòn ra 4 ngày để hoàn thiện kịch bản và tập, chị Minh Hằng cũng phải tập từ 3 hôm trước khi diễn. Dù trời lạnh thì các nghệ sĩ vẫn rất ý thức trong việc tập luyện để vở diễn nhuần nhuyễn và hoàn chỉnh nhất. Nghệ sĩ người ta ý thức như thế mình không thể nào không trân trọng lại họ được”, Công Vượng nói. Theo tìm hiểu, dù có “biến động” đến đâu thì mức cát-sê hài Tết cũng vẫn được chia theo tên tuổi của nghệ sĩ. Những nghệ sĩ có mức cát-sê cao nhất hiện nay luôn thuộc về những hàng nghệ sĩ “ngôi sao” như: NSƯT Hoài Linh, NSƯT Xuân Hinh, NSƯT Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, NSND Quốc Anh... Tiếp theo là lứa trẻ hơn nhưng cũng thuộc dạng nghệ sĩ có tên tuổi như: NSND Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung, Quang Thắng, Minh Hằng, Chiến Thắng, Quang Tèo… Thấp hơn nhóm này một chút thuộc nhóm các diễn viên: Kim Oanh, Trung Hiếu, Giang Còi… Tất nhiên, sự phân chia này chỉ mang tính tương đối vì có những phim “tình thế đảo ngược”. Một số nhà sản xuất cho biết, trong làng hài phía Bắc, NSƯT Xuân Hinh là người có giá cát-sê đóng hài Tết cao nhất bởi đĩa của Xuân Hinh lúc nào cũng “hot”. Mức giá để mời được Xuân Hinh đóng hài Tết vai chính nếu không quen biết cũng phải từ 100 triệu (tương đương 5000 USD) trở lên/vai/đĩa. Cao là vậy nhưng không phải ai cũng mời được diễn viên này bởi anh khá kén chọn trong việc tham gia hài Tết. Trước nay, ngoài Thăng Long Audio, Tứ Vân Media và Công ty Hoa Dương với serie ca nhạc hài kịch “Xuân phát tài”, ít ai mời được Xuân Hình bởi có nhiều khi anh tự bỏ tiền làm đĩa để kinh doanh. Nhiều người thậm chí còn truyền miệng nhau rằng, dưới 100 triệu đừng mơ mời được Xuân Hinh và đã mời Xuân Hinh thì đừng bao giờ mặc cả giá cát-sê bởi chỉ cần “anh có thể giảm cho em...” là đầu dây bên kia sẽ tắt cái rụp. Mà thường đã mời NSƯT Xuân Hinh thì bao giờ cũng phải mời NSƯT Thanh Thanh Hiền hoặc NSND Hồng Vân bởi đây là những người “tung hứng” ăn ý nhất với Xuân Hinh. Trong khi đó, để mời được NSƯT Hoài Linh đóng hài Tết quả là không dễ. Từng có tin đồn rằng, một nhà sản xuất đã sẵn sàng bỏ ra 3 tỷ đồng để mời nam danh hài này đóng phim hài Tết. Và giá các đêm diễn bình thường của nam danh hài này cũng phải dao động từ 80 - 120 triệu tuỳ vào mức độ quen biết. Riêng những show lẻ ở các điểm sân khấu nhỏ cũng phải từ 20 triệu – 30 triệu mới “book” được Hoài Linh diễn. Thực tế thì cũng có khá nhiều nhà sản xuất đĩa hài Tết từng “chùn bước” khi nghĩ tới việc mời NSƯT Hoài Linh đóng phim vì họ sợ không đủ tiền chi cát-sê. Tuy nhiên, NSƯT Hoài Linh chia sẻ rằng, anh là nghệ sĩ được tổ cho “ăn lộc” nhưng không phải vì thế mà nặng nề chuyện cát-sê. Có những nơi anh đến diễn, thấy khán giả ít, địa điểm biểu diễn chật hẹp... anh cũng tự chủ động bớt cho bầu show. Hoặc có những bầu show mời anh, anh thậm chí còn không bàn gì đến chuyện cát-sê mà “người ta đưa thế nào anh cầm thế đó”. “Có nhiều đồn đại linh tinh khiến ai cũng nghĩ mời Hoài Linh thì cát-sê phải “trên trời” nhưng thực tế ai đã làm với tôi đều biết rất rõ. Còn chuyện tôi không đóng được nhiều phim hài Tết ở miền Bắc là vì cuối năm bận bịu, việc đi lại rất trở ngại... chứ không phải tôi sang chảnh, hò hét cát-sê này nọ gì cả”, NSƯT Hoài Linh nói. Thực tế, nhiều đạo diễn cũng thừa nhận, giá cát-sê của các diễn viên hài hiện nay tương đối linh hoạt và không ai có mức giá cụ thể. Bên cạnh các mức giá khá “chát” thì cũng có nhiều người không nhận cát-sê chỉ để được tham gia đĩa hài nhằm có cơ hội đánh bóng tên tuổi. Việc các “ngôi sao hài” có giá cao hơn cũng đồng nghĩa với chất lượng vai diễn và sự đầu tư của họ đối với vai diễn cũng ở mức “ngôi sao”.