Những ngày gần đây, rất nhiều fanpage đã và đang cắt ghép lại những phân đoạn trong bộ phim truyền hình đình đám gắn liền với thế hệ 8X - 9X "Phía trước là bầu trời". Đặc biệt là những cảnh diễn “đáng sợ” và “thảo mai” của nữ sinh viên tên Nguyệt. Những trích đoạn trong bộ phim liên tục nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Diễn xuất của Hà Hương (người thủ vai Nguyệt) được quan tâm, thích thú nhiều hơn cả. Rất nhiều lời khen ngợi dành cho Hà Hương, thậm chí cư dân mạng còn đặt cho nhân vật này là “thánh thảo mai” hay thánh thả thính… Trong phim, Nguyệt là nhân vật phản diện với tính cách thảo mai, lật mặt, phản bội và thường xuyên chơi xấu bạn bè. Ngay cả người bạn thân của Nguyệt là Thương (Thu Nga thủ vai) cũng luôn bị cô soi mói, dè bỉu và nói xấu. Thậm chí, cô nữ sinh này còn dựng hẳn một vở kịch để đổ tội cho người yêu mình để nhân cơ hội đó nói lời chia tay anh, để có thể tiếp cận người đàn ông khác đẹp trai, giàu có hơn… Hóa thân vào vai diễn khi mới 18 tuổi, lại là diễn viên tay ngang, lần đầu đóng phim nhưng Hà Hương đã để lại ấn tượng mạnh mẽ với vai Nguyệt. Vì diễn xuất thành công của Hà Hương mà nhiều người còn… ghét lây sang cô ở ngoài đời! Rời xa diễn xuất nhiều năm, từng trở thành nhân viên ngân hàng và giờ là bà chủ quán bia hơi trên đường Trần Phú với cuộc sống bình dị bên chồng (đang làm việc trong lĩnh vực ngân hàng) và hai con, Hà Hương không thể ngờ mình lại được“nổi tiếng” đến như thế. Với giọng nói trầm khàn, niềm nở, nhẹ nhàng trái ngược với tính cách sắc lẹm, thảo mai trên phim; Hà Hương chia sẻ với phóng viên về cảm giác được sống lại với “vai diễn bị ghét nhất phim” lần nữa…. Tôi rất hạnh phúc và nói với mọi người rằng, mình là người được hạnh phúc gấp đôi. Với một vai diễn, một bộ phim; người ta chỉ có thể… tỏa sáng một lần thôi. Cách đây 17 năm, tôi cũng đón nhận rất nhiều tình cảm yêu thương, ghét bỏ cũng như cảm thông của khán giả dành cho nhân vật. Bản thân từng tự hào vì làm tròn vai diễn đó khi tuổi đời mới chỉ 18. Giờ tôi vô cùng bất ngờ khi sau 17 năm, khán giả lại đón nhận nồng nhiệt vai diễn đó. Và dường như lời chê trách như ngày xưa ít hơn, khán giả cởi mở hơn, đón nhận vai diễn của tôi hơn. Tôi cảm thấy được hạnh phúc gấp hai lần là vì thế! Cảm giác như “Hai bến trên một dòng sông” vậy! Sau khi bộ phim lần đầu phát sóng, người thân còn có ý kiến này nọ, còn sau 17 năm, cuộc sống của tôi yên ổn trôi qua, mọi người quá hiểu tính cách ngoài đời của tôi như thế nào nên chỉ buồn cười. Mọi người xem và bảo: “Sao nó khác với ngoài đời thế?” Bạn bè còn bảo: “Chị Hà Hương nên sống như Nguyệt…”. Trong gia đình, mọi người vẫn coi tôi là người thật thà, vô tư, không nhiều toan tính, như cô bạn Khánh Thi còn bảo tôi phổi bò đấy. Tôi về làm dâu ở phố Trần Phú được 10 năm rồi, ai cũng nói tính cách của nhân vật Nguyệt và Hà Hương ngoài đời khác nhau hoàn toàn. Ông xã của tôi chỉ cười. Con trai tôi 9 tuổi và con gái 7 tuổi của tôi khi xem trên mạng cùng mẹ thì bảo: “Mẹ đóng phim này cũng ghê gớm nhỉ? Thảo mai là gì, thả thính là gì hả mẹ?”. Bố mẹ chồng lúc đó đang du lịch, ông bà cũng thấy bình thường vì đã từng xem các vai diễn khác của tôi chứ không riêng gì vai Nguyệt. Có chứ. Dù cố gắng giữ nhịp sống bình thường, lịch đi dạy múa ở câu lạc bộ, đón con… tôi vẫn duy trì nhưng phải nói là cuộc sống có bị đảo lộn khi nhận được sự quan tâm rất lớn trên mạng xã hội. Bạn bè, người thân gọi điện, nhắn tin hỏi han, chia sẻ. Mỗi ngày tôi nhận được nhiều những cuộc gọi, hẹn quay hình, phỏng vấn. Để đáp lại tình cảm của khán giả, báo đài; tôi đều hết sức cố gắng trả lời. Có hôm xoay như chong chóng, bị cuốn theo mọi người nên cũng… mệt phờ Khách hàng ở quán gặp cũng hỏi han, có người tìm đến bằng được quán bia của tôi chỉ để xin chữ ký, chụp chung kiểu ảnh. Học sinh ở lớp dạy múa có cháu cũng xem thông tin trên mạng đã hỏi mẹ “Sao bác Hương lắm bạn trai thế?” Phụ huynh trả lời là : “Đấy là đóng phim, còn ngoài đời bác Hương chỉ có một người chồng là bác Thắng thôi”… Thực sự tôi cảm thấy mình rất may mắn. Bản thân đến với vai Nguyệt một cách tình cờ. Cuộc sống của tôi cũng nhẹ nhàng, an yên trôi qua. Tôi nghĩ, cứ sống làm sao tốt với mọi người, thoải mái và cái gì đến thì mình đón nhận. Sau khi bộ phim kết thúc, chúng tôi không gặp nhau nhiều vì mỗi người đều đã có cuộc sống, công việc và đam mê riêng. Nhưng chúng tôi vẫn thường xuyên nhắn tin hỏi han, chúc mừng nhau khi có những tin vui. Khi đóng phim, tôi thân với anh Thành Vinh (vai Nam). Anh đang định cư bên Úc nhưng mỗi lần về Việt Nam vẫn luôn hỏi thăm nhau. Mấy ngày qua, Thành Vinh ở xa cũng hỏi han, trêu đùa. Văn Anh hiện đang sống ở Sài Gòn cũng nhắn tin chúc mừng. Kiều Anh và tôi vẫn liên lạc, nhắn nhau trên mạng… Chúng tôi đang hẹn hò có dịp đi ăn chè cùng nhau ôn lại kỷ niệm xưa. Thời điểm đóng phim “Phía trước là bầu trời”, tôi là diễn viên múa Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Sau đó tôi có tham gia một vài bộ phim khác như “Tình xa”, “Hai bến một dòng sông”… Khi lập gia đình và sinh bé trai đầu tiên, tôi chuyển sang làm lĩnh vực ngân hàng. Tôi có bằng đại học Kinh tế. Đến khi sinh bé gái thứ hai thì tôi ở nhà quản lý việc kinh doanh của gia đình vì muốn chủ động về thời gian để chăm sóc con cái hơn. Tôi nghĩ là đóng phim hay là diễn viên múa đều là niềm yêu thích của tôi, nhưng ở từng thời điểm mình phải lựa chọn, và tôi lựa chọn gia đình. Hơn nữa, với nghệ thuật phải còn có duyên nữa. Như tôi chia sẻ, cũng phải tùy duyên nữa. Nếu kịch bản phù hợp, có thể thu xếp được về thời gian, tôi cũng rất muốn được trở lại đóng phim. Giờ, tôi đã có gia đình, có hai con nhỏ. Cuộc sống chăm con, đưa đón con, đi dạy múa và quản lý quán bia cũng bận rộn. Khi quyết định điều gì, tôi cũng phải suy nghĩ đến gia đình trước tiên. Nếu được gia đình ủng hộ, tôi sẵn sàng thôi!