Trước nay, các tờ tạp chí lớn luôn sẵn sàng chi ra những số tiền “khủng” để có được ảnh chụp những em bé con “sao” vừa mới chào đời, đơn giản bởi những bức ảnh ấy có hấp lực vô cùng lớn, khiến công chúng dễ dàng bỏ tiền ra mua tờ tạp chí có những bức ảnh độc quyền chụp những sinh linh bé nhỏ, là con cái của những nhân vật nổi tiếng, tài sắc, giàu có… Trong các dòng ảnh đắt giá về đề tài người nổi tiếng, có ảnh chụp lễ cưới của sao, ảnh sao mang bầu, nhưng không dòng ảnh nào . Ảnh của cặp song sinh một trai một gái - Knox Leon và Vivienne Marcheline Jolie-Pitt - khi mới chào đời đã bán được với giá 14 triệu USD cho hai tờ tạp chí đình đám về giới sao - tờ Hello! (Anh) và tờ People (Mỹ). Angelina Jolie lần đầu khẳng định thông tin mình đang mang song thai khi cô tham dự Liên hoan phim Cannes ở Pháp hồi tháng 3/2008. Cặp song sinh chào đời vào ngày 12/7/2008 ở Pháp. Những bức ảnh đầu tiên chụp cặp đôi vàng một thuở - Brad Pitt và Angelina Jolie - ở bên cặp song sinh mới chào đời đã được hai tờ tạp chí về giới sao chung tiền mua. Hai tờ People và Hello! khi đó đã cùng nhau trả số tiền 14 triệu USD để có được những bức ảnh đầu tiên của gia đình quyền lực hàng đầu Hollywood. Dù vậy, xứng với đẳng cấp của những ngôi sao đình đám, Angelina và Brad không “bỏ túi” số tiền này mà tất cả đều được quyên góp cho quỹ từ thiện mang tên Jolie-Pitt. Ấn bản của People khi đó đã bán được hơn 2,6 triệu bản và là ấn bản bán chạy nhất năm 2008, đồng thời là ấn bản tạp chí bán chạy thứ 4 mọi thời đại. Ảnh của cặp song sinh một trai một gái - Maximilian David và Emme Maribel Muñiz - con của nữ hoàng dòng nhạc Latinh - Jennifer Lopez, đã được mua với mức giá cũng gây choáng váng hồi năm 2008. Số tiền 6 triệu USD được trả bởi tờ People. Cặp sinh đôi được tạo nên bởi đôi uyên ương tài sắc một thuở của làng nhạc - Jennifer Lopez và Marc Anthony. Ở thời điểm này, đây được xem là chùm ảnh chụp người nổi tiếng có giá đắt nhất thế giới. Dù vậy, chỉ gần 5 tháng sau, cặp song sinh nhà Angelina Jolie - Brad Pitt ra đời và tạo nên một chùm ảnh có giá đắt kỷ lục, chùm ảnh này liền tụt xuống vị trí thứ hai. Bức ảnh chụp bé Shiloh Nouvel Jolie-Pitt đã được tờ tạp chí đình đám People mua với giá 4,1 triệu USD. Shiloh Nouvel là con chung đầu lòng của cặp đôi diễn viên quyền lực. Trước đó, dù đã trải qua những cuộc tình và cuộc hôn nhân, nhưng hai người đều chưa có con. Vì vậy, sự việc Shiloh chào đời ngày 27/5/2006 đã rất thu hút sự quan tâm hiếu kỳ, bởi trước đây, thường người ta biết đến Angelina trong hình ảnh người phụ nữ nổi loạn của Hollywood, còn giờ đây, cô đã thực sự làm mẹ. Shiloh được sinh ra tại Namibia. Cặp đôi Jolie-Pitt đã quyên góp tất cả số tiền bán ảnh cho các tổ chức từ thiện giúp đỡ trẻ em Châu Phi. Về sau, tờ tạp chí Hello! trả thêm 3,5 triệu USD cho cặp đôi để có thể sử dụng những bức ảnh chụp Shiloh khi xuất bản tạp chí tại Anh. Bức ảnh chụp con trai đầu lòng của tài tử Matthew mcConaughey và người mẫu Camila Alves - cậu bé Levi Alves McConaughey - đã được tờ tạp chí OK! (Mỹ) trả mức giá 3 triệu USD hồi năm 2008. Kể từ đó đến nay, nhà McConaughey đã đón thêm hai em bé nữa - một trai, một gái. Bức ảnh chụp Angelina Jolie xuất hiện bên con trai nuôi người Việt - cậu bé Pax Thien - đã được tờ tạp chí People trả mức giá 2 triệu USD. Pax Thien là người con nuôi thứ 3 gia nhập gia đình Jolie-Pitt. Pax cũng là người con nuôi duy nhất của gia đình có ảnh đem bán cho tạp chí. Những bức ảnh đầu tiên chụp Pax Thien khi đến Mỹ hồi tháng 3/2007 đã rất thu hút sự quan tâm của báo giới và công chúng Mỹ bởi lúc này gia đình Jolie-Pitt đang ở vào thời kỳ hoàng kim xét về nhiều mặt. Cậu bé đã chính thức được hoàn tất thủ tục nhận nuôi vào ngày 15/3/2007, trước đó, Pax Thien sống trong một trại trẻ mồ côi ở TPHCM. Về sau, tờ tạp chí Hello! (Anh) cũng chi ra một số tiền để có bản quyền đăng tải lại những bức ảnh này trong ấn bản phát hành tại Anh. Khi người mẫu Anna Nicole Smith sinh con gái Dannielynn năm 2006, giấy khai sinh ghi rằng cha của em bé là người bạn trai gắn bó với Smith ở thời điểm đó - luật sư Howard K. Stern. Sau một quá trình tranh tụng kéo dài về quyền làm cha cô bé Dannielynn, nhiếp ảnh gia Larry Birkhead đã chứng thực được mình là cha ruột của Dannielynn qua xét nghiệm DNA. Khi thông tin đã ngã ngũ và được nhà chức trách xác nhận, ngay lập tức, tờ tạp chí OK! đã chi ra 2 triệu USD để có được hình ảnh đầu tiên về con gái của người mẫu Anna Nicole Smith xuất hiện bên cha ruột của cô bé. Khi con gái mới được 5 tháng tuổi, người mẫu Nicole Smith đã sớm qua đời vì sốc thuốc, kể từ đó, cô bé đã sống cùng với cha ruột. Khi sinh con trai đầu lòng Max Liron Bratman hồi tháng 1/2008, Christina Aguilera đã bán ảnh con cho tờ tạp chí People với mức giá 1,5 triệu USD. Max là con trai của Aguilera với người chồng đầu - Jordan Bratman. Jessica Alba quen với chồng của cô - Cash Warren - khi đang quay phim “Fantastic Four” (Bộ tứ siêu đẳng - 2005). Cặp đôi kết hôn năm 2008, hiện giờ họ đã có hai cô con gái. Cô con gái đầu lòng Honor Marie Warren chào đời ngay trong năm 2008. Tờ tạp chí OK! đã mua những bức ảnh đầu tiên chụp cô bé với giá 1,5 triệu USD để đăng tải trên ấn bản ra tháng 7/2008. Cô bé Maddie Briann Aldridge là con gái đầu lòng của nữ ca sĩ Jamie Lynn Spears - em gái của Britney Spears. Khi Maddie ra đời hồi năm 2008, ảnh của cô bé đã được bán cho tờ tạp chí OK! với mức giá 1 triệu USD. Maddie là con gái của Jamie và bạn trai một thuở - Casey Aldridge. Tạp chí People đã chi 1 triệu USD để có được những bức ảnh đầu tiên của bé Harlow Winter Madden - con gái đầu lòng của nhà tạo mốt Nicole Richie và nam ca sĩ Joel Madden - ra đời hồi năm 2008. Nicole Ritchie chính là con gái nuôi của nam ca sĩ “Hello” - Lionel Richie. Đây hoàn toàn là sự thật. Cô bé Suri là con ruột đầu lòng của cả tài tử Tom Cruise và nữ diễn viên Katie Holmes. Khi cô bé chào đời, những bức ảnh đầu tiên chụp diện mạo của Suri đã được đem tặng độc quyền cho Vanity Fair hoàn toàn miễn phí. Theo