Mới đây nhất, cặp vợ chồng “ông hoàng - bà chúa” trong làng nhạc quốc tế - nữ ca sĩ Beyonce và rapper Jay-Z đã quyết định thực hiện tour lưu diễn cùng nhau trong mùa hè này. Sự kết hợp này được xem là sự kiện đình đám của làng nhạc, hứa hẹn nhiều điều “to tát” để chờ đợi. Dù vậy, một số trang tin giải trí cũng hài hước cảnh báo cặp đôi quyền lực hàng đầu trong làng nhạc rằng, khá nhiều cặp đôi sau khi hợp tác trong công việc, đã “đường ai nấy đi”. Dường như, lấy tình cảm làm nền tảng cho sự hợp tác trong công việc không phải… khôn ngoan. Dưới đây là những cặp đôi nổi tiếng trong showbiz quốc tế đã thành ra… solo, “hai người, hai ngả”, sau khi cùng nhau hợp tác trong công việc. Cặp đôi bắt đầu gắn bó với nhau từ năm 2004, họ hợp tác chung trong một dự án điện ảnh năm 2015 và chia tay 10 tháng sau đó. Cặp đôi vàng của Hollywood đã cùng nhau thực hiện bộ phim điện ảnh “By The Sea” (2015), trong đó, Angelina là đạo diễn, cặp đôi cùng nhau diễn xuất chính trong phim. Chưa đầy một năm sau khi cùng nhau thực hiện bộ phim, cặp đôi tuyên bố ly hôn. Điều trùng hợp là “By The Sea” cũng nói về một cặp vợ chồng đang gặp vấn đề hôn nhân trầm trọng. Cặp đôi đã gặp nhau và “cảm nắng” trên phim trường “Mr & Mrs Smith” (2004), họ đã ở bên nhau gần 12 năm, trong đó có 2 năm gắn bó với nhau “danh chính ngôn thuận” trong địa vị vợ chồng chính thức, có đăng ký kết hôn. Họ cũng đã có với nhau 6 người con, gồm 3 con ruột và 3 con nuôi. Liệu bộ phim có khiến cặp đôi rơi vào tình cảnh “giọt nước tràn ly” khi cùng hợp tác trên phim trường? Angelina từng chia sẻ: “Tôi vui vì chúng tôi đã cùng nhau thực hiện bộ phim đó, bởi chúng tôi đã cùng nhau khám phá đôi điều. Dù đó là gì, có lẽ nó đã không giúp giải quyết được một số vấn đề hiển hiện, nhưng chúng tôi đã đối thoại những điều cần thiết với nhau”. Cặp đôi gắn bó với nhau từ năm 2013, cùng hợp tác trong năm 2014 và chia tay sau đó 3 tháng. Sau khi hẹn hò được một năm, cặp đôi đã cùng hợp tác thực hiện đĩa đơn “I Will Never Let You Down” cho Rita Ora hồi tháng 3/2014, họ chia tay vào tháng 6 ngay sau đó. Điều gây sửng sốt là lý do chia tay lại đến từ chính những bất đồng giữa họ đối với sản phẩm âm nhạc này. Theo đó, DJ - Calvin Harris cho biết Rita Ora chưa thỏa thuận với anh về việc đưa sản phẩm âm nhạc này vào album riêng của cô, trong khi đây là một sản phẩm âm nhạc chung của cả hai người. Rõ ràng, Calvin Harris quan niệm rằng “công việc là công việc, tình cảm là tình cảm” và anh có những sự phân định rõ ràng. Kể từ sau đó, để tránh những rắc rối trong vấn đề bản quyền, Rita Ora không hát ca khúc này nữa. Cô “cay đắng” chia sẻ về trải nghiệm: “Tôi không biết liệu những điều này có phải là do công việc đã bị trộn lẫn với chuyện tình cảm hay không”. Dù vậy, hai năm sau, chính Calvin Harris cũng gặp rắc rối với bạn gái mới - nữ ca sĩ Taylor Swift, khi hai người cùng nhau sáng tác “This Is What You Came For”. Sau đó vài tháng, hai người chia tay và đã có những tranh cãi lùm xùm mặt báo một thời gian về vấn đề tác giả. Hai diễn viên danh tiếng gắn bó với nhau năm 2013, cùng nhau hợp tác năm 2014 và chia tay một năm sau đó. Charlize Theron và Sean Penn được xem là hai diễn viên nổi tiếng thế giới. Họ đã cùng nhau hợp tác trong bộ phim “The Last Face”, trong đó, Charlize Theron diễn xuất còn Sean Penn đạo diễn. Trước đó, họ vốn đã gắn bó mặn nồng với nhau, nên mới tạo đà cho dự án điện ảnh này. Dù vậy, sau khi cùng nhau hợp tác làm phim, hai người… ngó lơ nhau trên thảm đỏ công chiếu. Trước đó, Sean Penn thậm chí còn cầu hôn Charlize Theron hồi cuối năm 2014, nhưng ngay trước khi bộ phim “The Last Face” được công chiếu, cặp đôi đã chia tay vì cảm thấy không còn phù hợp. Trong các hoạt động quảng bá cho phim mới, sự lạnh lùng giữa hai người khiến truyền thông và công chúng ngỡ ngàng, họ hoàn toàn “lờ” nhau đi khi có thể. Cặp đôi bắt đầu gắn bó với nhau hồi năm 2016, cùng nhau hợp tác ngay trong năm đó và chia tay nhau sau một năm. Nữ diễn viên Jennifer Lawrence bắt đầu “cảm nắng” đạo diễn Darren Aronofsky khi hai người có dịp trò chuyện lúc cô đến thử vai cho bộ phim điện ảnh “Mother!” hồi năm 2015. Phim do Darren đạo diễn và về sau, Jennifer được giao vai nữ chính. Khoảng cách 22 tuổi giữa hai nghệ sĩ dường như không phải là vấn đề đối với họ, nhưng chính sự “ám ảnh” của đạo diễn Darren đối với bộ phim đã khiến cho mối quan hệ trở nên căng thẳng. Về sau, Jennifer Lawrence đã chia sẻ rằng: “Tôi trở về khách sạn nghỉ ngơi sau những hoạt động quảng bá phim, và tôi không còn muốn nói hay nghĩ về bộ phim nữa. “Tôi cùng lúc phải làm hai nhiệm vụ, tôi vừa phải là một người bạn gái thể hiện sự quan tâm, nhưng đồng thời tôi cũng là một nữ diễn viên tham gia phim và tôi chỉ muốn nói: Liệu tôi có thể thôi không nghĩ về bộ phim nữa có được không?!”. Cặp đôi gắn bó từ năm 2006, bắt đầu cùng xuất hiện trong show truyền hình thực tế từ năm 2007 rồi chia tay sau 9 năm. Kourtney và Scott đã gắn bó với nhau từ một năm trước khi show truyền hình thực tế đình đám “Keeping Up With The Kardashians” bắt đầu được công chúng biết tới và yêu thích. Trong quá trình gắn bó với nhau và cùng xuất hiện trong show thực tế, cặp đôi đã có với nhau ba người con. Ngay sau khi show “Keeping Up With The Kardashians” lên sóng, những rạn nứt đầu tiên giữa họ đã bắt đầu xuất hiện, họ chia tay lần đầu hồi năm 2009, rồi hàn gắn ngay trong năm đó, khi Kourtney phát hiện ra cô đang mang bầu. Nhưng rồi mối quan hệ vẫn tiếp tục gặp phải những biến động và cuối cùng họ chia tay hồi năm 2015. Nguyên nhân mà phía Kourtney đưa ra là vì Scott gặp phải những rắc rối trầm trọng với lối sống phóng túng; còn phía Scott thì lý giải anh cảm thấy quá căng thẳng, áp lực khi luôn phải phơi bày đời tư trước công chúng trong loạt show thực tế ăn khách của gia đình nhà Kourtney. Theo