PV có cuộc trò chuyện với khi anh ra Hà Nội chuẩn bị cho Đại nhạc hội Son với sự quy tụ của 5 nam nghệ sĩ nổi tiếng (Bằng Kiều, Tùng Dương, Quang Dũng, Noo Phước Thịnh, Hoàng Rob). Lịch trình kín mít khiến câu chuyện của chúng tôi chỉ vỏn vẹn diễn ra trong một tiếng đồng hồ. Nhưng trong 1 tiếng đó, chủ nhân sáng tạo của rất nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật, thời trang đình đám chưa lúc chịu “giảm nhiệt” khi nói về công việc. Có thể bạn đã đoán đúng về tính cách của tôi. Hồi nhỏ, tôi đọc rất nhiều sách, đặc biệt là niềm đam mê với truyện cổ tích, thần thoại. Đó là lí do những ý tưởng của tôi thường mang màu sắc mộng mơ, lãng mạn và hướng đến những điều tốt lành trong cuộc sống. Tôi luôn có niềm tin vào phép màu và những điều kì diệu trong cuộc sống thực. Cuộc sống là một chuỗi những hỉ nộ ái ố, tôi cũng có những lúc khó khăn tưởng mình không vượt qua được, cũng có những lúc thất bại trong công việc, những nỗi buồn trong cuộc sống… Hay người ta nói những người càng thành công thì càng cô độc. Khi nhìn vào guồng máy công việc, nhìn vào thời gian “ôm” văn phòng hay laptop, đôi lúc tôi tự hỏi tại sao mình lại chọn cho mình một phong cách sống đôi lúc “cô độc” đến lạnh lùng. Tất nhiên đó chỉ là những suy nghĩ thoáng qua thôi còn khi đã quyết định chọn công việc làm niềm vui thì dường như đã biết trước điều đó rồi. Đây là thời điểm tôi chạy hết “công suất”, hiếm có những ngày được ngủ đủ 6 tiếng. Nhưng tôi nghĩ, một khi đã có cơ hội thì mình phải cố gắng nỗ lực hết mình. Bản thân tôi lại là người hơi tham việc nữa, khi nào chưa xong việc thì cảm giác không thể ngủ ngon được. Mọi người hay nói, tôi cứ tự mình làm khổ mình vì tự tạo ra những áp lực và quy chuẩn, nhưng tôi lại vui vì những kết quả mỹ mãn trong công việc. Cực kì ảnh hưởng. Mỗi khi bạn bè gọi điện rủ đi ăn, đi cafe tôi thường không có thời gian. Rủ 1 lần, 2 lần không đi, mọi người chán không rủ nữa. Lúc đó cũng chỉ mong mọi người hiểu và thông cảm. Có những ngày giải quyết xong hết công việc sớm, nhưng gọi điện rủ rê bạn bè thì ai cũng có lịch hết rồi Lại lủi thủi một mình, đi xem phim một mình cũng trở thành sở thích kỳ dị của tôi. Khi có thời gian, tôi luôn dành nhiều nhất có thể cho gia đình. Quỹ thời gian không nhiều nên tôi chọn nhà hay văn phòng gần nhau để tiện về thăm gia đình và xử lý công việc được nhanh. Tôi nghĩ người duy nhất đó là mẹ. Chỉ cần nghĩ đến mẹ, tôi đã có thêm động lực và tự cân bằng cuộc sống của mình. Những khi stress, tôi thích một mình, du lịch đến những nơi yên tĩnh. Phong cách và sở thích của tôi như một người già, thích không gian yên tĩnh, uống trà, nghe nhạc và bình tĩnh xem lại các vấn đề của mình. Điều đó khác với phong cách thường ngày của tôi, trang phục màu sắc và nghe nhạc trẻ sôi động Tôi có cảm nhận, mẹ tôi rất khác so với những người phụ nữ khác. Mẹ là người sống khép kín, hạn chế những mối quan hệ bên ngoài để vun vén cho gia đình nhiều hơn. Đặc biệt mẹ dành tình cảm lớn cho tôi. Đó cũng là điều đặc biệt tôi muốn dành cho mẹ và những người phụ nữ trân quý trong cuộc đời mình. Tôi may mắn gặp được khá nhiều người phụ nữ có tác động tích cực đến cuộc sống của mình. Và tôi muốn làm một điều gì đó để tri ân họ. Tôi cùng ê-kíp thảo luận và có rất nhiều chủ đề khác nhau như Duyên, Em, Tình… nhưng cuối cùng chúng tôi quyết định chọn Son. Son không đơn giản chỉ là một thỏi son, phụ kiện làm đẹp của phái nữ. Đối với tôi, . Son thể hiện vẻ đẹp trẻ trung, tươi mới trong thời điểm đẹp nhất, thời xuân sắc của người phụ nữ, “thưở còn son”. Son cũng thể hiện sự sắt son, thủy chung của người phụ nữ Việt Nam, không chỉ đơn thuần trong tình yêu hay các mối quan hệ gia đình. Năm nam nghệ sĩ trong chương trình cũng là sự lựa chọn của tôi cũng như đề xuất của ban tổ chức về một đêm nhạc thật đặc biệt chỉ toàn các nam nghệ sĩ hát, chia sẻ cùng toàn thể khách mời là khán giả nữ như một sự tri ân và tôn vinh những người phụ nữ hiện đại, luôn hướng đến vẻ đẹp đích thực, biết nâng niu bản thân và tận hưởng cuộc sống. Son là câu chuyện tự sự bằng âm nhạc của những nam nghệ sĩ chia sẻ cảm nhận về những người phụ nữ riêng của đời mình trong không gian đầy thi vị của bốn mùa. Mỗi ca sĩ sẽ có những khoảng không gian âm nhạc riêng để thăng hoa và những khoảnh khắc giao mùa cũng như sự kết hợp đầy thú vị giữa các ca sĩ, nghệ sĩ. Nếu như nghệ sĩ violin Hoàng Rob đánh dấu sự khởi đầu bằng khoảnh khắc giao mùa tuyệt đẹp bằng những giai điệu vĩ cầm thì sự xuất hiện trẻ trung, tươi mới của Noo Phước Thịnh chính là điểm nhấn của mùa hè gắn với những rung động đầu đời, những rạo rực, nóng bỏng từ những ánh nhìn đầu tiên. Ca sĩ Quang Dũng là chàng trai của mùa thu, sâu lắng và lãng mạn trong lời tình gửi cho các giai nhân, em gái hay tri kỷ. Tùng Dương cá tính, lạnh lùng trong mùa đông. Và ẩn sâu bên trong là những cảm xúc thuần khiết và cháy bỏng của trái tim da diết dành cho mẹ. Đào hoa, tài hoa, Bằng Kiều nồng nàn qua những ca khúc trữ tình gợi đến hình ảnh mùa xuân với sự thăng hoa trong tình yêu. Thông điệp chính của Son là mỗi người phụ nữ dù có là ai, là mẹ, là vợ, người tình, em gái… hay đôi lúc chỉ là tri kỷ, họ luôn là những giai nhân tuyệt sắc trong cách nhìn, suy nghĩ của mỗi người đàn ông trong cuộc đời mình. (Cười) Tôi sẽ chọn cả bốn mùa để thương nhớ. Nhưng sẽ dừng lại lâu một chút ở mùa đông. Bản thân tôi dành tình cảm cho mẹ khá nhiều và khởi điểm ý tưởng chương trình này dành tặng mẹ. Đó là lí do tôi thích mùa đông chứ không phải vì lạnh lùng đâu (cười). Mặc dù là người miền Nam nhưng mẹ tôi là người miền Bắc. Tôi cũng có duyên với Hà Nội nên cơ hội làm việc ở đây khá nhiều và những trải nghiệm về 4 mùa tôi đều có thể cảm nhận. Tôi cũng là người thích đi du lịch nên cảm xúc bốn mùa không phải là điều quá khó, đặc biệt nghệ thuật đôi lúc cũng cần sự cường điệu hoá nên một số cảnh trí trong chương trình sẽ mang hơi hướng Nhật Bản hoặc Âu hoá chứ không đơn thuần chỉ là những hình ảnh thuần Việt.