Hai tờ tạp chí kinh doanh nổi tiếng của Mỹ là Business Insider và Forbes đã cùng hợp tác để thực hiện một danh sách bình chọn top 8 hôn lễ xa hoa tốn kém bậc nhất trong bốn thập kỷ trở lại đây… Chi phí: 1 tỷ USD (hơn 22.700 tỷ đồng) Trước tiên, phải kể tới hôn lễ của Said Gutseriev, người con trai 28 tuổi của ông trùm dầu mỏ người Nga Mikhail Gutseriev với cô dâu là một nữ sinh viên nha khoa - người đẹp Khadija Uzhakhovs (20 tuổi). Hôn lễ của họ được tổ chức ở Moscow hồi tháng 3/2016 với mức độ xa hoa choáng ngợp, thu hút sự quan tâm của báo chí toàn thế giới. Chi phí tổ chức được cho là lên tới 1 tỷ USD. Gia sản của ông trùm dầu mỏ theo thống kê của Forbes ở mức 6,2 tỷ USD. Tại lễ cưới này, những ngôi sao ca nhạc nổi tiếng thế giới như Jennifer Lopez, Sting, Enrique Iglesias… đã được mời tới biểu diễn phục vụ. Hôn lễ tổ chức ở phòng tiệc sự kiện cao cấp hàng đầu Moscow - Safisa. Cô dâu mặc đầm cưới Elie Saab trị giá 26.000 USD (gần 600 triệu đồng). Đi kèm với đó là vòng cổ và vương miện kim cương lấp lánh. Khách khứa được nhận quà là những món trang sức tự lựa chọn theo sở thích. Chi phí: 100 triệu USD (2.400 tỷ đồng) Công nương Diana mặc bộ đầm được thực hiện bởi hai nhà thiết kế thời trang nổi tiếng của Anh - David và Elizabeth Emanuel. Váy có đuôi dài gần 8m, may từ vải lụa và voan cao cấp với trị giá 9.000 bảng (270 triệu đồng). Công nương Diana Spencer kết hôn với Thái tử Anh - Charles tại Thánh đường Saint Paul vào ngày 29/7/1981. Bộ váy cưới của công nương kể từ đó đến nay đã trở thành một trong những mẫu váy cưới nổi tiếng nhất lịch sử. Rượu vang lâu năm Dom Pérignon của Pháp với những chai được đóng vào năm 1961, năm sinh của công nương Diana, đã được phục vụ tại hôn lễ. Chi phí: 60 triệu USD (gần 1.400 tỷ đồng) Con gái của ông trùm ngành thép người Ấn Độ - Lakshmi Mittal đã có một hôn lễ rình rang kéo dài một tuần, tổ chức ở Paris hồi tháng 6/2004. Hôn lễ có sự tham gia của 1.000 vị khách với thiệp mời được gửi tới trong những phong bì dát bạc. Khách khứa bay đến từ nhiều nước trên thế giới và đồng loạt xuất hiện tại các khách sạn 5 sao. Trong suốt một tuần diễn ra hôn lễ, khách khứa cùng nhau tiệc tùng tại nhiều khách sạn sang trọng, trong đó có cả sự kiện tổ chức tại cung điện Versailles. Hôn lễ chính thức diễn ra tại một lâu đài cổ xây dựng từ thế kỷ 17 - Vaux-le-Vicomte. Nữ ca sĩ Kylie Minogue đã được mời tới biểu diễn, pháo hoa được sắp đặt trong một khu vườn ở gần tháp Eiffel. Chi phí: 32 triệu USD (815 tỷ đồng) Hôn lễ của Hoàng tử Anh William và công nương Kate Middleton diễn ra tại tu viện Westminster ở thành phố London (Anh) hồi tháng 4/2011. Sự kiện được xem như hôn lễ cổ tích thời hiện đại và đương nhiên chi phí tổ chức cũng rất… “trong mơ”. Hôn lễ đã được truyền hình trực tiếp với sự theo dõi của hàng triệu người xem trên khắp thế giới, tại London, người dân đổ xuống đường như một cách để chúc mừng cho sự kiện lớn của Hoàng gia. Công nương Kate mặc chiếc váy cưới có giá 434.000 USD (gần 10 tỷ đồng), thực hiện bởi nhà thiết kế thời trang người Anh Sarah Burton cho nhà mốt Alexander McQueen. Cô đội chiếc vương miện kim cương được thực hiện từ năm 1936. Chi phí: 31 triệu USD (hơn 700 tỷ đồng) Cặp đôi diễn viên ngôi sao nổi tiếng hàng đầu tại Trung Quốc - Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh - tổ chức hôn lễ xa hoa tại Thượng Hải hồi tháng 10/2015. Lễ cưới được tổ chức ở Trung tâm Triển lãm Thượng Hải với hoa tươi được mang tới trang trí bởi 200 thợ cắm hoa, bánh cưới cao 3m. Chiếc nhẫn cưới gắn kim cương 5 cara của Angelababy có giá 1,5 triệu USD (34 tỷ đồng). Cô mặc bộ váy cưới được thiết kế riêng của nhà mốt Dior, với đuôi váy dài 3m và mất tới 5 tháng thực hiện. Khách khứa khi ra về được tặng túi quà trong đó có kèm điện thoại di động. Chi phí: 19 triệu USD (430 tỷ đồng) Petra Ecclestone, con gái của ông trùm giải đua công thức 1 - Bernie Ecclestone đã kết hôn với doanh nhân người Anh James Stunt hồi tháng 8/2011 tại lâu đài cổ xây dựng từ thế kỷ 15 - Castello Orsini-Odescalchi nằm ở gần thành Rome (Ý). Hôn lễ diễn ra trong ba ngày, với những màn pháo hoa, những chai rượu trị giá 6.500 USD (150 triệu đồng)/chai và các màn biểu diễn của các ca sĩ như Alicia Keys, Eric Clapton. Cô dâu Petra Ecclestone xuất hiện trong váy cưới có giá 130.000 USD (3 tỷ đồng). Chi phí: 12 triệu USD (270 tỷ đồng) Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian kết hôn với rapper Kanye West hồi tháng 5/2014 tại pháo đài cổ xây dựng từ thế kỷ 16 - Forte di Belvedere nằm ở thành phố Florence (Pháp). Nam ca sĩ nổi tiếng với giọng nam cao - Andrea Bocelli đã hát khi Kim bước vào lễ đường. Nam ca sĩ ngôi sao John Legend hát khi Kim và Kanye nhảy điệu đầu tiên sau khi được chính thức tuyên bố là vợ chồng. Bữa tối diễn ra trước ngày tổ chức hôn lễ chính thức được sắp đặt tại Sảnh Gương của cung điện Versailles với màn biểu diễn của nữ ca sĩ Lana Del Rey. Cả cô dâu và chú rể đều mặc những bộ đồ được thiết kế bởi những thương hiệu cao cấp danh tiếng. Chi phí: 7 triệu USD (160 tỷ đồng) Delphine Arnault, người thừa kế của tập đoàn Louis Vuitton Moët Hennessy danh tiếng chuyên về các sản phẩm cao cấp đắt tiền của Pháp, đã kết hôn với Alessandro Vallarino Gancia, người thừa kế của một đế chế sản xuất rượu danh tiếng lâu đời của Ý. Hôn lễ tổ chức ở miền tây nam nước Pháp hồi tháng 9/2005. Mặc dù vậy, cặp đôi đã ly hôn năm 2010. Tại hôn lễ này, cô dâu Delphine Arnault từng mặc bộ đầm được thiết kế bởi John Galliano cho nhà mốt Dior. Hôn lễ tổ chức tại Thánh đường Saint-Jean-Baptiste de Bazas, một công trình biểu tượng của Pháp và là một di tích được xếp hạng của UNESCO. Tiệc cưới tổ chức ở sân vườn của lâu đài Château d'Yquem, thuộc thành phố Bordeaux (Pháp) với 5.000 bông hồng trắng trang trí cho sự kiện. Sự xa hoa trong hôn lễ của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh Theo