Truyền thông và công chúng thường mặc định rằng chuyện tình yêu của giới sao trong nền công nghiệp giải trí thường xuyên “biến động”, việc một cặp đôi gắn bó với nhau lâu dài mới là điều hiếm thấy, còn việc họ tuyên bố chia tay “chẳng có gì là lạ”. Nhưng giới showbiz cũng chứng kiến những cặp đôi… rất lạ. Họ yêu rồi, chia tay rồi, và lại… yêu lại từ đầu, có khi tới… dăm ba lượt như vậy. Những cuộc tái hợp này có thể mở ra tương lai hứa hẹn, gắn bó dài lâu, nhưng cũng có thể chỉ là “thoáng chốc, thoảng qua” để rồi lại nhanh chóng… tan rã tiếp. Chuyện “yêu đi yêu lại” trong giới sao thực ra không lạ, xuyên suốt lịch sử Hollywood đã luôn tồn tại những cặp đôi dù trải qua bao thăng trầm biến cố, dù đã hợp tan bao lần, dù đã có những bến đỗ mới, nhưng rồi lại vẫn quay về bên nhau, vẫn không thể nào lãng quên nhau thực sự. Cuộc tình hợp tan kinh điển của kinh đô điện ảnh Hollywood phải kể tới mối tình sóng gió giữa minh tinh điện ảnh trải qua 8 “đời chồng” - Elizabeth Taylor và tài tử Richard Burton. Cặp đôi kết hôn lần đầu hồi năm 1964, ly hôn năm 1974, tái hôn năm 1975 và rồi lại ly hôn năm 1976. Kể từ đó, công chúng đã bắt đầu biết đến những chuyện tình lùm xùm mặt báo của giới sao, cũng từ đó, công chúng bắt đầu biết đến mảng tin tức chuyên khai thác đời sống hậu trường của sao, với nhiều tình tiết hấp dẫn, gây sửng sốt không kém gì những chuyện phim ăn khách. Trong giới sao quốc tế hiện nay, cặp đôi nữ ca sĩ Miley Cyrus và nam diễn viên Liam Hemsworth là một ví dụ điển hình của sự “hợp tan”. Họ quen nhau hồi năm 2009 trên phim trường “The Last Song” và bắt đầu hẹn hò, cũng nhiều lần tuyên bố chia tay, cho tới khi quyết định đính hôn hồi năm 2012. Chỉ một năm sau, cặp đôi gây sốc khi tuyên bố… hủy hôn. Gần 3 năm sau, năm 2016, cặp đôi tuyên bố… đính hôn lại. Chia sẻ về chuyện tình của mình trong một cuộc phỏng vấn hồi đầu năm nay, Miley Cyrus nói: “Những người chia tay rồi lại về với nhau, tôi nghĩ họ thật tuyệt, bởi họ biết đó là tình yêu đích thực, nhưng họ cũng muốn có thời gian để được là chính mình. Ai cũng cần có thời gian để trưởng thành”. Chuyện tình giữa hai ngôi sao ca nhạc Selena Gomez - Justin Bieber được xem là “kinh điển” của sự “hợp tan - tan hợp” trong giới sao showbiz, đến mức, người ta những tưởng rằng cặp đôi này muốn dành “cả thanh xuân” cho những lần “hợp - tan” như vậy. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò từ năm 2011, liên tục “hợp - tan” trong vòng 3 năm sau đó. Lần đầu tiên họ tuyên bố chia tay là năm 2012 với lý do lịch làm việc của hai bên quá áp lực. Kể từ năm 2014 đến nay, hai người tiếp tục tìm kiếm những mối quan hệ mới, nhưng chưa bao giờ họ thực sự rời xa nhau, dù đôi khi chỉ là để quay về với nhau trong “thoáng chốc” rồi lại… chia tay tiếp. Mới đây nhất, các trang tin giải trí lại xôn xao với cuộc tan hợp giữa nam ca sĩ - cựu thành viên boyband One Direction - Zayn Malik và người mẫu Gigi Hadid. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2015, 7 tháng sau, họ tuyên bố chia tay. Rồi chỉ một tuần sau đó, cặp đôi trở lại, tay trong tay dạo phố. Mới đây, kịch bản tương tự lại diễn ra. Một cặp đôi khác cũng vừa hâm nóng lại tình cảm sau quãng thời gian lạnh nhạt là nữ ca sĩ Katy Perry và tài tử Orlando Bloom. Hiện tại, Katy Perry đang trong tour lưu diễn vòng quanh thế giới, Orlando Bloom đã đồng hành với cô trong những chuyến du ngoạn ở tại một số quốc gia. Chuyện tình hợp tan đẹp và có hậu nhất là chuyện tình giữa nữ ca sĩ Pink và cựu tay đua mô-tô Carey Hart. Hai người hẹn hò năm 2001, chia tay năm 2003, tái hợp và đính hôn năm 2005, kết hôn năm 2006. Hai năm sau, họ tuyên bố chia tay, chỉ để rồi Carey Hart xuất hiện trong MV “So What” kể về chuyện chia tay của hai người, một tín hiệu cho thấy sự “làm lành”. Cặp đôi tìm đến chuyên gia tư vấn hôn nhân với hy vọng có thể hàn gắn. Khoảng năm 2010, họ thực sự trở về với nhau. Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình năm 2016, Pink từng cười lớn khi nói về cuộc hôn nhân của mình: “Chúng tôi có những đợt nghỉ giải lao. Tính đến nay đã có hai đợt nghỉ. Đợt thứ nhất kéo dài một năm, đợt thứ hai kéo dài 11 tháng”. Hai người quen nhau hồi năm 2004, bắt đầu hẹn hò, rồi đính hôn năm 2006, chia tay lần đầu năm 2009. Cuộc chia tay này không kéo dài được lâu, họ nhanh chóng làm lành và kết hôn năm 2010. Megan Fox đệ đơn ly hôn hồi tháng 8/2015, nhưng tới đầu năm 2016, họ trở lại với nhau và cùng chờ đón… người con thứ ba ra đời. Hai người quen nhau hồi năm 2002 khi cùng đóng phim “Daredevil”, nhưng mãi tới năm 2004 họ mới chính thức hẹn hò. Rất nhanh chóng, họ kết hôn năm 2005, để rồi tuyên bố chia tay năm 2015 sau 10 năm gắn bó. Năm 2016, người ta bắt gặp cặp đôi cùng tìm tới chuyên gia tư vấn hôn nhân, có lẽ họ vẫn đang cố gắng nỗ lực “giải cứu” cuộc tình. Nhưng đến tháng 2/2017, Jennifer Garner chính thức đệ đơn ly hôn. Xoay quanh từng diễn biến của cuộc tan vỡ này, cả Ben và Jen đều ứng xử nhẹ nhàng, tích cực, khiến truyền thông và công chúng vẫn luôn hy vọng họ rồi sẽ trở về với nhau. Nhưng sau cùng, hai người đã thực sự “đường ai nấy đi”. Không phải mối quan hệ “hợp tan liên hoàn” nào cũng có được cái kết đẹp, và đôi khi, sau tất cả, người trong cuộc nhận ra rằng chia tay có lẽ là giải pháp tốt nhất cho đôi bên. Chuyện tình của cặp đôi ca sĩ Rihanna và Chris Brown là một minh chứng. Hai người công khai tình cảm năm 2008 và ngay lập tức được xem là cặp đôi quyền lực trong làng nhạc. Năm 2009, mối quan hệ trở nên căng thẳng, lùm xùm, rình rang mặt báo suốt một thời gian với những “scandal” bạo hành. Thậm chí đã có lúc, thông qua nhà chức trách, Rihanna yêu cầu Chris Brown phải tránh xa cô, theo đúng nghĩa đen. Vậy nhưng, chỉ một năm sau, họ làm lành, cùng nhau hợp tác cho ra các sản phẩm âm nhạc mới. Đầu năm 2013, Rihanna hạnh phúc chia sẻ với tạp chí Rolling Stone về cuộc tái hợp gây sửng sốt này rằng: “Quan trọng nhất là mình phải vui. Tôi sẽ không để ý kiến của bất cứ ai can thiệp vào chuyện này. Cho dù đó là sai lầm, thì đó sẽ là sai lầm của riêng tôi. Sau khi trải qua đau khổ suốt nhiều năm, giận dữ và u tối, giờ tôi sẽ sống thật là mình và chấp nhận mọi phản ứng”. Dù vậy, không lâu sau, tới tháng 5/2013, chuyện tình của cặp đôi đi tới kết thúc thêm một lần nữa. Thông tin được phía Chris Brown đưa ra trong một cuộc phỏng vấn, theo đó, anh quay lại với… bạn gái cũ - người mà Chris từng gắn bó sau khi chia tay Rihanna lần đầu. Theo