Ủy ban thường trực cấp cao của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (đơn vị tổ chức trao giải Oscar hàng năm) đã vừa bỏ phiếu vào cuối tuần qua, với đa số phiếu thống nhất ngay lập tức loại bỏ thành viên - nhà sản phẩm phim Harvey Weinstein - vì những bê bối liên quan tới việc ông này bị cáo buộc quấy rối tình dục hàng loạt đồng nghiệp nữ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 90 năm hoạt động của ủy ban thường trực, có một “ông lớn” trong hệ thống trao giải Oscar, cũng đồng thời là một trong những ứng viên tiềm năng nhất của giải, bị tước tư cách thành viên. Ủy ban thường trực của Viện gồm 54 thành viên đã đưa ra quyết định trong một phiên họp khẩn sau khi cơn bão tin tức về loạt vụ bê bối quấy rối tình dục đồng nghiệp nữ của ông Harvey Weinstein bị báo chí phanh phui. Theo đó, ông Weinstein trong suốt hàng thập kỷ đã có những hành vi thiếu chuẩn mực đối với nhiều phụ nữ. Trong tuyên bố chính thức của mình, đại diện Viện cho biết kết quả cuộc bỏ phiếu khẩn cấp - “hơn 2/3 số phiếu” đồng ý để ngay lập tức loại bỏ ông Weinstein ra khỏi ủy ban. “Chúng tôi không chỉ đơn thuần tách mình ra khỏi người không tôn trọng các đồng nghiệp, mà còn đưa ra thông điệp rằng quãng thời gian của sự sẵn sàng ngó lơ và sự đồng lõa đáng xấu hổ đối với hành vi quấy rối tình dục, quấy rối môi trường làm việc trong nền công nghiệp điện ảnh đã qua rồi. Vấn đề ở đây thực sự nghiêm trọng và không thể nào dung túng trong xã hội của chúng ta”, đại diện Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ cho biết. Đồng thời, Viện cũng khẳng định rằng họ sẽ “nỗ lực thiết lập nên những chuẩn mực đạo đức để tất cả các thành viên của Viện phải đạt tới”. Ông Weinstein trước đó đã bị sa thải bởi chính hãng phim do ông sáng lập - The Weinstein Company. Bản thân ông luôn phủ nhận các cáo buộc cưỡng bức tình dục, dù vậy, ông thừa nhận rằng mình đã có những hành vi “gây nên nhiều nỗi đau” cho đồng nghiệp. Dù từng được coi là một trong những “ông lớn” quyền lực nhất ở kinh đô điện ảnh Hollywood, nhưng hiện giờ ông Weinstein đã trở thành “kẻ tội đồ” với hàng loạt những cáo buộc quấy rối xuất hiện thêm trên mặt báo mỗi ngày. Ông Weinstein chính là một trong những thành viên quan trọng nhất của khoảng 8.500 thành viên của Viện - đơn vị trao giải Oscar hàng năm. Trước đây, Viện chưa từng thực hiện một động thái nào tương tự như thế này, dù trước đây, nhà làm phim người Pháp gốc Ba Lan - Roman Polanski - từng thừa nhận cưỡng bức tình dục một cô bé 13 tuổi trước tòa án Mỹ, hay một số thành viên khác của Viện cũng từng gặp phải những bê bối khác liên quan tới quấy rối, bạo hành, phân biệt chủng tộc… Trước khi xảy ra bê bối, ông Weinstein từng là một nhân vật “huyền thoại” trong giới làm phim khi có tới hơn 300 đề cử tại giải Oscar cho những bộ phim do công ty điện ảnh của ông sản xuất. Giờ đây, ông lại là người đầu tiên bị loại vĩnh viễn ra khỏi Viện. Ủy ban thường trực của Viện bao gồm những “người khổng lồ” của Hollywood như đạo diễn Steven Spielberg, tài tử gạo cội Tom Hanks, chủ tịch các hãng phim lớn, các nhà làm phim danh tiếng… Thực tế, có nhiều thành viên trong ủy ban cấp cao này từng hợp tác với ông Weinstein trong các hoạt động sản xuất phim. Điều này cho thấy tầm ảnh hưởng và các mối quan hệ rộng rãi mà ông Weinstein từng có. Tại cuộc họp của Viện, ủy ban đã tập trung vào vấn đề lạm dụng tình dục trong môi trường làm việc, khi ông Weinstein thường lợi dụng những cuộc gặp bàn bạc công việc, những buổi tuyển chọn diễn viên, thảo luận kịch bản… để đưa nhiều nữ đồng nghiệp “vào tròng”, khi họ buộc phải vì tương lai sự nghiệp mà “dấn thân” đến gặp “ông lớn” trong phòng khách sạn. Thực tế, không có nhân vật nào liên hệ mật thiết với giải Oscar trong vài thập kỷ trở lại đây hơn ông Harvey Weinstein - người đứng sau những chiến dịch vận động đề cử giúp cho các bộ phim do hãng mình sản xuất nhận về hơn 300 đề cử và rinh về hơn 80 tượng vàng. Trong đó, đáng kể nhất phải nhắc đến các tượng vàng dành cho Phim hay nhất, như “Shakespeare in Love” (Shakespeare đang yêu - 1998), “The English Patient” (Bệnh nhân người Anh - 1996), “Chicago” (2002), “The King’s Speech” (Nhà vua nói lắp - 2010), và “The Artist” (Nghệ sĩ - 2011). Thực tế, một trong những lý do chính khiến nhiều phụ nữ không dám tố cáo Weinstein sớm hơn, chính là bởi ông này có quyền lực quá lớn trong giới điện ảnh. Chính quyền lực, tầm ảnh hưởng và mối quan hệ rộng đã cho Weinstein “tấm chắn vô hình” để dập tắt mọi sự xì xào, đàm tiếu suốt nhiều thập kỷ qua. Sự sụp đổ hình tượng của Weinstein xảy ra rất nhanh, rất dữ dội, bắt đầu từ ngày 5/10 vừa qua khi bài báo đầu tiên xuất hiện trên tờ New York Times, sau đó là hàng loạt tin bài khác xuất hiện đồng loạt trên khắp các mặt báo. Hiện giờ, nhà chức trách của hai quốc gia - Mỹ và Anh (nơi có những nữ diễn viên lên tiếng tố cáo) - đều đang tiến hành điều tra đối với ông này. Mới đây nhất, Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh cũng đã cắt tư cách thành viên của ông Weinstein. Hiện tại, hãng phim The Weinstein Company - “lò sản xuất phim dự tranh Oscar” - đang đứng trước cơn lao đao khó tưởng. Nhiều nhân viên đã xin nghỉ việc, nội bộ rối loạn. Hiện, Hiệp hội Các nhà sản xuất phim Mỹ cũng đang lên lịch họp khẩn để bàn về việc thu hồi tư cách thành viên của ông Weinstein. Trước sự sụp đổ hình ảnh của ông Weinstein trong thế giới điện ảnh trên quy mô quốc tế, Chính phủ Pháp vào cuối tuần qua cũng tuyên bố rằng họ đang cân nhắc việc thu hồi Huân chương Bắc Đẩu Bội tinh - huân chương cao quý nhất của Pháp để tặng thưởng cho những cá nhân - mà ông này từng được nhận hồi năm 2012. Phát ngôn viên của Chính phủ Pháp cho biết Pháp đang chờ những hành động pháp lý chính thức của các bên liên quan, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng của mình đối với trường hợp của nhà làm phim Harvey Weinstein. Harvey Weinstein xuất hiện sau những cáo buộc quấy rối tình dục Theo