- Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu cho rằng, bản thân cô không có ý kiến gì vì e chưa bao giờ và không bao giờ có ý định chụp loại ảnh này. Tuy nhiên, cô ủng hộ quyết định bãi bỏ luật cấm Hoa hậu, người mẫu chụp ảnh khoả thân của Bộ VHTTDL. “Với nhiều Hoa hậu, người mẫu... chụp ảnh nude là một loại hình nghệ thuật để phô diễn nét đẹp của mình nhưng tôi thì không thích thế. Mỗi người một quan điểm nên tôi luôn không phán xét hoặc cũng không định kiến với quan điểm của mọi người”, Thu Ngân nói. cho rằng: “Tôi nghĩ việc bỏ quy định cấm Hoa hậu, người mẫu chụp ảnh không mặc trang phục là một quyết định sáng suốt. Tuy nhiên các Hoa hậu, người mẫu cũng vẫn nên tự mình ý thức bảo vệ hình ảnh của mình. Đặc biệt là truyền thông nên chọn lọc đăng tải những hình ảnh mang tính chất nghệ thuật chứ không phải những hình ảnh với mục đích phi nghệ thuật, thiếu thẩm mỹ để phù hợp văn hoá Việt. Dù chúng ta có bắt kịp xu hướng, cởi mở hơn... thì vẫn phải giữ được những giá trị và bản sắc nhất định. Tôi nghĩ, truyền thông nên có trách nhiệm phân loại và định hướng thẩm mỹ, văn hoá cho người xem, người đọc. Việc chụp, không thể cấm, nhưng truyền thông có thể không tiếp tay cho những hình ảnh chưa đủ thẩm mỹ được "tiếp thị" cho người xem. Còn chuyện họ tung ảnh trên mạng xã hội thì không thể cấm. Cái đó nằm ngoài phạm vi của truyền thông và các cơ quan chức năng nào. Xã hội chúng ta còn nhiều vấn đề quan trọng hơn để giải quyết, nhiều người cần phải giúp đỡ, không lấy đâu ra tiền và thời gian để lập nên "cảnh sát mạng" để chuyên đi bắt và phạt những người chụp ảnh khỏa thân được”. bày tỏ rằng: “Thực ra tôi cũng đã từng có một số lời mời chụp ảnh nude hoặc gần như nude nhưng tôi đã từ chối vì thực sự thấy chưa phù hợp với bản thân. Tuy nhiên, nếu có một lời mời thật sự hấp dẫn của những ê-kíp chuyên nghiệp thì tôi vẫn nhận lời chụp. Trước đây, khi chưa bãi bỏ luật cấm người mẫu chụp ảnh nude thì tôi sẽ hơi lăn tăn nhưng bây giờ khi đã bãi bỏ luật cấm rồi tôi thấy thoải mái hơn. Không chỉ tôi mà tôi nghĩ nhiều đồng nghiệp của tôi cũng thế. Tôi nghĩ rằng, bất kỳ một quy định nào cũng có những điểm yếu và điểm mạnh, có thời điểm phù hợp và cũng có khi bị lỗi thời... khi quy định có những điểm chưa phù hợp thì cần thay đổi, đó là sự cầu tiến cần có ở những nước dân chủ”. cho rằng, không cấm mà cũng như cấm... vì các nhà quản lý văn hóa chưa bao giờ cấp giấy phép cho một cuộc triển lãm ảnh khỏa thân nghệ thuật nào cả. Cấm mà cũng như không cấm, vì trên mạng vẫn tràn lan ảnh khỏa thân (nghệ thuật lẫn phi nghệ thuật). “Tất cả chúng ta đều “chui” ra từ cái đẹp bản nguyên của trời đất, cái đẹp đã dùng tình yêu thương và dòng sữa để nuôi nấng loài người. Con người không có quyền hành xử vô phép với cái đẹp, không thể dùng mệnh lệnh cấm hoặc không cấm để bóp nát những nụ hoa chưa kịp toả hương. Sự thô tục trong suy nghĩ sẽ tạo nên những thân phận tủi hờn cho giới làm nghệ thuật và xúc phạm thô bỉ đến cái đẹp vĩnh hằng”, nhiếp anh gia này nói. cho rằng, việc bãi bỏ lệnh cấm Hoa hậu, người mẫu chụp ảnh khoả thân vẫn có điều chưa hợp lý. Theo nhiếp ảnh gia này thì nếu cho phép người mẫu chụp ảnh khoả thân thì được vì người mẫu đa phần tự phong, còn Hoa hậu được cả đất nước công nhận và là hình ảnh đại diện cho một quốc gia. Nếu để Hoa hậu chụp ảnh khoả thân thì giới trẻ nhìn vào sẽ dễ bị ảnh hưởng. “Đã là biểu tượng của một đất nước thì phải tránh làm những việc không hoặc chưa phù hợp với văn hoá, mỹ tục...”, nhiếp ảnh gia Ngô Xuân Phú nhấn mạnh. Bộ VHTTDL vừa ban hành Thông tư 10/2016/TT-BVHTTDL sửa đổi và bãi bỏ một số điều chưa hợp lý của Thông tư 01/2016-BVHTTDL ban hành ngày 24/3. Theo đó, bắt đầu từ ngày 1/10/2017, người đẹp đạt danh hiệu tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu sẽ không còn bị ràng buộc bởi những quy định của Thông tư 01 “Quy định hành vi người biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang” như: Chụp ảnh, ghi hình hình ảnh cá nhân không có trang phục hoặc sử dụng trang phục, hóa trang. Chụp ảnh, ghi hình hình ảnh cá nhân không có trang phục hoặc sử dụng trang phục, hóa trang phản cảm và vô ý hoặc cố ý phổ biến, lưu hành trên mạng viễn thông; Chụp ảnh, ghi âm, ghi hình hình ảnh tập thể, cá nhân thể hiện các tiết mục biểu diễn có nội dung vi phạm quy định tại Điều 6 Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 05 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ và vô ý hoặc cố ý phổ biến, lưu hành trên mạng viễn thông; Có hành động, phát ngôn không phù hợp với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam, vi phạm quy định của pháp luật và vô ý hoặc cố ý phổ biến trên phương tiện truyền thông hoặc ngoài xã hội gây hậu quả xấu. Ngoài ra, Thông tư 10/2016 cũng quy đinh về bãi bỏ một số nội dung khác của Thông tư 01 như: về nội dung, hình thức đề án tổ chức cuộc thi người đẹp, người mẫu; về các trường hợp không cấp giấy phép tổ chức thi người đẹp, người mẫu... Đồng thời, mẫu đơn cam kết số 14 về việc thực thi đầy đủ các quy định của pháp luật về quyền tác giả cũng được bãi bỏ. Mẫu đơn này từng gây bức xúc cho rất nhiều nhạc sĩ Việt Nam vì đã tước đi quyền tác giả chính đáng của họ. Trước đó, Thông tư 01/2016 đã nêu một số quy định cấm đối với những người biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, người đạt danh hiệu tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu đã làm dấy lên nhiều luồng dư luận trái chiều vì cho rằng quy định này vi phạm quyền con người. Tuy nhiên, những “quy định cấm” trên đã được bãi bỏ hoàn toàn theo quy định mới tại Điều 2, Thông tư số 10/2016.