Gia đình Atchley đã sống trong cảnh biệt lập kể từ năm 1999, bên cạnh con sông Nowitna ở Alaska. Quanh năm, họ không gặp gỡ ai. Gia đình nhỏ có 3 thành viên, gồm bố mẹ và con trai. Mối đe dọa lớn nhất của họ đến từ gấu trắng, sói tuyết vào mùa đông và những đàn muỗi “hung hăng” vào mùa hè. Năm 1999, khi vợ chồng nhà Atchley nghe được thông tin rao bán một ngôi nhà gỗ của người thợ săn, nằm giữa vùng lãnh nguyên rộng lớn ở miền trung Alaska, họ đã quyết định tới tìm mua. 18 năm sau, họ vẫn đang sống trong căn nhà gỗ đó cùng với cậu con trai 13 tuổi tên Sky. Cậu bé lớn lên trong một thế giới gần như chỉ có cha mẹ, chú chó của gia đình và trí tưởng tượng của bản thân. Gia đình Atchley được mệnh danh là gia đình biệt lập nhất trong thế giới phương Tây. Khi được nhiếp ảnh gia người Anh Ed Gold tìm tới để thực hiện một bộ ảnh, gia đình Atchley chia sẻ với anh rằng họ đang sống rất hạnh phúc, hài lòng với cuộc sống “tự cấp, tự túc”, các thành viên trong gia đình gắn bó với nhau rất khăng khít giữa bối cảnh đẹp đẽ ngoạn mục nhưng cũng rất khắc nghiệt của vùng đất băng giá. Mùa đông, có khi nhiệt độ xuống sâu tới âm 65 độ C và chỉ một cuộc cuốc bộ để hái rau củ cũng là việc làm có tính chất… sống còn nghiêm trọng. Mỗi năm, gia đình Atchley dành ra một tháng để quay trở về thăm họ hàng, người thân sống ở bang Alabama (Mỹ); anh David thực hiện thêm mỗi năm hai cuộc hành trình lên thành phố để mua sắm tất cả những nhu yếu phẩm cần thiết cho gia đình. Ngoài ra, họ hầu như không còn giao tiếp nào khác với thế giới bên ngoài. Trong vòng 18 năm qua, gia đình họ chỉ có 5 lần được đón khách tới thăm nhà. Bạn bè, người thân thường phải từ bỏ giữa chừng cuộc hành trình mệt mỏi, khi muốn tới thăm gia đình Atchley. Trước đây, anh David (52 tuổi) vốn là một thanh niên sống trong thành phố, ở bang Minnesota (Mỹ), anh đã tốt nghiệp Đại học và có thời gian làm kỹ sư máy tính. Mỗi khi thu xếp được thời gian, anh lại tìm tới sống ở Alaska và rèn luyện những kỹ năng về xây sửa nhà gỗ, đi săn nai, bắt cá… Chị Romey vốn là một nữ phục vụ bàn và cũng rất thích cuộc sống ở vùng đất lạnh giá Alaska. Hai người quyết định tới với nhau và mua lại căn nhà gỗ của người thợ săn. Trong đêm đầu tiên hai người chuyển tới sinh sống, một con gấu trắng đã vào nhà kho phá tan tành những nhu yếu phẩm họ vừa mang tới. Giờ đây, họ vẫn sống trong căn nhà gỗ đó nhưng đã mở rộng thêm diện tích để có 4 phòng. Chị Romey chia sẻ: “Khi mới tới đây, chúng tôi cũng nghĩ về những bất trắc và thường rơi vào lo lắng. Nếu chúng tôi bị đau ruột thừa thì sao? Nếu cưa gãy, chúng tôi không đốn được củi để sưởi thì sao? Nhưng điều tôi học được là hãy sống trong hiện tại và đừng lo nhiều về tương lai”. Khi mới chuyển tới, chị Romey mới ngoài 20 tuổi. Có lần chồng chị thực hiện chuyến đi xa để mua nhu yếu phẩm, một con gấu đã xuất hiện khá hung tợn, chị Romey đã lần đầu học cách đối mặt với những mối đe dọa đến từ cuộc sống hoang dã ở Alaska. Căn nhà gỗ của họ được trang bị nhiều tấm pin mặt trời, có máy phát điện chạy bằng dầu, nhờ đó, họ vẫn có điện để thắp sáng. Họ trải qua những mùa đông khắc nghiệt với hai chiếc lò sưởi dùng củi đốt. Ô cửa sổ lắp kính sử dụng tới hai lớp kính dày để cách nhiệt nhưng băng nhiều khi vẫn xuất hiện ở phía bên trong nhà. Tủ lạnh của nhà họ là một hầm nhỏ lát gỗ, đào sâu xuống tầng đất bị đóng băng vĩnh cửu, các thức ăn tích trữ được đặt ở đó để bảo quản. Gia đình họ luôn tích trữ đồ ăn đóng hộp đủ cho hai năm với khoảng 1.000 hộp đồ ăn. Nước sinh hoạt được bơm tay từ một con suối ngầm chảy qua gần nhà và được dự trữ trong các thùng lớn. Muốn dùng nước, phải đun trên bếp lò để tan băng. Nhà vệ sinh nằm lộ thiên khiến mỗi cuộc hành trình “giải quyết nỗi buồn” về mùa đông đều khá… chật vật và ái ngại. Rác thải sinh hoạt của gia đình buộc phải đốt đi sau khi đã tích thành một đống. Về mùa đông, tuyết rơi dày có khi tới thắt lưng. Về mùa hè, băng tan tạo thành những đầm lầy lên tới đầu gối. Muốn tới bệnh viện gần nhất, họ phải mất tới 6 giờ di chuyển. Cháy rừng cũng là một mối đe dọa, ngôi nhà của họ đã may mắn thoát khỏi một trận cháy rừng hồi năm 2015. Khi lính cứu hỏa làm nhiệm vụ dập lửa ở khu vực này, họ đã rất kinh ngạc khi biết gia đình Atchley sinh sống ở đó. Cuộc sống của gia đình Atchley thi thoảng vẫn được nhắc tới như một “chuyện lạ có thật” trên mặt báo. Gần đây, nhiếp ảnh gia người Anh Ed Gold đã tìm tới để chụp hình gia đình họ. Nhà Atchley tự miêu tả mình là những người lập dị, không phù hợp với cuộc sống hiện đại của loài người. Gia đình Atchley kiếm được khoảng 12.000 USD/năm (tương đương hơn 270 triệu đồng) từ việc bán buôn áo phông nhuộm màu thủ công vào mỗi lần anh David lên thành phố; đôi khi, anh cũng nhận làm việc trong những mỏ đào vàng gần đó. Gia đình họ biết cách tự làm rượu, làm mứt và trà thảo dược. Về mùa đông, khi ánh mặt trời chỉ chiếu sáng rất ngắn ngủi, họ phải tranh thủ từng khoảnh khắc để sửa sang, dọn dẹp nhà cửa… Hoạt động giải trí chung của cả gia đình là trò chuyện, chơi ghita và viết lách. Tất cả họ đều đã thực hiện những cuốn tự truyện của riêng mình. Họ sống mà không có Internet, không có truyền hình. “Người ta thường hỏi 18 năm sống biệt lập khiến bạn ra sao. Nó thực sự thay đổi bạn. Chúng tôi có thời gian để chậm rãi trong từng suy nghĩ. Chúng tôi có thể nói chuyện vài tháng về một chủ đề bởi chúng tôi chẳng có gì sẵn hơn thời gian. Chúng tôi có nhớ cuộc sống của con người ngoài kia không? Thực sự là không vì họ quá bận rộn”, anh David chia sẻ. Cậu bé Sky có một chú chó thân thiết, thường xem các đĩa phim hài trên laptop và cũng cài một số trò chơi điện tử để giải trí. Sky tự học với sự hướng dẫn của cha mẹ. Cậu bé đọc viết thông thạo và có trí tưởng tượng sáng tạo. Cậu bé chia sẻ: “Cháu có một người bạn trên thành phố mà cháu chờ đợi được gặp mỗi khi cùng bố lên mua nhu yếu phẩm. Bạn ấy tên là Ella, nhưng mỗi lần gặp lại, bạn ấy đều như một người lạ, trông khác hẳn, bởi cháu không thường xuyên được gặp”. Nhiếp ảnh gia Ed Gold đã sống với nhà Atchley trong ba tuần và nhận định rằng gia đình này vừa thú vị vừa kỳ dị bởi họ đã sống biệt lập quá lâu. Theo