Lễ công bố và trao quyết định Đại sứ Du lịch Việt Nam cho đạo diễn Jordan Vogt -Roberts đúng vào dịp bộ phim Kong, dự án điện ảnh lớn của Hollywood có bối cảnh chính tại Việt Nam được công chiếu trên phạm vi toàn cầu và nhận được đánh giá tích cực của giới chuyên môn lẫn khán giả. Đây là đạo diễn điện ảnh đầu tiên của nước ngoài đảm nhận vai trò Đại sứ Du lịch Việt Nam. Chia sẻ sau khi nhận quyết định, Robert bày tỏ: “Đây là một vinh dự hết sức lớn lao với tôi, tôi chưa bao giờ có vinh dự lớn lao thế này. Khi lần đầu tiên đến Việt Nam để làm bộ phim này, trong đầu tôi có rất nhiều áp lực vì Việt Nam là điểm tôi chưa biết nhiều. Nhưng khi đến đây thực hiện bộ phim rồi, tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Khi ngồi trên xe, trên hành trình đến địa điểm quay, ngắm khung cảnh xung quanh thấy đây là địa điểm hết sức tuyệt vời và tuyệt đẹp. Trong quá trình quay luôn xác định phải làm gì, làm như thế nào để đối diện với những khó khăn và xây dựng từng bước cụ thể với mong muốn quay phim và quảng bá về nơi này”. Theo Robert, có một điều mà chắc chắn khi xem phim Kong nhiều người sẽ ngạc nhiên và bỡ ngỡ về vẻ đẹp của Việt Nam. Đó là điều mà ê-kíp làm phim muốn đem đến cho mọi người, cho khán giả và cả những thành viên trong đoàn làm phim để khi xem lại bộ phim này họ đều thốt lên: “À, thì ra trên thế giới có một nơi đẹp như vậy”. “Tôi cũng rất tự hào vì ở những nơi chúng tôi đến để quay phim, có thể giúp người dân ở đây biết được nơi mình sinh sống có thể lên màn ảnh. Trong quá trình tôi chuẩn bị quay bộ phim này, chúng tôi đã được gặp rất nhiều người, thưởng thức nhiều món ăn Việt Nam, tham quan được nhiều thắng cảnh. Và chắc chắn một điều, tất cả những điều đó tạo nên cảm xúc của tôi khi làm bộ phim này và những điều đó ngày một lớn lao trong tâm trí của tôi. Khi đến với đất nước của các bạn, làm những người khách của các bạn... tôi cảm thấy rất tự hào và vô cùng biết ơn về sự đón tiếp thịnh tình, nồng hậu của các bạn. Mong thời gian tới có thể làm được nhiều hơn để giới thiệu bản sắc văn hóa địa phương và các danh thắng Việt Nam đến với mọi người trên thế giới”, Robert xúc động nói. Nam đạo diễn sinh 1984 này cũng hy vọng rằng, khi bộ phim này được chiếu trên quy mô toàn cầu sẽ tác động rất lớn đến bạn bè quốc tế. Và chắc chắn nhiều người sẽ biết đến Việt Nam thông qua những hình ảnh trong phim. Anh cũng rất sẵn lòng làm nhiệm vụ quảng bá vẻ đẹp con người và đất nước Việt Nam đến với bạn bè khắp nơi trên thế giới. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ VHTT&DL chia sẻ, ông kỳ vọng sức ảnh hưởng và sự uy tín của nam đạo diễn sẽ góp phần quảng bá vẻ đẹp con người và đất nước Việt Nam đến bạn bè quốc tế, đồng thời thúc đẩy sự quan tâm của các đoàn làm phim nước ngoài đến Việt Nam. “Ngành VHTT&DL được Chính phủ giao nhiều nhiệm vụ, trong đó có 2 nhiệm vụ đưa du lịch thành ngành mũi nhọn của Việt Nam và phát triển ngành Công nghiệp văn hóa. Trong mục tiêu phát triển ngành công nghiệp văn hóa thì điện ảnh có vai trò rất quan trọng. Hy vọng qua việc công chiếu phim Kong, ngành điện ảnh Việt Nam có khởi đầu mới để phát triển và trở thành ngành công nghiệp, đóng góp nhiều vào sự phát triển của đất nước. Năm 2016, du lịch ghi nhận nhiều sự kiện quan trọng, báo hiệu những tin vui cho du lịch Việt Nam. Chúng tôi đang tập trung để đưa du lịch năm 2017 đạt 12 đến 13 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam, trong đó tăng lượng khách du lịch Hoa Kỳ đến Việt Nam”, Bộ trưởng Thiện nói. Bộ trưởng Bộ VHTT&DL cũng tin tưởng, trong thời gian tới, ngành VHTT&DL cùng tân Đại sứ Du lịch Việt Nam sẽ đưa ngành du lịch có những bước tăng trưởng ngoạn mục, thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện bày tỏ rằng, ông gặp đạo diễn Jordan Vogt Robert cách đây hai năm, khi anh đến Huế. Và mới đây, khi Bộ VHTT&DL đề xuất anh làm Đại sứ Du lịch Việt Nam anh đã vui vẻ nhận lời. “Hội đồng bình chọn là những người vô cùng khó tính nhưng khi nói chọn đạo diễn Robert thì tất cả đều đồng ý, cho thấy sự đánh giá cao với Robert”, Bộ trưởng Thiện nhấn mạnh. Chia sẻ tại sự kiện này, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam - ông Ted Osius cho biết, cuối tuần qua đánh dấu sự kiện phim Kong - bộ phim bom tấn Hollywood đầu tiên được quay tại Việt Nam. Ông đã tham gia buổi ra mắt phim tại Hà Nội. Ông cho rằng, đây là một phim thú vị, cho thấy sự hòa quyện giữa thiên nhiên và con người Việt Nam. “Các cấu tạo đá vôi siêu thực ở vịnh Hạ Long, hang động Sơn Động và cảnh đẹp ở Ninh Bình đẹp ngoài sức tưởng tượng. Những cảnh quan thiên nhiên này đã giới thiệu đến toàn thế giới vẻ đẹp của đất nước Việt Nam. Nếu như kinh nghiệm quá khứ được chứng minh là đúng thì những phim thành công ở rạp chiếu cũng sẽ đem lại thành công cho ngành du lịch. 2 năm trước đây, mỗi năm có hơn 60.000 du khách Mỹ đến Việt Nam. Ngày nay có hơn nửa triệu và sau bộ phim này, kỳ vọng con số này sẽ tăng nhanh hơn nữa. Những gì Jordan đã làm cho Kong sẽ giới thiệu, quảng bá Việt Nam không chỉ là điểm đến của du lịch mà còn là điểm đến của nghệ thuật. Vì lòng yêu mến của Jordan dành cho Việt Nam nên Jordan sẽ là Đại sứ Du lịch tuyệt vời quảng bá cho Việt Nam, là điểm đến tuyệt vời của du lịch và ngành công nghiệp giải trí, giúp mọi người cảm nhận được văn hóa và vẻ đẹp của con người nơi đây”, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam nói.