Tôi cảm thấy bất ngờ vì nhiều bộ phim từng gắn với ký ức của nhiều người sau nhiều năm lại gây “sốt” trở lại. Điều đó chứng tỏ các bộ phim ngày xưa đã thực sự để lại những dấu ấn sâu đậm đối với người xem và giá trị của nó cho đến ngày nay vẫn chưa hẳn đã mờ phai. Với một diễn viên từng tham gia phim ở thời điểm đó, tôi cảm thấy vui sướng vì phim của mình nói riêng và nhiều phim khác nói chung vẫn còn sức sống sau nhiều năm ra đời. Thật ra khi làm phim đó chúng tôi đều rất kỳ vọng vì sau bao nhiêu năm được làm lại phim mà mình yêu thích. Tuy nhiên, có một điều không may mắn là phim sau khi làm xong đã không được duyệt ngay tại thời điểm đó. Phim đắp chiếu 4 năm khiến chúng tôi tưởng không được chiếu nữa. Khi phim phát sóng, chính tôi cũng thấy không vui lắm vì để lâu quá nên mọi thứ đều trở nên lạc hậu. Từ cách làm phim, hình ảnh, bối cảnh, trang phục, cách lồng tiếng… Câu chuyện phim bị cắt nhiều nên khi xem phim người ta có cảm giác bị gãy đoạn hoặc rời rạc. Thêm một điều nữa là phim ra đúng vào thời điểm hai “bom tấn truyền hình” là Người phán xử và Sống chung với mẹ chồng đang gây hiệu ứng cực mạnh trong khán giả. Quan điểm của tôi là đón nhận cả mọi điều khen chê. Thật lòng là không ai muốn mình bị chê cả nhưng khán giả chê cũng có nhiều điều hợp lý. Đọc phản hồi của mọi người tôi cũng khá buồn nhưng đành tự an ủi mình rằng, nếu có cơ hội gặp ngoài đời tôi sẽ giải thích để họ hiểu hơn. Bản thân tôi chưa bao giờ vướng phải câu chuyện này bởi đạo diễn phim truyền hình thời đó đa phần là nam giới, rất hiếm nữ giới. Còn nói thật là thời đó chúng tôi đóng phim trong sáng lắm, không có chuyện “gạ tình” hoặc “đổi tình lấy vai” như bây giờ đâu. Vì đạo diễn chọn người mẫu qua đóng phim khá kỹ, phải thấy được người đó có phù hợp với vai diễn không và có khả năng diễn xuất không rồi họ mới dám mời. Mà thời đó nếu có chuyện “gạ tình” này nọ cũng kín đáo chứ không như bây giờ, tung lên mạng xã hội là hàng triệu người biết. Tôi nhớ, hình như khi đóng “Hoa cỏ may” tôi được mười mấy triệu, khoảng hơn 1 triệu/tập. Thời đó, bọn tôi đang là sinh viên chuyển qua làm thêm nghề người mẫu rồi đi đóng phim nên kiếm được số tiền như thế không dễ dàng chút nào. Riêng tôi, khi diễn thời trang, tôi toàn đóng vai trò vedette (vơ đét) nên cát sê cũng có khác. Mỗi đêm có thể diễn mấy nơi, mỗi nơi được trả mấy trăm… cuối ngày cũng có thể đút túi tiền triệu. Những show diễn lớn phải tập tành thì cát sê cao hơn. Số tiền kiếm được tôi bỏ ra kinh doanh điện thoại di động cùng một người bạn. Thời đó, chúng tôi diễn bar là chủ yếu. Tôi thường được giới gay để ý nhưng tôi cũng nói rõ để họ biết là tôi chỉ có cảm giác với người khác giới. Có nhiều người thậm chí còn mời chúng tôi xuống uống rượu với họ, chúng tôi không từ chối nhưng nhưng không uống rượu mà chỉ uống nước ngọt. Ở Hà Nội, mỗi khi diễn xong thường nam đi với nam, nữ đi với nữ, chỉ khi đi diễn tỉnh cả đoàn mới đi ăn cùng nhau. Tôi chưa từng chứng kiến cảnh bị khán giả sờ soạng hoặc đụng chạm gì. Có thể tính tôi không hay tò mò nên không thấy những cảnh đụng chạm. Có những lời đề nghị rất thẳng thắn kiểu như: “Nếu có đất và nhà, anh chọn gì?”… Những khi gặp chuyện như thế tôi nói thẳng mình là đàn ông, rất tôn trọng ý của anh nhưng mà chỉ thích phụ nữ thôi, không thích đàn ông. Tôi nghĩ, từ khi sinh ra, gia đình đã không để tôi thiếu thốn gì. Tôi tự hào vì được nhiều người khen có gương mặt đẹp, số đo chuẩn nên được làm người mẫu và tôi luôn quý trọng điều đó. Nghề diễn viên không đưa tôi trở thành ngôi sao nhưng tôi học được nhiều thứ. Bố mẹ tôi nuôi nấng, cho ăn học… tại sao tôi phải đánh đổi cuộc sống nhàn hạ trong khi mình có thể tự làm bằng khả năng của mình. Một khi tay đã nhúng chàm thì khó tẩy lắm. Tôi không hối hận hoặc tiếc nuối gì cả bởi đó là những gì tôi đã lựa chọn. Thời điểm đó tôi đang đi học, lại muốn hướng theo kinh doanh không đặt nặng việc đóng phim, tôi lựa chọn con đường trầm trầm. Từ bé tôi đã đam mê kinh doanh nên tôi dự tính công việc kinh doanh ổn định, nếu có vai diễn nào phù hợp, tôi sẽ quay trở lại với niềm đam mê diễn xuất của mình. 5 – 6 năm trước tôi được mời tham gia rất nhiều nhưng cảm thấy chưa thích hợp nên đa số tôi đều từ chối. Trong điện ảnh, mỗi người có những thời điểm cảm thấy phù hợp, nhất là khoảng 30 tuổi trở về trước. Thời điểm như tôi hiện tại ít vai chính. Bản thân các diễn viên “ăn khách” như: Mạnh Trường, Hồng Đăng… hiện nay cũng vậy, sau một vài năm lại khác. Đúng là khi còn yêu nhau tôi không dám đóng những cảnh “nóng” quá vì bạn gái rất ghen. Nhưng bây giờ, khi đã đóng mấy chục phim rồi, chuyện đó không còn quá áp lực nữa. Khi đóng “Hoa nở trái mùa”, tôi với Vân Hugo có một số cảnh tương đối “nóng”. Những cảnh đó bà xã tôi không xem nhưng bác giúp việc xem xong rồi về mách lại với cô ấy. Cô ấy tìm xem lại rồi gửi cho tôi đường link qua tin nhắn và không nói bất kỳ lời nào. Về nhà, cô ấy không nói chuyện với tôi mấy hôm. Nhưng biết tính nên tôi cũng không giải thích gì thêm, sau mấy hôm mọi chuyện bình thường trở lại. Thời gian trước đây thôi, bây giờ thì thoải mái. Hồi mới quen nhau mấy năm, khi là người mẫu, đóng phim… thấy các cô gái trẻ viết thư tỏ tình, cô ấy khó chịu ra mặt. Sau thấy tôi không có scandal nên yên tâm hơn rất nhiều. Khi kết hôn và có con thì càng yên tâm hơn nữa. Nhiều khi tôi vẫn nói vui rằng, vợ tôi như cái phanh, càng ghen tôi càng đỡ sa ngã. Đúng là trong hơn 10 năm yêu nhau, chúng tôi cũng có lúc bị nhàm chán. Bởi thế, có nhiều lần đã quyết định tạm dừng nhưng sau chúng tôi đều nhận ra không tìm được người nào phù hợp hơn. Nghĩa là hơn 10 năm đó cả hai đều phải đối diện với không ít sóng gió và cả những lần nói lời chia tay. May là sau 10 năm kết hôn, mái ấm vẫn hạnh phúc và cô con gái đầu lòng năm nay cũng đã học lớp 3. Chúng tôi quen biết nhau từ nhỏ, mỗi người có một thế mạnh riêng nên không bao giờ cảm thấy kém hoặc hơn nhau. Có người hỏi vợ anh có bao giờ tự ti khi ngoại hình không tương xứng với chồng không, tôi có bảo rằng, vợ tôi không bao giờ biểu lộ điều đó ra ngoài nên tôi không biết. Tuy nhiên, có một điều tôi biết chắc là cô ấy không thích lên báo hoặc dựa vào tôi để làm điều gì đó. Cô ấy tự phát triển dựa trên thế mạnh của mình. Không phải vì ghen nên đi giữ chồng mà vì sự kiện đó họ muốn mời cả hai chứ tôi vẫn thích đi một mình (cười) để còn chụp ảnh thoải mái với các người đẹp. Tôi nghĩ là tôi không sợ vợ, tôi không ai sợ ai cả, quan trọng là giữ hòa khí gia đình, không muốn để căng thẳng. Tôi không chủ trương cãi vã, hơn thua mà dành sự tôn trọng cho nhau khi còn yêu.