Những ngày này, bộ phim truyền hình Mỹ “Smallville” (Thị trấn nhỏ Smallville) - bỗng nhiên “nóng” trở lại, đây bỗng trở thành từ khóa xuất hiện trong hàng loạt tiêu đề bài báo, do liên quan tới sự việc hai nữ diễn viên từng tham gia phim - Kristin Kreuk và Allison Mack (hiện đều 35 tuổi) - có liên quan tới một giáo phái gây tranh cãi, đang thuộc diện bị điều tra tại Mỹ. Bước ra từ loạt phim được nhiều khán giả biết tới, cùng sở hữu nhan sắc ấn tượng, vậy nhưng cả hai nữ diễn viên đều không thể tạo nên những thành công bứt phá sau “Smallville”. Ngược lại, sau nhiều năm bước ra khỏi loạt phim, giờ đây, họ bất ngờ được nhớ lại chỉ vì có liên hệ với một tổ chức bị cáo buộc có những hành vi xâm hại phụ nữ. Trong hai nữ diễn viên của “Smallville”, Kristin Kreuk hiện đã trở về Canada sinh sống và hoạt động nghệ thuật, cô đoạn tuyệt với giáo phái NXIVM, hạn chế mọi giao tiếp với những người còn liên quan tới giáo phái. Kristin Kreuk vẫn tiếp tục gắn bó với nghề diễn và xuất hiện đều đặn trong các bộ phim. Mới đây nhất, khi thông tin về việc cô từng là thành viên của NXIVM được báo chí đăng tải, Kristin đã lên tiếng để một lần thanh minh cho mình. Kristin cho biết cô rất buồn bã và xấu hổ vì đã từng có những liên hệ với giáo phái này và mong muốn mọi người hiểu rằng cô tham gia khi mới chỉ 23 tuổi, khi đó, cô đang hoang mang với chính con người mình. Kristin tìm tới NXIVM với niềm tin rằng những khóa học và hoạt động của NXIVM sẽ giúp cô cải thiện bản thân, giúp cô vượt qua được những yếu điểm của con người mình. Không may mắn như Kristin Kreuk, nữ diễn viên người Mỹ Allison Mack vẫn đang rất gắn bó với NXIVM kể từ ngày gia nhập. Thậm chí, các tờ tin tức của Mỹ còn đưa tin rằng Mack hiện đã trở thành nhân vật “quan trọng” trong giáo phái. Kể từ sau khi bước ra khỏi loạt phim “Smallville” hồi năm 2011, Mack không tham gia thêm dự án phim đáng kể nào. Thực tế, không chỉ có Kristin Kreuk hay Allison Mack tham gia vào giáo phái NXIVM, mà còn có nhiều nữ diễn viên khác cũng là thành viên của tổ chức này. Kreuk và Mack được nhắc tới nhiều hơn, bởi họ được công chúng biết đến với loạt phim “Smallville”, còn những nữ diễn viên khác chưa gây dựng được tên tuổi. Điểm chung giữa họ là đều đã từng nếm mùi “danh vọng”. Điều khiến truyền thông và công chúng Mỹ bất ngờ, là tại sao có nhiều nữ diễn viên trẻ tham gia vào NXIVM như vậy. Câu trả lời là NXIVM đánh vào tâm lý của những cô gái trẻ đang nỗ lực vươn lên trong cuộc sống. Ở giai đoạn này, người ta thường dễ nghe theo những lời khuyên bảo, những sự chỉ dẫn, với hy vọng mình sẽ phát triển, sẽ tiến bộ, tương lai sẽ rộng mở… Đúng như lời Kristin Kreuk chia sẻ, cô tham gia vào NXIVM với hy vọng cải thiện kỹ năng sống. Ngoài đời thực, Kreuk tự nhận mình rụt rè, bẽn lẽn, khó để hòa nhập vào giới showbiz. Vì vậy, khi được biết đến NXIVM cô đã hy vọng những hoạt động của giáo phái này sẽ giống như khóa học nâng cao “kỹ năng mềm” để cô hoàn thiện mình hơn. Kreuk đã phải mất tới 8 năm mới có thể rời khỏi NXIVM, sau đó, cô đoạn tuyệt mọi liên hệ với những gì liên quan tới tổ chức này. NXIVM tự giới thiệu mình rằng họ là nơi để mỗi cá nhân tham gia tự hoàn thiện mình. Thực hư của sự hoàn thiện đó chưa biết được đến đâu, nhưng hiện tại, lùm xùm bê bối thì đã rất rõ. Khởi điểm khi đến với NXIVM, Kreuk, Mack và nhiều nữ diễn viên không chuyên khác hẳn đều có những kỳ vọng tốt đẹp. Đối với Kreuk, NXIVM đã thuộc về quá khứ, cô đã có thể lên tiếng chia sẻ về câu chuyện của mình, nhưng với bạn diễn Allison Mack, hiện cô này vẫn đang gắn bó mật thiết với tổ chức NXIVM. Allison Mack không để lại điểm nhấn nào đáng nhớ trong sự nghiệp diễn xuất, ngoài vai diễn Chloe Sullivan trong “Smallville”. Người ta nhắc đến cô giờ đây chỉ vì sự gắn kết với một giáo phái gây tranh cãi. Dường như sự nghiệp diễn xuất của Mack đã khép lại ngay từ thời điểm cô rời “Thị trấn nhỏ Smallville”. Trong dàn diễn viên của “Smallville” ngày ấy, hai nữ diễn viên quan trọng của seri - Kristin Kreuk và Allison Mack - đã có sự nghiệp không mấy thăng hoa. Còn hai diễn viên nam - Tom Welling (vai nam chính Clark Kent) và Michael Rosenbaum (vai Lex Luthor) - cũng không hẳn có được “sân băng” tốt cho sự nghiệp về sau. Sau khi gắn bó với vai Clark Kent suốt 10 năm (từ 2001-2011), Tom Welling vẫn tiếp tục tham gia diễn xuất trong phim điện ảnh và truyền hình, nhưng mãi tới năm 2017, anh mới có được vai diễn đáng kể tiếp theo trong loạt phim truyền hình làm về đề tài siêu anh hùng - “Lucifer”. Tom Welling vốn chơi thể thao rất giỏi từkhi còn là học sinh trung học. Sở hữu ngoại hình đẹp, Welling ban đầu làm người mẫu cho một số hãng thời trang nam. Sau đó, anh có bước chuyển thành công sang lĩnh vực phim truyền hình với seri “Smallville”. Chính nhờ vai diễn Clark Kent mà Welling đã có được danh tiếng nhất định. Sau này, Welling đã thử sức làm đạo diễn và nhà điều hành sản xuất phim. Nhưng những bộ phim do anh thực hiện đều không để lại dấu ấn. Hiện tại, sau 7 năm bước ra khỏi loạt phim “Smallville”, Tom Welling đã ở tuổi 40, anh vẫn đang tiếp tục tìm hướng đi cho sự nghiệp. Welling đã trải qua một cuộc hôn nhân tan vỡ sau 13 năm gắn bó. Trong dàn diễn viên của “Smallville” ngày ấy, Michael Rosenbaum dù chỉ nhận một vai nam phụ - vai Lex Luthor - nhưng dấu ấn mà vai diễn để lại cũng khá đậm nét và thực tế, anh lại là diễn viên thành công nhất bước ra từ loạt phim. Trong “Smallville”, Rosenbaum được giao vai Lex Luthor, con trai của một tỷ phú, được cử tới thị trấn Smallville để quản lý một nhà máy tại đây. Sau khi Lex Luthor được Clark Kent cứu mạng, hai người làm bạn với nhau. Nhưng về sau, tình bạn này tan vỡ và họ coi nhau là kẻ thù. Vai diễn Lex Luthor là một vai khó, Rosenbaum đến thử vai lần đầu, nhưng rồi anh cảm thấy mình vẫn chưa thể hiện hết khả năng, vì vậy, anh đã đề nghị được cho thử vai lần hai, lần này, Rosenbaum thể hiện quá tốt và ngay lập tức được giao vai. Anh đồng hành cùng với “Smallville” qua 7 phần phim (từ 2001-2008). Hiện tại, Rosenbaum đã ở tuổi 45, anh vẫn tích cực tham gia diễn xuất ở Hollywood, trong cả lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Mặc dù sự nghiệp của Rosenbaum không rực sáng sau “Smallville”, nhưng so với các đồng nghiệp cũ cùng bước ra từ loạt phim này, Rosenbaum có sự năng động hơn, anh nhận được nhiều lời mời hợp tác trong các dự án phim lớn nhỏ. Chuyện tình Clark Kent - Lana Lang trong “Smallville”