“Dòng sông hoa trắng”, bộ phim của đạo diễn Trần Phương quay năm 1989 kể về bốn nữ biệt động tài sắc, vì tình yêu đất nước mà gạt bỏ nỗi niềm riêng. Bộ phim được ghi dấu ấn trong lòng khán giả không chỉ bởi nội dung như một bản anh hùng ca đầy chất lãng mạn mà còn nhờ sức hút từ dàn diễn viên nổi tiếng như NSND Trà Giang, NSND Lê Khanh, Diễm My, Thương Tín… Hóa thân thành nữ biệt động Cần Thơ, NSND Trà Giang vẫn cuốn hút người xem với lối diễn xuất chân thật, đôi mắt biết nói. Nữ biệt động lớn tuổi nhất trong 4 nhân vật luôn là tấm gương về sự dũng cảm, là điểm tựa cho những người còn lại… Bộ phim “Dòng sông hoa trắng” không đem về cho NSND Trà Giang những giải thưởng, danh tiếng như “Chị Tư Hậu”, “Vỹ tuyến 17 ngày và đêm”… nhưng lại là bộ phim khép lại sự nghiệp diễn xuất lẫy lừng của bà. Sau vai diễn nữ biệt động trong “Dòng sông hoa trắng”, Trà Giang không đóng phim nữa. Dù nhận được nhiều lời mời, kịch bản nhưng bà đều từ chối. Có người cho rằng Trà Giang giữ danh tiếng, kết thúc sự nghiệp khi đang ở thời kỳ đỉnh cao nhưng bà phủ nhận. Trà Giang tâm sự, bà vẫn đang chờ đợi một kịch bản hay và phù hợp… Hiện tại, hầu hết thời gian của Trà Giang là ngồi bên giá vẽ ở xưởng vẽ cá nhân đường Phạm Ngọc Thạch, Q3, TPHCM. Bà thích vẽ hoa và tĩnh vật và gam màu chủ đạo là vàng và tím. Bà cũng từng có hai triển lãm tranh cá nhân với tên gọi “Hè về”, “Mùa xuân” và nhiều triển lãm chung khác. Ở cái tuổi ngoài 70, Trà Giang vẫn giữ được nét đằm thắm, dịu dàng dù dấu vết thời gian đã in hằn trên gương mặt. Gần đây nhất, cùng với dàn nghệ sĩ gạo cội như NSND Như Quỳnh, NSND Ngọc Lan, NSND Minh Châu, NSƯT Kim Tiến…, NSND Trà Giang đã tham gia trình diễn trong Lễ hội áo dài 2016 diễn ra từ 14 - 16/10 tại Hoàng thành Thăng Long. Khi tham gia bộ phim “Dòng sông hoa trắng”, Lê Khanh mới 26 tuổi. Nữ ca sĩ Hoàng Điệp là một trong những vai diễn ghi dấu ấn của chị với điện ảnh bên cạnh nhiều vai diễn khác như vai nữ tu sĩ Băng Thanh trong “Săn bắt cướp”, Lan trong “Chuyện tình bên dòng sông”, Thoa trong “Bản tình ca cuối cùng”… Lê Khanh nói, bộ phim “Dòng sông hoa trắng” đối với chị có rất nhiều kỷ niệm. Nếu “Dòng sông hoa trắng” là bộ phim khép lại sự nghiệp diễn xuất lẫy lừng của NSND Trà Giang, thì đối với Lê Khanh lại khác. Bộ phim là cột mốc đánh dấu chặng đường mới trong chuyện tình cảm giữa chị với đạo diễn Phạm Việt Thanh. Nếu thời gian đóng “Săn bắt cướp” là “nơi gặp gỡ tình yêu” thì đến thời điểm làm chung ở bộ phim này, chị quyết định về sống chung nhà với người đàn ông trong trái tim, nhà quay phim Phạm Việt Thanh. Cuộc kết duyên này không chỉ “dìu dắt” Lê Khanh đến với nhiều thành công hơn nữa với phim ảnh mà ở lĩnh vực sân khấu, chị cũng “bỏ túi” hàng chục vai diễn nặng ký, được đánh giá cao và đoạt nhiều giải thưởng. Chị cũng là trường hợp hiếm hoi khi được phong danh hiệu NSND trước tuổi. Hiện tại, Lê Khanh chưa tham gia bộ phim mới nào mà dành trọn tâm huyết của mình với sự nghiệp sân khấu. Chị cũng chuyên tâm cho công việc giảng dạy, làm đạo diễn và quản lý trong vai trò Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ... NSND Lê Khanh được đánh giá là một trong những nữ nghệ sĩ đẹp, thành công trong sự nghiệp và có một mái ấm hạnh phúc. Trong bộ phim này, Diễm My vào vai Trà My, một tiểu thư đài các đem lòng yêu nhân vật đại úy ngụy quân do diễn viên Thương Tín thủ vai. Bắt đầu từ âm mưu nhưng sau đó cả hai có tình cảm thật sự. Nhưng vì tình yêu đất nước, nhân vật Trà My quyết… chĩa súng về người yêu. Cuối cùng, cô cùng đồng đội bị xử bắn trên sông… Với vai diễn này, “Nữ hoàng ảnh lịch” mới được ghi nhận về diễn xuất, gỡ bỏ mác “bình hoa di động”. Sau vai Trà My, Diễm My liên tiếp nhận được lời mời đóng phim, là bàn đạp để chị trở thành một ngôi sao. Chị từng đóng cặp với nhiều diễn viên nam nổi tiếng như Chánh Tín, Thương Tín, Lý Huỳnh… Năm 1994, sau khi đóng phim "Về trong sương mù", Diễm My kết hôn với doanh nhân Hà Tôn Đức và rút lui khỏi làng giải trí để thực hiện thiên chức làm vợ, làm mẹ. Hơn 10 năm sau, chị bất ngờ trở lại với điện ảnh với vai người mẹ trong phim “39 độ yêu” và phần II phim "Hướng nghiệp" dài 50 tập của đạo diễn Châu Huế. Ở cái tuổi ngoài 50, nhan sắc của “Nữ hoàng ảnh lịch” ngày nào vẫn rạng rỡ, sang trọng. Với “vẻ đẹp không tuổi”, Diễm My vẫn nhận được nhiều lời mời xuất hiện trong các sự kiện sắc đẹp, thời trang cũng như phim ảnh. Biểu tượng sắc đẹp một thời chia sẻ, chị đang có cuộc sống viên mãn cả vật chất lẫn tinh thần bên cạnh ông xã và hai cô con gái: Thùy My năm nay 20 tuổi đang du học ở Mỹ, còn Quế My 15 tuổi . Nếu vai diễn trong “Dòng sông hoa trắng” ghi dấu ấn một diễn viên mới là Diễm My thì khi tham gia bộ phim này, Thương Tín đã là một tài tử nổi tiếng. Vào vai một sĩ quan của chế độ cũ, nhân vật của Thương Tín có tình cảm với nhân vật của Diễm My… Sau “Dòng sông hoa trắng”, Thương Tín tiếp tục gặt hái thành công trên con đường diễn xuất. Anh từng tham gia hơn 2 trăm bộ phim lớn nhỏ, ở thời kỳ đỉnh cao có năm, anh đóng… 12 phim. Thương Tín đã khắc thành công một hình tượng đẹp trai, bụi bặm và phiêu lãng trong lòng công chúng. Khán giả sẽ không bao giờ quên một Sáu Tâm của “Biệt động Sài Gòn”, với tướng cướp Bạch Hải Đường của loạt phim “Săn bắt cướp”, với Tám Thương của “Bài ca không quên” và với Quang trong “Ám ảnh”… Tuy nhiên vì ánh hào quang đến quá sớm khiến nam diễn viên mắc không ít sai lầm, từ những cuộc chơi tới bến bên các bóng hồng, đến bài bạc, thậm chí có thời gian anh “bập” vào ma túy khiến thân xác hao mòn. Đỉnh điểm là năm 2007, scandal bị bắt vì đánh bạc ngay tại quán cà phê gia đình khiến tên tuổi của tài tử điện ảnh một thời bị rơi xuống vực sâu. Đã có khoảng thời gian, anh bỏ nghiệp diễn trở về quê sống chuỗi ngày mất phương hướng, cùng cực… Không chỉ sự nghiệp tuột dốc, cuộc sống tình cảm của Thương Tín cũng chưa bao giờ trọn vẹn. Thương Tín từng cảm thán rằng, cả đời anh có một đám cưới thì là đám cưới “giả”, cả đời có một lần đăng ký kết hôn thì đó là cuộc hôn nhân không tình yêu. Ở cái tuổi gần 60, Thương Tín bất ngờ có thêm cô con gái với người phụ nữ ngoài 20 tuổi. Cô con gái nhỏ chính là động lực để Thương Tín mấy năm gần đây tích cực trở về với nghiệp diễn, Thương Tín nhận bất cứ vai gì miễn là diễn được để chăm lo cho gia đình. Cuối năm 2015, anh cũng gây xôn xao dư luận khi ra mắt cuốn hồi ký “Thương Tín – một đời giông bão” hé lộ nhiều góc khuất, ẩn ức về đời, về nghề cũng như những bóng hồng đi qua cuộc đời. Nhiều đồng nghiệp cùng tham gia phim "Dòng sông hoa trắng" như NSND Lê Khanh, nhà quay phim Phạm Việt Thanh, Diễm My... cũng đến ủng hộ anh...