Trong giới showbiz quốc tế, có nhiều ngôi sao nổi tiếng và giàu có, nhưng khi tổ chức lễ cưới, họ lại lựa chọn cách tổ chức giản dị đến mức… không tin nổi. Có những bí mật thú vị về các hôn lễ “giản dị đến tận cùng” của các ngôi sao lớn. Dù hiện tại, cặp đôi này đã không còn bên nhau nữa, nhưng từng có thời, hôn lễ của người đẹp gợi cảm nổi tiếng Hollywood - Scarlett Johansson - thu hút mọi sự chú ý. Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ với Ryan Reynolds, 3 năm sau, Johansson kết hôn với một nhà báo Pháp có tên Romain Dauriac. Hôn lễ diễn ra vài tháng sau khi con gái Rose của cặp đôi chào đời. Johanson và Dauriac đã tổ chức một hôn lễ bí mật, trong đó, nữ diễn viên 30 tuổi và chàng nhà báo 31 tuổi tận hưởng những giây phút hạnh phúc riêng tư diễn ra ở một địa điểm kín đáo, chỉ có một vài người thân trong gia đình góp mặt, tránh xa khỏi tất cả sự ồn ào, soi mói. Không có bất cứ tuyên bố nào của người trong cuộc trước giới truyền thông về hôn lễ, chỉ đơn giản, Johansson bắt đầu xuất hiện trước công chúng với chiếc nhẫn cưới đeo ở ngón áp út. Cặp đôi Johansson và Dauriac bắt đầu hẹn hò từ tháng 11/2012, ở thời điểm một năm rưỡi sau khi cô chia tay người chồng đầu - nam diễn viên Ryan Reynolds. Trong năm 2016 vừa qua, Johansson và Dauriac đã ly thân, đến đầu năm 2017 thì thông tin này được khẳng định khi họ không còn xuất hiện bên nhau nữa và Johansson cũng không còn đeo chiếc nhẫn cưới trên tay nữa. Đã có lúc, Johansson nói về cuộc hôn nhân với Dauriac rằng: “Anh ấy là người bạn thân thiết của tôi. Kết hôn với anh ấy là điều tuyệt vời khiến tôi thực sự hạnh phúc và tận hưởng”. Dù là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp, nổi tiếng nhất nước Anh, nhưng khi kết hôn, người đẹp “Cướp biển Caribbe” Keira Knightley và chồng - ca sĩ người Anh James Righton đã lựa chọn tổ chức hôn lễ giản dị bên trong tòa thị chính nơi họ làm thủ tục đăng ký kết hôn. Cặp đôi lựa chọn một tòa thị chính nằm bên trong một ngôi làng trên đỉnh đồi ở miền nam nước Pháp. Cha mẹ hai bên chính là những người thân duy nhất có mặt tại hôn lễ. Dù hôn lễ được tổ chức kín đáo, bí mật và rất đỗi giản dị, nhưng sau khi mọi việc xong xuôi, cặp đôi đã vui vẻ bước đi trên những con đường ngập nắng của ngôi làng để chia sẻ niềm vui với mọi người, để thợ săn ảnh thỏa sức chụp hình. Keira khi đó đeo một vòng hoa nhỏ trên mái tóc và gây sửng sốt hơn nữa chính là cách lựa chọn “váy cưới” của cô dâu. Một sự giản tiện đến tận cùng khi Keira mặc một chiếc đầm hồng cô có sẵn trong tủ đồ. Người đẹp từng chia sẻ sau hôn lễ rằng: “Tôi đã mặc chiếc váy này nhiều lần, các bạn hẳn đã thấy rồi. Đó là một chiếc váy cũ thân thiết và rất yêu thích của tôi. Tôi không thích tốn kém nhiều cho váy cưới. Tôi chỉ muốn mặc thứ gì đó khiến mình cảm thấy vui vẻ khi mặc lên bởi những kỷ niệm đẹp từng có, giờ đây, chiếc váy lại có thêm một kỷ niệm đẹp nữa”. Cặp đôi sau đó còn có một hôn lễ bí mật thứ hai được tổ chức ở trong rừng. Keira Knightley và James Righton lần đầu gặp nhau hồi năm 2011 khi người mẫu Alexa Chung giới thiệu để họ làm quen với nhau. Khi người đẹp “Titanic” Kate Winslet kết hôn lần thứ 3, hôn lễ diễn ra bí mật tới mức chính cha mẹ ruột của cô cũng không hề hay biết rằng lễ cưới đã diễn ra. Đó là một hôn lễ giản dị và kín tiếng tổ chức ở New York với chỉ một vài người bạn, người thân và hai con riêng của nữ diễn viên tham dự. Điều đặc biệt nhất của hôn lễ chính là người bạn diễn trong “Titanic” - tài tử Leonardo DiCaprio - đã xuất hiện, thay mặt cha cô dâu, đưa Winslet bước vào hôn lễ. Trước khi Rachel Weisz và Daniel Craig kết hôn bằng một lễ cưới bí mật, họ thậm chí còn không hề khẳng định rằng mình là một cặp. Trước đó, hai người vốn được biết đến như hai người bạn lâu năm, tình bạn chuyển sang tình yêu từ lúc nào, cặp đôi đã kết hôn tại New York với chỉ hai người bạn thân thiết được mời tới làm chứng nhân hôn lễ cùng hai người con riêng của cô dâu và chú rể. Sau hôn lễ, Rachel Weisz từng chia sẻ rằng: “Khi tôi bước sang tuổi 40, đó là một trong những năm tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi, tôi nhận được những vai diễn lớn hằng ao ước và đặc biệt tôi kết hôn, đó là những điều tôi chưa từng thực hiện trước đây”. Nam diễn viên của phim James Bond - Daniel Craig chia sẻ: “Ai đó, ở đâu đó, đã gọi chúng tôi là một cặp đôi quyền lực. Tôi không hiểu điều đó có nghĩa là gì. Chúng tôi chỉ muốn giữ riêng câu chuyện của mình để dành cho nhau mà thôi”. Cựu thành viên của nhóm nhạc The Beatles - Paul McCartney - đã kết hôn với người vợ thứ 3 - nữ doanh nhân Nancy Shevell hồi năm 2011. Hôn lễ được tổ chức ở London với chỉ 30 khách mời bao gồm bạn bè thân thiết và người thân trong nhà. Dù cặp đôi đã đường ai nấy đi vào năm 2013, nhưng cho tới giờ, đây vẫn là một trong những cặp đôi đẹp nhất từng xuất hiện trong giới showbiz quốc tế. Nam diễn viên “Chúa nhẫn” Orlando Bloom và siêu mẫu Miranda Kerr đã kết hôn ở thời điểm một tháng sau khi đính hôn. Những tin tức đồn thổi xoay quanh hôn lễ của cặp đôi bắt đầu lan đi khi Miranda Kerr hủy các sự kiện mà cô đã nhận lời tham dự trước đó. Sau đó, cặp đôi mới tiết lộ cho truyền thông biết về việc hôn lễ đã diễn ra sau khi họ trở về từ kỳ nghỉ tuần trăng mật ở vùng biển Caribbe. Chi tiết về hôn lễ không được tiết lộ. Miranda Kerr bắt đầu hẹn hò Orlando Bloom từ năm 2007 sau vài lần từ chối tình cảm của nam diễn viên. Cặp đôi có một người con trai chung đặt tên là Flynn, cậu bé ra đời hồi tháng 1/2011. Nữ diễn viên Megan Fox và nam diễn viên Brian Austin Green kết hôn tại quần đảo Hawaii hồi năm 2010 bằng một hôn lễ giản dị tổ chức trong ánh hoàng hôn. Nhân chứng duy nhất của hôn lễ là cậu con trai riêng 8 tuổi của chú rể - bé Kassius, cậu bé khi đó đóng vai trò là phù rể của cha. Người tổ chức hôn lễ là một linh mục địa phương. Hiện tại, họ đã có 3 người con chung. Siêu mẫu hàng đầu của Brazil - Gisele Bundchen và ngôi sao bóng bầu dục Tom Brady đã kết hôn bằng một hôn lễ nhỏ tổ chức kín đáo ở thành phố Santa Monica, bang California, Mỹ hồi tháng 2/2009. Một bữa tiệc nhỏ sau đó đã được tổ chức ở tại nhà riêng của cặp đôi. Bundchen và Brady được giới thiệu với nhau nhờ một người bạn chung, họ bắt đầu hẹn hò năm 2006. Tới giờ, cặp đôi đã có hai người con chung, một trai - một gái. Cặp đôi Beyonce và Jay Z là một trong những cặp đôi nghệ sĩ giàu có nhất từng xuất hiện trên thế giới này. Cặp đôi rất được săn đón nhưng lại rất kín đáo trong cách thể hiện tình cảm, hôn lễ của họ cũng không ngoại lệ. Hôn lễ của cặp đôi ngôi sao được tổ chức bí mật bên trong căn hộ ở New York của Jay Z, chỉ có bạn thân và người thân của họ là có mặt. Một vài nhân vật nổi tiếng có mặt tại hôn lễ “bom tấn” này gồm có thành viên của nhóm Coldplay - nam ca sĩ Chris Martin và vợ của anh khi đó - nữ diễn viên Gwyneth Paltrow, hai cựu thành viên trong nhóm Destiny’s Child từng gắn bó với Beyonce - Kelly Rowland và Michelle Williams. Diva Mariah Carey đã kết hôn với nam diễn viên Nick Cannon bằng một hôn lễ nhỏ tổ chức tại một biệt thự kín đáo ở quần đảo Bahamas hồi năm 2008. Chỉ có bạn bè thân thiết và gia đình tham dự hôn lễ này. Nick Cannon kém Mariah Carey 10 tuổi, cặp đôi lần đầu gặp nhau hồi năm 2005 tại một lễ trao giải âm nhạc. Họ quyết định kết hôn chỉ sau 6 tuần hẹn hò. Cặp đôi đã có một cuộc hôn nhân kéo dài 6 năm và vừa chính thức hoàn tất các thủ tục ly hôn trong năm 2016 vừa qua. Carrey và Cannon có một cặp sinh đôi, một trai - một gái. Cuộc hôn nhân của Jennifer Lopez và Marc Anthony đã kết thúc vào năm 2014 sau 10 năm gắn bó. Khi cặp đôi kết hôn, nữ ca sĩ nổi tiếng của dòng nhạc Latin đã khiến giới showbiz choáng ngợp, không phải bởi một hôn lễ xa hoa, mà bởi một hôn lễ giản dị không ngờ, tổ chức ngay tại nhà riêng của Lopez. Nữ ca sĩ đã mời rất nhiều bạn bè tới nhà để dự tiệc trà chiều, nhưng rồi lúc 6h30 tối, cô bất ngờ xuất hiện trong chiếc váy cưới, bước đi trong sự ngỡ ngàng của mọi người, ngay lập tức, không khí vui tươi nhẹ nhàng của buổi tiệc trà trở nên náo nhiệt đầy phấn khích bởi một hôn lễ bất ngờ diễn ra. Năm 2004, khi Britney Spears vẫn là một ngôi sao hàng đầu của nền công nghiệp giải trí Mỹ, hôn lễ của cô với vũ công Kevin Federline đã rất thu hút sự quan tâm của truyền thông. Ban đầu, “công chúa pop” cũng dự định sẽ tổ chức một hôn lễ xa hoa tại một khu resort, nhưng rồi cặp đôi đã tổ chức một hôn lễ bất ngờ với chỉ 27 người bạn và người thân có mặt. Ban đầu, những khách mời này được mời tới dự tiệc đính hôn, nhưng rồi khi tất cả đã có mặt, họ mới ngỡ ngàng biết rằng hóa ra đây thực sự là lễ cưới. Sau hôn lễ giản dị, thân mật đó, Britney Spears chia sẻ: “Tôi đã tự hỏi mình đang chờ đợi điều gì. Và tôi muốn thực hiện theo cách giản dị của riêng mình”. Dù vậy, cuộc hôn nhân cũng chỉ kéo dài 3 năm. Theo