Một cô bé 6 tuổi người Nga hiện được mệnh danh là “cô bé xinh đẹp nhất thế giới”. Cô bé có tên Anastasia Knyazeva. Trên mạng xã hội, Anastasia đã có rất nhiều fan hâm mộ, đa phần đều là những người lớn ngưỡng mộ vẻ đẹp như búp bê cùng đôi mắt xanh ấn tượng của cô bé. Anastasia là một người mẫu nhí thành công tại Nga, đã từng xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo cho các thương hiệu thời trang dành cho trẻ nhỏ. Câu chuyện của Anastasia làm gợi nhắc lại câu chuyện của người mẫu Pháp Thylane Blondeau (hiện giờ đã 16 tuổi). Năm Thylane lên 6, cô bé cũng được mệnh danh là “bé gái xinh đẹp nhất thế giới”. Thylane từng là người mẫu nhỏ tuổi nhất xuất hiện trên trang bìa tờ tạp chí thời trang Vogue của Pháp. Cô bé 6 tuổi được mệnh danh là “bé gái xinh đẹp nhất thế giới” Hiện tại, Anastasia Knyazeva đã có hợp đồng ký với một công ty quản lý người mẫu. Tài khoản mạng xã hội trên Instagram của cô bé có hơn 500.000 lượt tài khoản theo dõi. Các bức ảnh của cô bé đều do người mẹ đăng tải. Mỗi bức ảnh của Anastasia đều nhận được hàng trăm bình luận khen ngợi vẻ đẹp ấn tượng của cô bé. Mẹ của Anastasia đã bắt đầu chia sẻ những bức ảnh của con gái từ giữa năm 2015 khi cô bé mới 4 tuổi. Những dòng sản phẩm thời trang mà Anastasia đóng vai trò người mẫu quảng cáo có cả những thương hiệu “sang chảnh” thời thượng. Nổi tiếng và cả tai tiếng trong vai trò “mẫu nhí”, Thylane Blondeau từng được mệnh danh là “cô gái đẹp nhất thế giới” ở tuổi lên 6. Scandal xuất hiện trong bộ ảnh “gợi tình” đã khiến cô bé “lắng sóng” để… “chờ lớn”. Ở tuổi 16, Thylane vừa tái xuất trở lại. Năm Thylane lên 10 tuổi, cô bé trở thành tâm điểm gây tranh cãi khi xuất hiện trong một bộ ảnh bị cho là “gợi tình” của một tờ tạp chí thời trang hàng đầu nước Pháp. Trong khi đa số các cô bé ở tuổi lên 6 còn mải chơi búp bê, thì thế giới đã bị choáng ngợp bởi đôi mắt xanh biểu cảm của Thylane, đôi môi cong kiêu kỳ, cùng những lọn tóc vàng óng hút hồn. Khi cô bé xuất hiện trong bộ ảnh thời trang gây tranh cãi ở tuổi lên 10, Thylane ngay lập tức trở thành tâm điểm bàn luận của các tạp chí mốt quốc tế. Giờ đây, sau 6 năm, cô bé Thylane ngày ấy đã trưởng thành. Cô xuất hiện tự tin trong hàng loạt show trình diễn thời trang đình đám, bên cạnh những ngôi sao đẳng cấp quốc tế như Nicole Kidman, Naomi Watts và Catherine Zeta-Jones… Trên mạng xã hội, Thylane là một cô gái tuổi teen nổi tiếng với 1,5 triệu lượt “follow” trên Instagram. Hiện, ở tuổi 16, Thylane quyết định trở lại sàn catwalk, cô gái đã xuất hiện “liền một mạch” tại 3 tuần lễ thời trang - New York, London, Milan trong năm nay. Không chỉ là một người mẫu, Thylane còn là nhân vật có tầm ảnh hưởng. Vừa trải qua sinh nhật thứ 16 hồi tháng 4, thương hiệu mỹ phẩm đình đám hàng đầu của Pháp đã ký hợp đồng quảng cáo với Thylane, cô trở thành gương mặt quảng bá trẻ tuổi nhất trên thị trường quốc tế của thương hiệu này. Thylane là con gái của cầu thủ bóng đá người Pháp Patrick Blondeau và vợ cũ của ông - MC truyền hình Veronika Loubry. Nếu người Mỹ phát sốt với mẹ con người mẫu Cindy Crawford và Kaia Gerber, thì người Pháp “phát cuồng” với hai mẹ con Veronika Loubry và Thylane Blondeau. Ở thời điểm năm 2011, khi Thylane gây sốc dư luận với bộ ảnh “gợi tình”, mẹ của cô bé đã lên tiếng bênh vực cho bộ ảnh với một phát ngôn khá… “hài hước”: “Tôi hiểu rằng bộ ảnh này gây sốc. Tôi thừa nhận rằng bản thân tôi cũng sốc khi xem con mình chụp ảnh. Nhưng để tôi nói rõ nhé: điều duy nhất khiến tôi sốc là chiếc vòng cổ bé đeo có giá 3 triệu euro”. Vài tháng sau, mẹ của Thylane liền đóng cửa trang Facebook được lập ra để quảng bá hình ảnh cho con mình, rõ ràng đó là một phản ứng trước những sự quan tâm thái quá ngoài mong muốn. Khi đó, bà Loubry giải thích: “Có đôi điều không ổn với Thylane ở thời điểm hiện tại. Tôi muốn bảo vệ con mình, cô bé không biết về những tranh cãi hiện thời”. Sự việc lùm xùm đó đã không gây ảnh hưởng gì tới sự trưởng thành của Thylane. Cô bé “âm thầm lớn” và nằm ngoài sự quan sát của truyền thông, công chúng. Cho tới mùa hè năm nay, vừa trải qua sinh nhật 16 tuổi, Thylane bắt đầu trở thành gương mặt quảng cáo cho hãng nước hoa và hãng mỹ phẩm nổi danh của Pháp. Thực tế, cô bé đã được làng mốt của Pháp biết tới từ khi còn nhỏ xíu. Năm lên 4 tuổi, Thylane đã catwalk cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Jean Paul Gaultier. Cô bé liên tục xuất hiện cho tới năm lên 6 tuổi và bắt đầu được gọi là “cô gái đẹp nhất thế giới”. Năm 2011, ở tuổi lên 10, Thylane xuất hiện trong một ấn bản thời trang danh tiếng với một bộ ảnh gây tranh cãi nhất trong sự nghiệp “mẫu nhí” của mình. Kể từ sau đó, Thylane “lắng sóng” và tới bây giờ, ở tuổi 16, cô gái mới tái xuất và ngay lập tức được coi như một ngôi sao tại các show diễn thời trang và các chiến dịch quảng cáo mốt đình đám nhất. Tại sao Thylane từng được tôn xưng về nhan sắc tới vậy khi mới ở tuổi lên 6? Bác sĩ thẩm mỹ Michael Prager đã trả lời tờ Telegraph rằng: “Tất cả nằm ở tỷ lệ. Điều khiến Thylane nổi bật về nhan sắc khi còn nhỏ là bởi cô bé trông không giống một cô bé 6 tuổi thông thường. Gương mặt cô bé khi đó có những tỷ lệ giống như một gương mặt đẹp của người lớn với cằm thon, môi cong. Điều này ngay lập tức khiến người ta bị cô bé lạ lùng này hút hồn”. Bác sĩ thẩm mỹ Tatiana Lapa cũng đồng tình: “Thylane không xinh đẹp theo kiểu búp bê, gương mặt cô bé có biểu cảm thú vị, làm gia tăng cá tính. Đôi mắt xanh to tròn và một đôi môi cong đẹp tự nhiên. Ở tuổi 16, gương mặt của Thylane hiện tại vẫn rất gần với tỷ lệ vàng lý tưởng. Cô gái có gương mặt trái xoan nữ tính, và vẫn còn đang tiếp tục lớn, vẫn còn hoàn thiện thêm nữa về vẻ đẹp hình thể”. Theo