Nghệ sĩ Mạnh Cường có lẽ là nam diễn viên hiếm hoi của Việt Nam chuyên đảm nhận các vai diễn đào hoa trên màn ảnh. Chính vì vậy, ông có cơ hội làm việc với nhiều người đẹp của làng điện ảnh Việt Nam. Trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ” mới đây, NSƯT Mạnh Cường chia sẻ, đóng chung với bạn diễn nữ nào anh cũng đều có những cảm xúc riêng bởi mỗi người mang một vẻ. Bản thân bà xã của anh cũng từng hỏi “Anh thích đóng với nữ diễn viên nào nhất” và anh đã rất thoải mái khi trả lời vợ là “Cô nào anh cũng thích”. “Tôi bước chân vào làm nghệ thuật từ năm 1977, đến năm 2017 là tròn 40 năm kỷ niệm. Đợt đó, vợ tôi có gợi ý tổ chức một buổi tiệc, gặp lại tất cả các bạn diễn nữ đã từng diễn chung với tôi trong 40 năm qua trên sân khấu kịch đến phim ảnh, cả những người từng đóng vợ, người yêu, bồ bịch, bạn gái… nhưng con số đó rất nhiều lắm. Từ trong Nam đến ngoài Bắc cỡ phải đến hàng trăm người. Thực ra đợt đó tôi cũng muốn tổ chức thật nhưng lại trùng vào tháng 11 phải đi công tác nên cuối cùng lại thôi. Tuy nhiên, biết đâu được, đến dịp 45 năm nếu có điều kiện, tôi vẫn muốn thực hiện ý tưởng này”, NSƯT Mạnh Cường vui vẻ nói. Theo NSƯT Mạnh Cường, khi diễn chung với nhau, việc tung hứng, đon đỡ... cho nhau là điều vô cùng quan trọng và cũng là điều làm khó diễn viên nhất. Và một trong những bạn diễn nữ khiến anh từng run khi diễn cùng là NSND Lê Khanh. “Tôi với Lê Khanh không diễn chung nhiều, chỉ có hai phim “Người Hà Nội” và “Mùa hè chiều thẳng đứng” thôi. Nhưng khi đóng chung với Lê Khanh, tôi luôn có một cảm giác rất đặc biệt, chỉ cần nói nửa câu là hiểu nhau và nắm bắt rất nhanh. Tôi còn nhớ một kỷ niệm, khi đóng “Mùa hè chiều thẳng đứng”, lúc đạo diễn Trần Anh Hùng đang bận nói chuyện điện thoại, chúng tôi đã tự dàn dựng với nhau. Chúng tôi tập đi với nhau một đoạn dài trên con phố của Hà Nội với “nội dung” hai vợ chồng khoác tay nhau đi chơi trên con phố vắng về khuya. Tập xong, đạo diễn Trần Anh Hùng không biết nên bảo “Hai anh chị tập đi xem nào”, bảo “Bọn tôi tập xong rồi”... Trần Anh Hùng bảo “Vậy anh chị diễn đi em xem thế nào”, vậy là chúng tôi diễn. Diễn xong đạo diễn ngơ ngác bảo “Ơ, như này thì quay luôn đi chứ tập gì nữa”. Tức là chúng tôi rất hiểu nhau và hiểu cả ngôn ngữ của đạo diễn nữa nên nắm bắt rất nhanh. Hôm đó chúng tôi rất sung sướng mặc dù quay cảnh đó rất khuya”, NSƯT Mạnh Cường nhớ lại. Trước câu hỏi “Anh thích vai trò nào: diễn viên kịch, diễn viên phim truyền hình hay diễn viên phim truyện nhựa?”, nghệ sĩ Mạnh Cường cho rằng, đứng trên sân khấu kịch đòi hỏi phải có bản lĩnh của một người diễn chuyên nghiệp bởi người diễn viên nghiệp dư chỉ đứng được trên sân khấu được một lúc ngắn thôi và đạo diễn bảo sao họ làm vậy. Người diễn viên chuyên nghiệp đứng trên sân khấu bằng hình tượng nhân vật thông qua ngôn ngữ hình thể, cách tạo hình và tiếng nói. Với điện ảnh, người diễn viên đòi hỏi phải biểu đạt trạng thái cảm xúc thông qua hình ảnh và ngôn ngữ hình ảnh. Bây giờ có thêm công nghệ thu tiếng trực tiếp nên đòi hỏi người diễn viên còn biểu đạt trạng thái cảm xúc bằng cả giọng nói, ngữ điệu của mình. “Tôi thích dạng nhân vật nửa chính, nửa tà... Tức là ngóc ngách tâm lý nhân vật đó rất phức tạp. Càng phức tạp bao nhiêu tôi càng thích bấy nhiêu. Ví dụ như nhân vật ông Cường trong “Không còn gì để nói”. Ông ấy rất tử tế, đàng hoàng... nhưng ông ấy làm điều tội lỗi lại không biết”. Trong phim “Cả một đời ân oán” mới đây, NSƯT Mạnh Cường vào vai ông Quang, một doanh nhân thành đạt có gia đình hạnh phúc với vợ đẹp, con ngoan. Tuy nhiên, sóng gió ập đến với gia đình ông khi người yêu cũ bỗng dưng đem con trai chung giữa hai người đến gặp ông. Từ đó, những xung đột, mâu thuẫn trong gia đình diễn ra. Dù đã gần 60 tuổi nhưng nghệ sĩ Mạnh Cường không hề bị lép vế về ngoại hình, diễn xuất lại càng chín muồi. Đặc biệt, nhiều khán giả còn so sánh về sự đào hoa, phong nhã, nhân vật của nghệ sĩ Mạnh Cường còn có phần nhỉnh hơn cả hai cậu con trai do nam diễn viên Hồng Đăng, Mạnh Trường đóng. Nam nghệ sĩ cho rằng, vai ông Quang đối với anh không có gì khó khăn. Cái khó khăn lớn nhất là ông Quang phải lí giải được vì sao lại đưa hai mẹ con bà Mai (người yêu cũ và con riêng) vào ở trong nhà mình (gia đình hiện tại). Cái khó khăn này được quy định trong kịch bản và người diễn viên phải diễn làm sao để khán giả xem phim hiểu được câu trả lời “vì lí do gì”. Trước câu hỏi “Nếu ngoài đời gặp tình huống như ông Quang trong phim, anh sẽ xử lý như thế nào?”, nghệ sĩ Mạnh Cường cho rằng, chắc chắn ngoài đời những tình huống như thế rất ít xảy ra. Nếu có xảy ra thì người ta sẽ chọn “phương án 2” tức âm thầm gặp gỡ và qua lại với người yêu cũ cùng con riêng chứ không đưa về với gia đình hiện tại. Bởi đưa về là tan nát cả gia đình rồi lại “cả một đời ân oán”. Còn nếu muốn đưa họ về giới thiệu với vợ con chính danh thì phải mất cỡ trên mười năm để đon đỡ và xem thái độ của họ. Phải hiểu cặn kẽ tâm lý, tính cách và phản ứng của họ trước câu chuyện này mới dám nói cho họ biết sự thật. Tiết lộ về gia đình, nghệ sĩ Mạnh Cường cho biết, ông và bà xã từng học chung lớp diễn viên. Vào một ngày đẹp trời, khi chuẩn bị tốt nghiệp ra trường, cả hai chính thức đến với nhau. Tuy nhiên, do sống và học tập trong môi trường quân đội nên cả hai cũng không được thoải mái thể hiện tình cảm với nhau như bây giờ. “Ngày xưa, yêu nhau muốn cầm tay nhau cũng không dám cầm chứ không nói đến chuyện thơm, hôn. Trong thời gian từ khi yêu nhau đến khi lấy nhau, chúng tôi cũng trải qua khá nhiều chuyện sóng gió. Đến khi cảm thấy phải đưa ra quyết định, tôi hỏi cô ấy: “Chúng mình lấy nhau nhớ?”, cô ấy gật đầu, vậy là làm đám cưới Vợ tôi là mối tình đầu của tôi. Người ta thường bảo “Mối tình đầu bao giờ cũng trục trặc” và đúng là cũng trục trặc thật. Nhưng may là vượt qua được và gắn bó với nhau đến nay đã 32 năm”. Nói về người bạn đời, nam nghệ sĩ chia sẻ, vợ anh là người có nhan sắc, vóc dáng cũng thuộc dạng “được” và đặc biệt là dịu hiền. Chính sự dịu hiền, sự nhẹ nhàng và quan tâm đến gia đình chính là nét khiến anh bị cuốn hút. “Tôi là người mạnh mẽ nên khi gặp sự mềm mại đó tự nhiên bị cuốn hút ngay từ buổi đầu gặp và phải lòng nhau từ đó cho đến nay”, NSƯT nhấn mạnh.