Bộ phim “mother!” của đạo diễn Darren Aronofsky là bộ phim “thất bát”… đáng nể nhất trong năm nay, cũng đồng thời là một bộ phim đáng nhớ nhất năm. Phim là một tác phẩm điện ảnh giàu tính thể nghiệm với một chuyện phim kỳ quái phi logic, khiến các trang tin điện ảnh và giới bình phim thích thú “mổ xẻ”, phim còn bị người xem chấm điểm F (phim tệ nhất). Trên trang chấm điểm cho phim - CinemaScore, “mother!” gần như không nhận được chút thiện cảm nào của người xem, phim bị chấm điểm F và trở thành đề tài bình luận của giới điện ảnh thời gian gần đây. Đặc biệt, “mother!” là phim tâm lý giật gân do đạo diễn tài danh của phim “Black Swan” (Thiên nga đen - 2010) - Darren Aronofsky - dàn dựng. Với kinh phí đầu tư sản xuất 30 triệu USD, “mother!” do các minh tinh - tài tử nổi tiếng thế giới đảm nhận vai chính, nhưng “mother!” khi ra rạp đã gây sốc về doanh thu khi số lượng khán giả ra rạp xem phim rất “đìu hiu”. Dịp cuối tuần đầu ra rạp, phim chỉ thu về 7 triệu USD, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng. Xét về nhiều mặt, “mother!” là một thất bại bất ngờ của hãng phim, của đạo diễn, và diễn viên… Dù vậy, các trang tin điện ảnh lại rất “thích thú” với việc đưa tin về bộ phim thất bát ngoạn mục này. Tờ Quartz (Mỹ) thậm chí còn khẳng định đây chính là bộ phim mà tín đồ điện ảnh cần phải xem. Cảm nhận đầu tiên mà người xem “mother!” có được sau khi bước ra khỏi phòng chiếu, có lẽ là chẳng biết bản thân mình “thích” hay “không thích” bộ phim. Họ sẽ phải suy nghĩ rất nhiều về một chuyện phim quá đỗi bất thường, khó hiểu, hoàn toàn phi logic. Mặc dù vậy, giữa bối cảnh quá nhiều phim thị trường chạy theo thị hiếu, việc một hãng phim lớn của Hollywood sẵn sàng mạo hiểm chi tiền thực hiện một phim nghệ thuật và đưa ra chiếu rạp rộng rãi (tại Bắc Mỹ) là một sự kiện hiếm thấy trong giới làm phim hôm nay. Trong “hằng hà sa số” những phim siêu anh hùng, những “phần phim tiếp theo” dài lê thê, người yêu điện ảnh hiếm khi thấy một hãng phim dám mạo hiểm thực sự với thể loại phim nghệ thuật khó sinh lời vì kén người xem. Nhắc đến đạo diễn Darren Aronofsky, người ta nhắc ngay tới tác phẩm điện ảnh thành công nhất của anh - “Black Swan” (Thiên nga đen - 2010). “mother!” cũng thuộc thể loại phim tâm lý giật gân như vậy. Chuyện phim xoay quanh đời sống yên bình trong căn nhà xinh xắn ở miền quê của cặp vợ chồng không tên. Người vợ được gọi là “mother” (“mẹ” - nữ diễn viên Jennifer Lawrence), người chồng được gọi là “him” (“anh ấy” - nam diễn viên Javier Bardem). “Him” là một nhà thơ đang trải qua giai đoạn bí bách trong sáng tác. Cuộc sống yên bình khiến “mother” hạnh phúc, nhưng “him” thì phát ngấy vì nhàm chán. Cuộc sống trong nhà bắt đầu đảo lộn khi khách khứa xuất hiện. Những sự xáo trộn điên rồ, kỳ quái bắt đầu diễn ra… “Mother” khó chịu, giận dữ, đau khổ bao nhiêu vì những đảo lộn trong nhà, thì “him” lại phấn khích, vui thích bấy nhiêu vì tìm thấy cảm hứng trở lại. Mặc dù bị người xem “ghẻ lạnh” chấm điểm F, nhưng “mother!” nhận được 70% “cà chua tươi” (đánh giá tích cực) từ giới phê bình trên trang bình phim Rotten Tomatoes, mặc dù vậy, chính các nhà bình phim cũng có những đánh giá rất trái chiều. “mother!” là một sự đối lập đối với phim bom tấn, phim thị trường. Chúng ta thường ra rạp để được giải trí với điện ảnh, còn “mother!” là một trường hợp hiếm hoi đi ngược lại nhu cầu đó. Nhiều nhà phê bình lý giải rằng điểm F mà khán giả chấm cho phim trên trang CinemaScore không phản ánh chất lượng phim, mà phản ánh kỳ vọng của khán giả đối với phim. Chúng ta luôn được giải trí khi ra rạp, và lần này người xem đã không có một tâm thế sẵn sàng để đón nhận một phim nghệ thuật kỳ quặc đến thế. Đặc trưng trong phong cách làm phim của đạo diễn Aronofsky là luôn sử dụng yếu tố thần bí, siêu thực, khiến nhân vật bị bủa vây trong chính thực tế kỳ quái quanh mình. “mother!” giống như một cơn ác mộng. Không phải mọi chuyện phim đều có thể hiểu theo logic thông thường và “mother!” không phải một phim xem xong để hiểu. Với tư cách một phim nghệ thuật, “mother!” đã thành công, một phim khó xem và khó quên. Cho dù bạn bước ra khỏi phòng chiếu và thấy ghét những gì mình vừa xem, thì bạn vẫn không thể ngừng suy nghĩ về bộ phim gây ám ảnh như một cơn ác mộng. Trong thế giới điện ảnh hôm nay, một thất bại ngoạn mục, từ trên trang bình phim cho tới ngoài phòng vé, nhưng lại được nhắc tới trên khắp các mặt báo như “mother!”, hóa ra lại là một thành công hiếm thấy của phim nghệ thuật. Hiện tại, “mother!” là một trong 11 phim từng phải nhận điểm “F” trên trang đánh giá phim CinemaScore. Đại diện hãng phim Paramount, đơn vị đầu tư sản xuất phim, cũng đã lên tiếng bày tỏ quan điểm trước dư luận xung quanh tác phẩm: “Bộ phim này rất táo bạo và quả cảm. Các bạn đang nói về một đạo diễn đang ở đỉnh cuộc chơi của anh ấy, một minh tinh đang ở đỉnh cuộc chơi của cô ấy. Họ thực hiện một bộ phim với mục đích tuyên ngôn nghệ thuật. “Ai cũng muốn xem những bộ phim thật chất, mọi người thích những chuyện phim chưa từng được kể. Và đây là câu chuyện của chúng tôi. Chúng tôi không muốn mọi bộ phim đều an toàn. Và cũng dễ hiểu nếu có người không thích bộ phim này”. Bản thân đạo diễn Aronofsky cũng đã tích cực trả lời phỏng vấn để giúp giới phê bình và người xem hiểu rõ hơn về ý đồ nghệ thuật của mình: “Bộ phim này là một cú thụi. Tôi hiểu nó là một ly cocktail quá mạnh. Khi tôi kể câu chuyện ẩn dụ, về con người và Mẹ Trái Đất, bạn có thể thấy mình liên hệ với chuyện phim theo ý nghĩa nào đó tùy thuộc”. “Tôi muốn làm một bộ phim phá cách khiến người xem bàng hoàng. Lý do tôi làm bộ phim này là bởi tôi rất buồn và có nhiều nỗi đau muốn được thể hiện. Làm phim là một hành trình khổ ải. Người ta liên tục từ chối bạn. Và để có thể thức dậy mỗi sáng, bước ra khỏi giường và đối diện với tất cả những sự từ chối đó, bạn cần phải thực sự tin tưởng vào điều gì đó. “Tôi muốn hét lên. Và bộ phim này là tiếng thét của tôi. Và nhiều người không muốn nghe nó. Điều đó cũng vui mà”. Jennifer Lawrence (27 tuổi) là một minh tinh xuất sắc của Hollywood. Cô từng giành được giải Oscar cho Nữ chính với vai diễn trong “Silver Linings Playbook” (Tình yêu tìm lại - 2013). Các phim có Jennifer tham gia diễn xuất đã đạt tổng doanh thu 5,5 tỷ USD toàn cầu. Cô còn là nữ diễn viên được trả cát-sê cao nhất Hollywood năm 2015 và 2016. Hiện tại, “mother!” chính là phim có doanh thu tệ nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Jennifer. Bộ phim chứng kiến cô và đạo diễn Aronofsky cùng nhau hợp tác trong nghệ thuật và kể từ đó gắn bó trong tình yêu. Dù vậy, lần đầu tiên được xem kịch bản “mother!”, bản thân cô cũng sốc: “Tôi ngưỡng mộ Aronofsky, vì vậy, tôi đồng ý hợp tác ngay từ khi chưa đọc kịch bản. Anh ấy nói qua cho tôi hiểu ý tưởng và tôi nghĩ phim thật sáng tạo, độc đáo và đầy thử thách. Đúng như cá tính điện ảnh của anh: mạnh mẽ và quả cảm. Nhưng rồi khi tôi đọc kịch bản, tôi đã ném nó vào góc phòng và nói với anh rằng hẳn anh bị… điên nặng. “Nhưng tôi vẫn cho đó là một siêu phẩm điện ảnh đích thực. Lần đầu đọc kịch bản, tôi nghĩ nó quá đen tối. Tôi thậm chí không muốn kịch bản đó được ở trong nhà của tôi, nhưng rồi tôi nhận ra tại sao anh ấy là thiên tài điện ảnh, tại sao tôi luôn muốn làm việc với anh. Bởi anh không bao giờ sợ hãi”. Trailer “mother!” Theo