Thường các vai diễn của ông Trump chỉ diễn ra rất ngắn với lời thoại chỉ một đôi câu. Đây gọi là những vai diễn “khách mời” (vai diễn “cameo”) để tạo thêm điểm nhấn thú vị cho phim, khi một nhân vật nổi tiếng xuất hiện dù chỉ thoáng qua, cũng đủ khiến người xem thấy thích thú. Những vai diễn này không đòi hỏi khả năng diễn xuất nhưng vẫn khiến người xem rất ấn tượng. Là một doanh nhân, nhưng ông Trump có sự hứng thú lớn đối với lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Ông rất thường xuyên nhận lời mời làm diễn viên “cameo”, “tô điểm” cho các bộ phim, dù có thể khẳng định rằng lịch trình làm việc của ông không hề “thư thả”. Ông Trump đã hai lần được đề cử tại giải Emmy (giải thưởng truyền hình uy tín nhất của Mỹ). Ông hiện đang là thành viên của hiệp hội Screen Actors Guild (Nghiệp đoàn diễn viên màn ảnh Mỹ). Dù là một doanh nhân tỷ phú, nhưng ông Trump khá quen thuộc với giới làm phim Mỹ, ông thường xuyên nhận lời mời xuất hiện trên màn ảnh. Nhờ vậy, từ trước chiến dịch tranh cử Tổng thống, ông Donald trump đã là một nhân vật quen thuộc đối với công chúng Mỹ. Đáng chú ý nhất trong quá trình tham gia của ông Trump vào lĩnh vực truyền hình Mỹ phải kể tới chương trình truyền hình thực tế “The Apprentice” rất ăn khách. Ông Trump từng là giám đốc sản xuất chương trình và từng tham gia làm người dẫn quan trọng trong suốt thời gian từ năm 2004-2015. Kịch bản của chương trình là một nhóm các người chơi sẽ cùng cạnh tranh với nhau để đảm nhiệm một vị trí quản lý cấp cao trong một công ty thuộc quyền sở hữu của ông Trump. Các thí sinh sẽ lần lượt bị “sa thải” tương ứng với việc họ bị loại khỏi cuộc chơi. Đây là một chương trình truyền hình thực tế rất ăn khách tại Mỹ và hiện vẫn đang tiếp tục lên sóng. Năm 2007, ông Trump từng nhận được sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood vì những đóng góp trong lĩnh vực truyền hình, chủ yếu nhờ vào show “The Apprentice”. Ông đã đồng hành cùng với chương trình suốt hơn một thập kỷ, chỉ trong năm 2016 này, ông mới thôi xuất hiện trong chương trình bởi phải dồn mọi tâm sức cho chiến dịch tranh cử. Trong phần tiếp theo của “Home Alone” (Ở nhà một mình - 1990), ông Donald Trump đã xuất hiện trong một cảnh ngắn, vào vai người chỉ đường cho nhân vật của nam diễn viên nhí Macaulay Culkin lúc này đang bị lạc trong khách sạn Plaza ở New York. Tại thời điểm đó, khách sạn này thuộc quyền sở hữu của ông Trump. Ông Donald Trump xuất hiện trong “Home Alone 2: Lost in New York” (Ở nhà một mình 2: Lạc ở New York - 1992) Loạt phim sitcom do nam diễn viên Will Smith thủ vai chính đã từng mời ông Trump xuất hiện trong một tập có tên “For Sale by Owner”. Trong tập này, ông Trump thủ vai… chính mình - doanh nhân giàu có Donald Trump. Ông bất ngờ ghé thăm gia đình nhà Bank khiến họ tưởng nhầm rằng ông tìm đến để… hỏi mua nhà. Các nhân vật khi thấy ông Trump xuất hiện sau ngưỡng cửa đều trở nên phấn khích đến mức không giữ nổi bình tĩnh: “Đó chính là ông Donald Trump! Ôi Chúa ơi!”, “Ở ngoài đời, trông ông ấy còn giàu có hơn cả trên mặt báo”. Ông Trump đã xuất hiện trong một cảnh phim ngắn của bộ phim hài dành cho gia đình - “The Little Rascals”, trong đó, ông vào vai người cha doanh nhân của cậu bé Waldo. Trong một tập lên sóng hồi năm 1996, ông Trump vào vai vị doanh nhân bận rộn liên tục nhận được những cú điện thoại réo rắt. Thường các vai diễn của ông Trump chỉ là những cảnh diễn rất ngắn với lời thoại chỉ một đôi câu. Với vai diễn siêu phụ lướt qua màn ảnh này, ông chỉ phải nói một lời thoại duy nhất: “Tôi đã bảo anh không gọi cho tôi vào số này nữa!”. Trong bộ phim hài, ông Trump tiếp tục vào vai… chính mình - doanh nhân Donald Trump. “The Associate” do nữ diễn viên hài Whoopi Goldberg thủ vai chính, trong phim, bà vào vai một phụ nữ thông minh, tài giỏi, đang tìm cách khẳng định tên tuổi của mình tại thị trường chứng khoán Phố Wall. Không khó đoán, với vai “tô điểm” này, ông Trump lại tiếp tục vào vai… Donald Trump. Nữ diễn viên Whoopi Goldberg là nữ chính của phim, trong “Eddie”, bà vào vai một nữ tài xế hâm mộ đội tuyển bóng rổ New York Knicks - một đội tuyển thi đấu “lẹt đẹt” dù có thực tài. Trong một lần ngẫu nhiên được bổ nhiệm làm huấn luyện viên danh dự của đội, người nữ tài xế đã thực sự tạo nên một cuộc đổi thay diện mạo cho đội tuyển. Trong một tập phim có tên “New York and Queens” lên sóng hồi năm 1997, các nhân vật chính trong phim đã tình cờ gặp ông Trump trên đường phố New York khi đang trong đoạn tắc đường. Ở cảnh phim này, ông Trump đã thể hiện sự hào phóng của mình khi đem tặng cho các nhân vật những tấm vé hạng nhất đi xem một trận đấu bóng chày. Trong một tập phim lên sóng hồi năm 1997 có tên “I'll See That and Raise You Susan”, ông vào vai một người chơi bài, xuất hiện bên cạnh các nhân vật chính của phim. Trong tập phim lên sóng năm 1998, ông Trump vào vai một doanh nhân được mời tới gặp nhà chức trách. Ông Trump đã nhiều lần xuất hiện trong loạt phim này, trong đó có một tập ở phần 2, ông chỉ thoáng xuất hiện, không cần nói một câu thoại nào. Ở cảnh này, một người bạn của ông Trump đã để ý nhân vật Samantha và muốn tán tỉnh cô. Có rất nhiều nhân vật nổi tiếng đã xuất hiện trong bộ phim hài này, trong đó có ông Trump. Ông vào vai chính mình. Khi xuất hiện tại một sự kiện thảm đỏ, ông lên tiếng khen ngợi nhân vật nam chính của phim - Derek Zoolander, với chỉ một câu thoại ngắn gọn: “Nếu không có Derek Zoolander, giới người mẫu nam đã không có diện mạo như ngày hôm nay”. Trong một tập phim có tên “Elizabeth”, ông Trump vào vai chủ một nhà hàng mà nhân vật nam chính đang hẹn hò, dùng bữa. Trong bộ phim hài lãng mạn, ông Trump vào vai một người cố tình gây hấn với nhân vật nam chính tại một bữa tiệc.