Khi Jang Dong-gun khởi đầu sự nghiệp diễn xuất với bộ phim truyền hình “Our Paradise” (Thiên đường của chúng tôi - 1992), một bộ phim xoay quanh chuyện tình yêu trong trường Đại học, anh đã ngay lập tức làm “dậy sóng” nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc. Mỗi nền công nghiệp giải trí đều có một nam diễn viên biểu tượng, đại diện cho những tiêu chí đỉnh cao của sức hấp dẫn trong một giai đoạn cụ thể. Đối với nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc, vị trí đó không ai xứng đáng hơn Jang Dong-gun, một vẻ đẹp nam tính nổi bật đã từng được xem là định nghĩa hoàn hảo cho sức hấp dẫn của một nam tài tử xứ Hàn. Sau 25 năm tham gia diễn xuất, giờ đây, điều duy nhất mà Jang có thể khẳng định, đó là anh đã cảm thấy thoải mái hơn khi đứng trước ống kính. Giờ là lúc anh sẵn sàng đón nhận một “sự thực” rằng diện mạo của mình nổi bật và đáng chú ý, nhưng xét theo một khía cạnh khác, Jang cũng cho rằng chính vẻ đẹp ngoại hình là một cản trở cho sự nghiệp của anh. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Jang hài hước chia sẻ: “Tôi quyết định rằng từ giờ mình sẽ nhìn nhận bản thân là một người đàn ông đẹp trai trong mắt mọi người”. Khi cơn sốt Jang Dong-gun đã qua thời kỳ “nóng xình xịch”, anh cảm nhận được một sự kết nối thân tình, đáng tin cậy hơn với khán giả, bởi anh biết, diện mạo của mình giờ không còn là nguyên nhân khiến khán giả đến với mình nữa. “Bây giờ tôi ít bị soi mói, ít bị đồn đoán hơn, cho dù tôi có làm gì sai, đó cũng không còn là chuyện lớn đáng để mọi người xôn xao bàn luận nữa. Giờ mới là lúc tôi cảm thấy mọi người hiểu mình, thực sự hiểu mình”, tài tử “Anh em nhà bác sĩ” nhận định. Jang thừa nhận rằng mặc dù anh nổi tiếng, nhưng số lượng phim truyền hình và điện ảnh anh tham gia ít hơn hẳn những nam tài tử khác tại Hàn Quốc. Đồng thời, rất ít phim anh tham gia đưa tới thành công lớn về mặt thương mại, mặc dù bản thân anh là một cái tên có sức hút đối với công chúng. Jang tiết lộ rằng bản thân anh là một con người cẩn trọng, từ tốn ngay từ trong bản tính, vì vậy, anh đã từng rất cẩn thận trong việc nhận vai ngay từ thời trẻ tuổi, anh kén chọn từng vai diễn. Giờ đây, đã ở tuổi 45, khi sức hấp dẫn đỉnh cao đã qua, Jang lại cảm thấy thoải mái, dễ chịu hơn nhiều với sự nghiệp diễn xuất của mình, anh sẵn sàng mạo hiểm hơn trước. Ngay từ đầu, Jang đã muốn xây dựng một sự nghiệp diễn xuất nghiêm túc, đề cao tính nghệ thuật, vì vậy, anh đã luôn kén chọn từng vai. Jang nói: “Có thể đó là một lỗi sai, khi tôi thường hay ngoái nhìn về quá khứ”. “Nếu có một dự án phim mời tham gia diễn xuất, tôi nhìn thấy 70% điều tích cực và 30% điều tiêu cực, ngay lập tức tôi sẽ tập trung vào 30% tiêu cực, và từ chối dự án ấy. Giờ đây, tôi hối tiếc vì mình đã từng làm theo cách này”, Jang tâm sự. Giờ đây, Jang nhận thấy một sự dịch chuyển mới trong cách làm phim tại Hàn Quốc, khi những bộ phim thành công bỗng trở nên khó đoán hơn, mọi thứ không còn răm rắp tuân theo công thức nữa, vì vậy, anh cũng sẵn sàng mạo hiểm hơn với những vai diễn. Mới đây, Jang quay trở lại màn ảnh rộng lần đầu tiên sau 3 năm hoàn toàn im ắng, không tham gia bất cứ phim nào. Bộ phim 18+ “V.I.P” thuộc thể loại phim tội phạm, trong đó, Jang vào vai một điệp viên làm nhiệm vụ bảo vệ một tên tội phạm giết người hàng loạt đang nắm giữ những thông tin mật quan trọng. Lý do khiến Jang đồng ý tham gia dự án phim này là bởi đạo diễn của phim vốn được biết tới với những tác phẩm điện ảnh khắc họa nhân vật nam chính có nhiều mảng tối, cùng một phong cách làm phim táo bạo không kiêng dè. Trong suốt sự nghiệp của mình, Jang thường nhận những vai trầm lắng, như trong “Taegukgi” (Cờ Thái cực giương cao - 2004) diễn xuất bên cạnh Won Bin, anh vào vai một người anh trai luôn bảo vệ em mình và trên vai luôn trĩu nặng trách nhiệm: “Tôi thử nghĩ tại sao mình lại bị hấp dẫn bởi những dạng vai như vậy. Nó giống như khi bạn ngồi nghe một bài hát buồn. Có một chút phấn chấn bước ra từ chính những cảm nhận đen tối. Đó cũng chính là sức hấp dẫn của thể loại phim tội phạm”. Jang cho rằng cách lựa chọn vai diễn của anh giống như một “cú phạt đền” cho diện mạo ưa nhìn. Bởi sở hữu vẻ đẹp lãng tử với đôi mắt bồ câu và một cá tính luôn nhẹ nhàng, lịch sự, Jang được mọi người nhận định là một diễn viên ngôi sao hiền lành, dễ chịu. Nhưng rất nhiều nam tài tử thuộc thế hệ của Jang không chuộng phong cách đó, họ luôn tìm tới những vai diễn dạn dĩ, cứng cỏi, thậm chí vai tội phạm: “Chúng tôi lớn lên với những bộ phim tội phạm Hồng Kông, những phim Hollywood như ‘Bố già’ hay ‘Mặt sẹo’. Đó giống như kim chỉ nam dẫn đường cho các tài tử thuộc thế hệ tôi”. Sau bộ phim tội phạm “No Tears for the Dead” (Nước mắt sát thủ - 2014), trong phim, Jang vào vai một kẻ sát nhân ăn chay, anh liền ngưng mọi hoạt động diễn xuất: “Tôi nghĩ rằng một diễn viên luôn có chút gì đó gần như là tự cao. Tôi không chắc tại sao, nhưng sau phim này, tôi trải qua một giai đoạn khiến tôi bỗng cảm thấy không yêu bản thân mình nữa. “Tôi không có hứng thú với chính mình hay bất cứ điều gì khác. Diễn xuất chẳng còn đem lại cho tôi niềm vui nữa. Tôi thậm chí còn không muốn xem phim. Có phải tôi bị khủng hoảng tuổi trung niên không nhỉ?”. Jang cho biết anh đã vượt qua giai đoạn suy sụp đó trong năm nay khi anh nhận lời tham gia quay phim “A Night of Seven Years” (Một đêm của 7 năm), một phim cũng mang màu sắc giật gân, bạo lực sắp ra mắt trong năm nay: “Cho tới giờ tôi đã tìm lại được hứng thú với chính mình. Tôi bắt đầu ổn trở lại trong mắt của chính tôi. Tôi nghĩ hiện giờ tôi thậm chí có thể diễn tốt trong cả phim hài. Tôi đã dành ra quá nhiều thời gian để theo đuổi một hình ảnh. Tôi đã quá nông cạn, thiển cận. Giờ tôi muốn được thoải mái hơn với các vai diễn”. Jang kết hôn với nữ diễn viên Ko So-young năm 2010, giờ đây, họ đã có hai con nhỏ. Trong cuộc sống gia đình, Jang cho biết anh là một người cha rất bình thường, luôn nghĩ về ngày những đứa con của mình trưởng thành và tự lập, nhưng đồng thời anh cũng muốn các con mình sẽ bé mãi trong vòng tay cha mẹ. “Tôi sợ nhất những năm tháng dậy thì của con. Tôi không nghĩ mình sẽ có thể đương đầu với sự nổi loạn của bọn trẻ”, Jang chia sẻ. Theo