Lấy bối cảnh Đông Dương thập niên 1930 -1950, “Indochine” ngay khi vừa ra mắt đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới phê bình, gây được tiếng vang lớn trong và ngoài nước. Phim từng giành được giải Oscar danh giá ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất và đề cử hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho diễn xuất xuất thần của Catherine Deneuve. Ngoài ra, phim còn giành được giải Quả Cầu Vàng ở hạng mục dành cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. Quay trở lại sau 24 năm lịch sử, “Indochine” tái hiện khán giả trong một diện mạo mới tại một thời điểm đặc biệt đó là trình chiếu ra mắt Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội - HANIFF lần thứ 4. Nhân dịp này, người hâm mộ điện ảnh Việt Nam sẽ có dịp được gặp gỡ đạo diễn gạo cội Regis Wargnier và nữ diễn viên huyền thoại của điện ảnh Pháp Catherine Deneuve trong quá trình tham gia các hoạt động quảng bá của bộ phim. “Indochine” chính thức khởi chiếu rộng rãi tại các rạp trên toàn quốc từ 4/11. “Indochine” xoay quanh cuộc đời của hai mẹ con Eliane Devries (Catherine Deneuve) và Camille (Phạm Linh Đan). Về nữ diễn viên Catherine Deneuve, bà được xem là biểu tượng vẻ đẹp của điện ảnh Pháp, được cả thế giới ngưỡng mộ không chỉ bởi khả năng diễn xuất mà còn bởi sự đóng góp cho các hoạt động từ thiện phục vụ nhân loại. Hình ảnh của bà đã được sử dụng để đại diện cho Marianne , biểu tượng quốc gia của Cộng hòa Pháp , từ năm 1985 tới năm 1989 bắt đầu sự nghiệp điện ảnh lúc 13 tuổi, trong một vai nhỏ ở phim (1956) do Roger Vadim đạo diễn. Tiếp đó, vai diễn đột phá trong phim của Jacques Demy đã mang tới cho Deneuve giải Cành Cọ Vàng dành cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Sau vai diễn này, bà tiếp tục nhận được vô số lời đề nghị hợp tác và xuất hiện trong rất nhiều bộ phim nổi tiếng của (Repulsion) và (Belle De Jour). Năm 1967, bà xuất hiện trong phim ca nhạc của Jacques Demy cùng với chị gái Françoise Dorléac . Deneuve tham gia tích cực trong các phim châu Âu trong thập niên 1960 và 1970, và chỉ xuất hiện trong một vài phim Mỹ như: T(1969) và (1975). Trong thời gian này, bà xuất hiện trong các phim như: (1970, cũng do đạo diễn Luis Buñuel đảm nhiệm) và (1973, diễn cặp cùng Marcello Mastrioanni). Trong thập niên 1980, một số bộ phim bà tham gia có thể kể đến là (1980) của François Truffaut', (đoạt giải César cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất ), (1983) của Tony Scott (đóng cặp với David Bowie và Susan Sarandon ). Đầu thập niên 1990, Deneuve được giới phê bình và người hâm mộ quốc tế biết đến qua bộ phim “Indochine”. Với diễn xuất tài tình, Deneuve đã vinh dự nhận thêm một Giải César cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và được đề cử cho Giải Oscar cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất . Liên tiếp sau đó bà tiếp tục gây tiếng vang với bộ phim (1993) và (1995). Năm 1994 bà là phó chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Cannes danh giá. Các năm tiếp theo bà tham dự một số dự án phim như: L’univers De Jacques Demy, Place, Est-Ouest, Le Temps Retrouvé, Pola X, Belle-Maman và Le Vent De La Nuit. Năm 2000, Deneuve tham gia diễn xuất trong phim (2000) của Lars von Trier, đóng cặp cùng nữ ca sĩ người Iceland Björk . Bộ phim đã gây được tiếng vang lớn và được bầu chọn Giải Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes. Hai năm sau đó, bà tiếp tục tham gia bộ phim và nhận Giải Gấu bạc cho ê-kíp diễn viên xuất sắc của phim. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực điện ảnh, Catherine Deneuve còn được biết đến như “nàng thơ” của nhà mốt trứ danh Yves Saint Laurent và là một nhà hoạt động xã hội, người đã đóng góp nhiều cho lĩnh vực y tế, giáo dục… tại các nước chậm phát triển trên thế giới. chạm ngõ điện ảnh với bộ phim (1986) của đạo diễn Jean-Pierre Limosin. Cũng trong năm này, anh hoàn thành một dự án khác mang tên chỉ đạo diễn xuất. Pérez được khán giả Việt Nam cũng như toàn thế giới biết đến qua bộ phim kinh điển của đạo diễn Jean-Paul Rappeneau, đóng cùng với Gérard Depardieu và Anne Brochet. Năm 1992, anh tham gia dự án phim được giải Oscar dành cho phim nước ngoài hay nhất mang tên “Indochine”, đóng cặp cùng Catherine Deneuve và Phạm Linh Đan. Kể từ lúc đó, Pérez thường được giao những vai diễn lịch lãm chung tình trong các bộ phim . Trong hai năm liên tiếp 1998, 1999, anh được đề cử giải César cho nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim và . Bộ phim đầu tay do anh làm đạo diễn đã vinh dự được đề cử tại Liên hoan phim Cannes 1992 cho hạng mục Giải Ban giám khảo dành cho phim ngắn. 7 năm sau, anh tiếp tục cương vị chỉ đạo diễn xuất với dự án phim điện ảnh (1999). Vào năm 2002, anh thử sức với phim điện ảnh dài , bộ phim cũng do anh đồng viết kịch bản. Phạm Linh Đan là nữ diễn viên gốc Việt, cô sinh ra tại TP.HCM và cùng gia đình tới định cư tại Pháp vào năm 1975. Vai diễn Camille trong “Indochine” là vai diễn đầu đời của Phạm Linh Đan khi cô mới chỉ 17 tuổi. Tình cờ tìm thấy mẩu quảng cáo đăng tuyển diễn viên cho bộ phim trong một nhà hàng Việt Nam tại Pháp, bố Linh Đan đã khuyến khích cô thử vai nhưng cô không đăng ký vì không nghĩ mình có khả năng diễn xuất. Tình cờ sau đó, một người bạn đã đăng ký hộ cô, từ đó Linh Đan nhận được vai diễn con gái nuôi của Eliane Devries do Catherine Deneuve thủ vai. Bộ phim được Linh Đan thừa nhận là “sự mở màn tuyệt vời” cho sự nghiệp diễn xuất của cô. Cô được đề cử giải César cho Nữ diễn viên triển vọng cho vai diễn Camille trong phim. Năm 1994, Linh Đan tham gia bộ phim thứ hai . Sau sự khởi đầu thành công đó, Linh Đan không tham gia thêm bất kỳ dự án làm phim nào khác và chuyên tâm vào hoàn thành việc học của mình với chuyên ngành Marketing. Năm 2001, Linh Đan tham gia một khoá học diễn xuất tại Học viện Lee Strasberg để bày tỏ mong muốn nghiêm túc cống hiến cho lĩnh vực diễn xuất. Sau 4 năm học, cô quay trở lại Pháp với vai diễn Lu Ann trong phim . Cùng năm, cô tham gia một dự án khác của đạo diễn Jacques Audiard mang tên Bộ phim này đã đem lại cho cô giải César cho Nữ diễn viên triển vọng. Một năm sau đó, Linh Đan trở về Việt Nam để giới thiệu bộ phim (2007) trong chương trình Toàn cảnh điện ảnh Pháp tại Việt Nam lần thứ nhất. Hai năm sau, cô tham gia bộ phim nổi tiếng của đạo diễn trẻ Bùi Thạc Chuyên, kịch bản của Phan Đăng Di mang tên với vai diễn một người phụ nữ đồng tính. Bộ phim đã vinh dự nhận giải thưởng của giới phê bình tại Liên hoan phim Venice.