Cánh diều là giải thưởng do Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh những tác phẩm điện ảnh, công trình lý - luận phê bình, đạo diễn, quay phim, nhạc sỹ, diễn viên... đã có những dấu ấn sáng tạo và cống hiến đối với điện ảnh trong một năm. Giải thưởng này từng được kỳ vọng như là một “Oscar của Việt Nam”. Năm nay, lễ trao giải Cánh diều diễn ra vào 20h10 tại Nhà hát Quân đội - TP.HCM và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV1. Tuy nhiên, lễ trao giải đã gây nhiều chán nản và thất vọng đối với khách đến dự lễ cũng như khán giả xem qua truyền hình vì một vài sự cố. Lỗi khiến người xem bức xúc nhất đó là khi MC mời NSƯT Minh Trang vai Phương phim “Chiều đi ngang phố cũ”; diễn viên Lê Hồng Đăng vai Huy và Lã Thanh Huyền vai Lam phim “Zippo, Mù tạt và Em” lên sân khấu nhận giải Nam - Nữ diễn viên chính xuất sắc của phim truyền hình nhưng chỉ có hai chiếc cúp được trao cho Hồng Đăng và Lã Thanh Huyền. NSƯT Minh Trang vì ở xa nên lên chậm hơn một chút. Tuy nhiên, vừa lên đến nơi chưa kịp bình tĩnh thì MC Nguyên Khang đề nghị chị phát biểu cảm nghĩ. Nữ nghệ sỹ dù lúc đó chưa kịp chuẩn bị nhưng vẫn phát biểu khá trôi chảy. Phát biểu xong thì không thấy ai mang cúp ra trao. MC Nguyên Khang có đi về gần phía cánh gà để quan sát xem có người của Ban tổ chức mang cúp ra trao không nhưng không thấy nên đành “chữa cháy”: “Ban tổ chức sẽ cho người mang cúp đến tận nhà cho nghệ sỹ vì có 3 giải nhưng chỉ mới chuẩn bị được có 2 cúp”. NSƯT Minh Trang khá chưng hửng nhưng cũng đành bước xuống sân khấu. Nhà biên kịch Chu Hồng Vân kể rằng, nghệ sỹ Minh Trang đã nhận được điện thoại của Ban tổ chức Cánh diều 2016 gọi về Việt Nam nhận giải khi chị đang ở Singapore cùng gia đình. Vì lời động viên của anh chị em nghệ sĩ trong đoàn phim nên nghệ sỹ Minh Trang đã bay về Việt Nam trong khi lẽ ra chị đã có kế hoạch đi nghỉ ở Châu Âu. Quyết định này của nghệ sỹ Minh Trang thể hiện thái độ trân trọng giải thưởng Cánh diều, trân trọng bộ phim và vai diễn chị tham gia. "Trong phim "Chiều ngang qua phố cũ," chị Minh Trang vào vai một phụ nữ chịu nhiều tổn thương, giằng xé nội tâm. Mặc dù không khỏe nhưng chị Minh Trang vẫn cố gắng hoàn thành vai diễn rất tốt. Giải thưởng đã được quyết định và chị xứng đáng có được một Cánh diều vàng. Sau khi chị lên sân khấu để nhận hụt Cánh diều vàng, tôi và chị ngồi với nhau ở hành lang lễ trao giải trong im lặng. Phía trong kia là những tràng vỗ tay vang lên. Còn chúng tôi chỉ im lặng bên cạnh nhau. Chị nói với tôi: "Chị có sai khi quyết định bay về nhận giải không em?". Tôi nghĩ, chuyện sơ suất là vấn đề của Ban tổ chức, chỉ mong dư luận đừng võ đoán để sự việc đi quá xa, vô tình làm tổn thương một nghệ sĩ đáng trân trọng", nhà biên kịch Chu Hồng Vân nói. Bản thân nhà biên kịch Đặng Nguyệt Anh cho rằng, chị cảm thấy rất thương nghệ sỹ Minh Trang vì đã say mê và nỗ lực cống hiến cho nghệ thuật. Tuy nhiên, trước sự việc đáng tiếc xảy ra tối qua tại lễ trao giải Cánh diều 2016, đáng ra đại diện Ban tổ chức nên có lời giải thích vì sao hai Nữ diễn viên chính xuất sắc mà chỉ được một cúp và cũng nên có lời xin lỗi nghệ sỹ Minh Trang vì sự thiếu sót này. Một sự cố khiến nhiều người khá ngạc nhiên là khi chương trình vẫn còn phần biểu diễn của ca sĩ Hoàng Lê Vy, MC Nguyên Khang và diễn viên Hồng Ánh đã đọc lời tổng kết khép lại một mùa điện ảnh thành công. Lúc này, khán giả, nghệ sĩ lục đục ra về vì tưởng chương trình kết thúc. Ngoài ra, trong suốt lễ trao giải, micro của MC liên tục bị trục trặc và lễ trao giải vừa diễn ra chưa lâu thì bị mất điện. Cụ thể, ngay khi MC vừa công bố những đề cử ở hạng mục Phim hoạt hình xong thì xảy ra sự cố mất điện. Trên màn hình tivi thì lại phát đề cử ở hạng mục phim Tài liệu - Khoa học. Trước sự cố này, MC Nguyên Khang đành phải nói lời xin lỗi khán giả. Trong suốt quá trình dẫn chương trình, micro của nữ diễn viên Hồng Anh liên tục gặp sự cố, lúc to, lúc nhỏ, lúc tậm tịt không phát ra tiếng... MC Nguyên Khang đã nhiều lần phải đổi micro hoặc chìa micro cho Hồng Ánh dẫn. Đặc biệt, có một sự cố nghiêm trọng mà nhiều khán giả không thể nhịn được cười đó là khi NSƯT Công Lý giúp diễn viên Minh Hương bước xuống sân khấu sau khi đã nhận xong giải Nam – Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất của Phim truyền hình, MC Nguyên Khang liền “đế” theo: “Công Lý rất hạnh phúc vì lâu lâu dắt tay người đẹp mà không có bà xã đi theo”. Trong khi thực tế là Công Lý đang được cho là độc thân. Trước những sự việc liên quan đến phần dẫn dắt chương trình của MC, MC Nguyên Khang chia sẻ: “Có những điều diễn ra, khán giả thấy thế và tôi chỉ biết nhận lỗi về mình. Nhưng thật sự, việc tôi nhận lời dẫn chương trình này chỉ vì rất nể ông anh cùng nghề chứ không hề vì catse hay tiếng tăm. Tôi vốn là người chỉn chu và luôn kỹ tính, cẩn thận. Tôi đến chạy chương trình cùng chị Hồng Ánh từ 13h chiều, lúc đó kịch bản chưa có gì, chỉ là một kịch bản "chay", không có video clip đề cử, không có nghệ sĩ tập duyệt phát biểu trao giải, không có camera bắt hình thử trước… Thậm chí, trang trí cổng chào cũng chưa có... Phần phát biểu của cô diễn viên Hàn, tôi có thông báo là cho tôi gặp trước trao đổi để tránh trường hợp dịch nhầm xảy ra sự cố. Sự kỹ lưỡng chu đáo của tôi tuyệt nhiên không có hồi âm. Hai chị em vẫn động viên nhau cố lên, làm thật tốt. Sau khi chạy xong, tôi và chị Hồng Ánh ở lại đến 15h để cùng bàn với nhau cách tung hứng nhịp nhàng. Thế nhưng vì sự cố mất điện đến 10 phút từ đâu không rõ, tất cả chương trình đều rơi vào tình trạng thiếu giờ. Tôi và chị Hồng Ánh buộc cắt hết tất cả kịch bản. Thậm chí, cái kịch bản cầm trên tay mà đạo diễn đưa không hề có tên người thắng giải, tên phim đề cử, tên người trao giải thì thay đổi liên tục vì lý do đến trễ...Hai chị em phải cố gắng làm sao kịp thời gian phát sóng trực tiếp. Tôi biết, dù sao cũng là lỗi của mình vì mọi thứ hiển hiện ra mọi người đều có thể nói do mình. Tôi biết mình có lỗi, giải quyết không khéo… nhưng đặt mình vào tình huống mà những nguyên liệu “nấu” không chuẩn, lại thiếu trước hụt sau, thì làm sao “đầu bếp” chế biến ngon? Tôi rất mong mọi người hiểu”.