Sự ra đi của Avicii đã được người đại diện phát ngôn xác nhận với báo giới. Dù vậy, hiện tại, nguyên nhân chính xác của sự ra đi vẫn chưa được đưa ra. Chỉ biết rằng Avicii tới Oman để gặp gỡ bạn bè và đã qua đời tại đây. Avicii bắt đầu nổi tiếng từ năm 2011 với bản hit “Levels”, anh trở thành gương mặt DJ tiêu biểu của làn sóng nhạc “dance” điện tử (nhạc EDM), thuộc vào nhóm những DJ thành công trên quy mô quốc tế, sự nghiệp có nhiều hứa hẹn. Tổng lượt xem trên các kênh nghe nhạc trực tuyến dành cho các sản phẩm âm nhạc của Avicii lên tới hàng tỷ lượt. Năm 2015, tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) từng đưa Avicii vào vị trí thứ 6 trong số những DJ nhận thù lao cao nhất thế giới, ước tính thu nhập thường niên của anh ở mức 19 triệu USD. Dù đạt thành công lớn, nhưng Avicii đã từ giã việc đi lưu diễn vòng quanh thế giới hồi năm 2016 ở tuổi 26 sau khi gặp phải nhiều vấn đề sức khỏe. Anh đã phẫu thuật cắt bỏ túi mật và ruột thừa hồi năm 2014. Trước đó, hồi năm 21 tuổi, anh phát hiện mình bị viêm tụy cấp, điều mà Avicii cho rằng có liên quan tới thói quen uống nhiều rượu: “Tôi đã uống rượu nhiều quá, tiệc tùng cũng nhiều. Vì vậy, tôi buộc phải làm điều ngược lại 180 độ, ngừng ngay việc uống rượu”, Avicii từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2013 với tờ tạp chí Time (Mỹ). Sau khi chia tay với việc đi lưu diễn, Avicii đã trấn an các fan rằng anh sẽ vẫn sản xuất âm nhạc trong studio: “Phòng thu mới thực sự là nơi tạo ra những xúc cảm thực sự. Giai đoạn tiếp theo sẽ là tình yêu của tôi dành cho việc sản xuất âm nhạc. Đó là sự bắt đầu của một giai đoạn mới”. Sinh thời, Avicii đã không che giấu những nỗi khốn khổ mà anh gặp phải trong cuộc sống, đó là những vấn đề thường trực của sức khỏe, những khó khăn tâm lý khi anh bỗng trở nên quá nổi tiếng, và việc anh phải tìm cách thoát ra khỏi sự “độc hại” của cỗ máy công nghiệp giải trí, để có thể tiếp tục nuôi cảm hứng sáng tạo. Trong dòng nhạc “dance” điện tử (nhạc EDM) một thập kỷ qua, Avicii nằm trong số những ngôi sao sáng nhất. Ngay trước khi qua đời, Avicii vẫn còn vui mừng với việc mình được đề cử tại giải thưởng âm nhạc Billboard Music Awards sắp diễn ra trong tháng 5 này. Anh đã chia sẻ trên website cá nhân hồi tuần này rằng: “Chúng ta rồi đều sẽ tới một thời điểm trong cuộc đời và trong sự nghiệp, khi đó, chúng ta hiểu điều gì quan trọng nhất với mình”. Đó cũng là thông điệp cuối cùng mà Avicii đưa ra. Avicii vẫn còn là một thanh niên mới lớn khi bắt đầu khởi nghiệp. Hợp đồng thu âm đầu tiên mà anh ký là vào năm 18 tuổi. Đến năm 2011, cùng bản hit “Levels”, Avicii có bước chuyển lớn trong sự nghiệp. Kể từ đây, anh bắt đầu có hàng loạt bản hit và thuộc vào nhóm những nghệ sĩ hiếm hoi của dòng nhạc EDM vươn tới đẳng cấp quốc tế, có fan trên khắp thế giới. Cũng chính từ đây, Avicii bắt đầu chứng kiến cuộc sống của mình diễn ra hối hả, vội vã chưa từng thấy, với những chuyến lưu diễn, những buổi tiệc tùng… Năm 21 tuổi, khi vừa “nếm mùi” danh tiếng, Avicii đã ngay lập tức phát hiện bị… viêm tụy cấp do uống nhiều rượu, hậu quả của những buổi tiệc tùng liên miên, anh liền quyết định bỏ rượu. Chia sẻ về giai đoạn này, Avicii nói với tờ Time (Mỹ) hồi năm 2013 rằng: “Tôi từng tiệc tùng liên miên. Mọi nghệ sĩ đều như vậy khi mới bắt đầu khởi nghiệp, khi họ đang tập làm quen với thế giới giải trí. Mỗi đêm là một tiệc. Nhưng tôi nhận ra rằng đối với riêng mình, thể chất và tinh thần của tôi không chịu đựng nổi, tôi không cảm thấy ổn khi cứ tiệc tùng như thế”. Trong thế giới nhạc “dance” điện tử, không khó để hiểu rằng có nhiều nghệ sĩ tìm tới chất kích thích và rượu, Avicii đã từng đi theo phong cách đó, nhưng rồi anh cố gắng thoát khỏi, để trở nên tỉnh táo hơn: “Tôi vẫn tiệc tùng, nhưng tôi cố giữ cho mình tỉnh táo. Nhờ tỉnh táo hơn, tôi đã tìm được tình yêu. Tôi thực hiện mọi việc sáng suốt hơn. Tôi quan sát những người bạn quanh mình, họ say xỉn lướt khướt, và tôi hiểu rằng mình không muốn cứ say say biêng biêng suốt cả ngày”. Mặc dù thay đổi về lối sống, nhưng Avicii không thể thoát ra khỏi áp lực. Lịch làm việc dày đặc gây ảnh hưởng tới các mối quan hệ của anh. Avicii từng chia sẻ với tờ Us Weekly rằng anh rất khó có được thời gian để sống cuộc sống riêng tư một cách trọn vẹn. Trong bộ phim tài liệu “Avicii: True Stories” (2017) thực hiện bởi đạo diễn người Thụy Điển Levan Tsikurishvili, vị đạo diễn này từng nhận xét về Avicii sau quá trình hợp tác ghi hình rằng: “Cậu ấy là người làm việc chăm chỉ nhất mà tôi từng thấy trong đời. Trong phim, bạn sẽ thấy cậu ấy làm việc ngay cả khi nằm trên giường bệnh. “Không ai nghĩ rằng cậu ấy lại có thể thành công đến thế. Đó cũng là sức nặng đối với cậu ấy. Cậu ấy luôn phải đi tìm chính con người mình, và tôi luôn phải cố gắng hiểu xem cậu ấy đang thực sự cảm thấy thế nào”. Avicii từng nói về khoảng cách giữa tình yêu dành cho âm nhạc và những vấn đề mà anh gặp phải trong nền công nghiệp âm nhạc, về việc anh phải cân bằng giữa cá tính thực và hình ảnh cần phải gây dựng. Trong thư ngỏ gửi fan hâm mộ hồi năm 2016 để giải thích việc mình ngừng đi lưu diễn, Avicii đã viết: “Tôi biết tôi rất may mắn mới có thể đi khắp thế giới biểu diễn như vậy, nhưng tôi còn quá ít thời gian để dành cho cuộc sống của con người thật phía sau hình ảnh người nghệ sĩ”. Sau khi thôi lưu diễn, Avicii chia sẻ với tờ Hollywood Reporter rằng anh cảm thấy “hạnh phúc, bớt căng thẳng đi rất nhiều, so với quãng thời gian dài trước đó”: “Đối với tôi, ngừng lưu diễn là điều tôi cần làm vì sức khỏe của mình. Tôi không có vấn đề gì với việc biểu diễn cả, nhưng chính những chuyện khác xảy ra xung quanh việc biểu diễn, khiến tôi cảm thấy không tự nhiên. Tất cả những gì không phải là âm nhạc trong cuộc đời người nghệ sĩ đều tạo nên cảm nhận như vậy trong tôi. Tôi là người nội tâm, vì vậy, rất khó cho tôi… “Tôi đã có một hành trình ‘điên rồ’. Tôi bắt đầu sản xuất âm nhạc năm 16 tuổi, bắt đầu lưu diễn năm 18 tuổi. Nhìn lại cuộc đời mình, chính tôi cũng sửng sốt. Đó là thời kỳ tuyệt vời nhất trong đời. Nhưng cũng có giá của nó: căng thẳng rất nhiều, lo lắng thường trực. Có rất nhiều thứ bị ảnh hưởng khi bạn không còn đủ năng lượng và thời gian để thực hiện một cách chu đáo. Bạn tưởng có thể xí xóa, bỏ qua được, nhưng chất lượng luôn phản ánh rất rõ…”. Avicii tên thật là Tim Bergling, sinh ra tại Stockholm (Thụy Điển) vào ngày 8/9/1989. Anh là DJ nhạc “dance” điện tử nổi tiếng thế giới với nghệ danh Avicii. Nam nghệ sĩ trẻ tuổi đã qua đời vào ngày thứ 6 vừa qua tại thủ đô Muscat của Oman (một quốc gia Trung Đông). Trong gia đình anh hiện tại còn cha mẹ, chị gái và hai người anh em trai. Avicii từng hai lần được đề cử tại giải Grammy - giải thưởng âm nhạc danh giá nhất - ở hạng mục Thu âm nhạc “dance” xuất sắc nhất, hồi năm 2012 và 2013. Nhạc phẩm đình đám nhất trong sự nghiệp của Avicii phải kể tới “Wake Me Up” từng vươn tới vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard’s Hot 100 của Mỹ. Nhạc phẩm “Wake Me Up” đã xuất hiện trong bảng xếp hạng Billboard’s Hot 100 trong hơn một năm, lời bài hát nói về những tâm sự tuổi trẻ: “So wake me up when it’s all over/ When I’m wiser and I’m older/ All this time I was finding myself, and I/ Didn’t know I was lost”. (Tạm dịch: Hãy đánh thức tôi dậy khi tất cả đã qua/ Khi tôi khôn ngoan hơn và già giặn hơn/ Lúc này tôi đang đi tìm chính mình, và tôi…/ Không biết mình đã lạc lối) Các bản hit đình đám khác trong sự nghiệp của Avicii còn có “Waiting for Love,” “The Nights,” “You Make Me”, “I Could Be the One”… Trước lúc qua đời, Avicii vẫn đang có những dự án cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mới. Trong các sản phẩm âm nhạc của mình, Avicii thường kết hợp với các ca sĩ thuộc các phong cách âm nhạc đa dạng. Anh từng sản xuất âm nhạc cho nữ ca sĩ Madona, cho nhóm nhạc Coldplay, và là một trong những DJ được trả thù lao cao nhất thế giới. Avicii - Wake Me Up (Lyric Video) Theo