Trong bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” đang làm dậy sóng màn ảnh Việt, Thu Quỳnh vào vai Trang - vợ của Danh Tùng, bạn thân của Vân (Bảo Thanh đóng) và là con dâu của diễn viên Minh Phương. Trái ngược với Vân - con dâu của NSND Lan Hương “Bông”, Trang là một một cô gái tính toán, ghê gớm, nhiều thủ đoạn, luôn áp đặt mọi người theo ý mình, kể cả mẹ chồng... và chuyên bắt nạt mẹ chồng hiền lành ở quê lên. Vợ cũ của Chí Nhân tâm sự, trước đây, cô từng có suy nghĩ rằng, phim ảnh chỉ là cuộc dạo chơi, còn việc chính của cô vẫn là một diễn viên ở Nhà hát Tuổi Trẻ. Và mục đích lớn lao hơn cả là chăm sóc gia đình, khi nào có thời gian mới đến với phim ảnh. Vì lẽ đó mà cô đã xa phim trường khá lâu từ trước khi lập gia đình. Tuy nhiên, bây giờ, khi mọi sóng gió đã qua, Thu Quỳnh đã không còn “khư khư” suy nghĩ đó nữa. “Tôi khá bất ngờ khi được đạo diễn Vũ Trường Khoa mời lên gặp và đưa cho một tập kịch bản để giao vai. Thật sự là sau một thời gian không tham gia phim ảnh, tôi thiếu tự tin một cách kinh khủng. Nhưng nhờ sự động viên của đạo diễn mà tôi đã lấy được sự tự tin để tham gia phim này. Nói thật là khi bước vào quay, tôi mất khoảng một ngày loay hoay với những áp lực của vai diễn. Và khi các anh chị em trong ê-kíp nói lời động viên thì tôi đã cố gắng học thoại, tập trung hết sức cho vai diễn. Khi thực sự đã tiếp cận được nhân vật thì mọi việc trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Khi đọc kịch bản, tôi ghét nhân vật của tôi lắm. Tôi kinh hãi người con dâu quá quắt với mẹ chồng này. Người con dâu này ghê gớm đến mức khi vừa đọc kịch bản tôi cũng không thể chịu nổi nhân vật này. Chắc sau nhân vật của NSND Lan Hương và Anh Dũng, tôi là người thứ ba bị ghét trong phim. Đây là điều thú vị bởi tôi được chọn vai diễn chưa bao giờ thấy mình trong đó. Dù ghét cay ghét đắng cô con dâu quá quắt trong kịch bản nhưng để thuyết phục mọi người tôi phải sống với nhân vật ấy. Tôi đã cố gắng tìm ra được những điểm đáng thương của cô gái này. Lý do vì sao đẩy cô ấy đến những tiêu cực, vì sao cô ấy khắc nghiệt với mẹ chồng như thế, hoàn cảnh sống đã tác động cô ấy ra sao…”, Thu Quỳnh tâm sự. Nữ diễn viên này cũng nhấn mạnh, vai Trang trong phim “Sống chung với mẹ chồng” lần này không phải là một sự quay trở lại mà là một sự khởi đầu mới. Sự bắt đầu của một cái mới chứ không phải khởi động lại cái cũ. Thu Quỳnh nhìn nhận, giữa cô và nhân vật Trang trong phim có nhiều điểm giống nhau đó là đều còn trẻ, có lý tưởng sống và cách nghĩ hiện đại… Tuy nhiên, cách giải quyết và định hướng cuộc sống lại khác nhau. Trong khi Trang là một người con dâu rất quá quắt thì Thu Quỳnh luôn tìm cách cân đối cuộc sống. Mọi thứ đều được cô dĩ hoà vi quý theo hướng lắng nghe nhiều hơn. “Có nhiều khán giả nói rằng phim phi thực tế nhưng cũng không ít khán giả cho biết họ thấy chính mình trong phim và rất đồng cảm... Bởi vậy mà chuyện giữa mẹ chồng - nàng dâu mới là vấn đề muôn thuở. Cuộc sống muôn hình vạn trạng, hoàn cảnh mỗi người mỗi khác, chỉ có điều bạn chưa gặp phải những tình huống trớ trêu nên chưa tin. Phim đưa ra những sự việc như vậy là để chúng ta cùng nhìn nhận, Quỳnh tin là qua một vài tập nữa khán giả sẽ có suy nghĩ khác”, Thu Quỳnh nói. Kỷ niệm khiến nữ diễn viên 9x này nhớ nhất khi tham gia bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” là trong phim có cảnh cả nhà cùng tổ chức sinh nhật cho cô con gái bị bắt cóc. Đó là cảnh mà Thu Quỳnh phải “huy động” hết mọi sở trường và thế mạnh của mình để diễn nỗi tâm một bà mẹ trẻ phát điên vì có con bị bắt cóc. “Anh Danh Tùng có chia sẻ, trong phim anh ấy cảm thấy ám ảnh với bài hát “Happy Birth day” và đấy cũng là đoạn phim tôi bị ám ảnh rất lâu. Trong câu chuyện phim, Trang có cô con gái bị bắt cóc. Và khi con gái bị bắt cóc, Trang đổ lỗi cho mẹ chồng rồi sau đó phát điên. Khi quay đoạn đó, tôi phải tưởng tượng rất nhiều cảnh tồi tệ xảy ra trước mắt mình. Tất cả phim trường lúc đó im lặng hết. Và cuối cùng là nhân vật của tôi đập đầu vào tường tự tử. Khi đạo diễn hô cắt, tôi với anh Danh Tùng và cô Minh Phương vẫn còn ôm nhau khóc nức nở. Điều tôi thấy bất ngờ nhất đó là khi mở cửa phòng kỹ thuật ra, tôi thấy đạo diễn, quay phim và một số người trong đoàn phim cũng nước mắt dàn dụa. Tất cả mọi người cùng vỗ tay. Lúc đó, tôi cảm thấy dường như mình đã chạm đến trái tim của những vị khán giả đầu tiên”, Thu Quỳnh xúc cảm nhớ lại. Nữ diễn viên này giải thích thêm rằng, khi thực hiện cảnh quay này, cô đặt mình vào hoàn cảnh và tâm trạng của một bà mẹ rất yêu con. Nhưng ngoài đời, con trai cô (con trai của Thu Quỳnh với Chí Nhân - PV) lại khá ngoan ngoãn. Thu Quỳnh cho biết, dù không sống chung cùng bố lẫn mẹ trong một mái nhà nhưng cu cậu rất vui vẻ với cuộc sống hiện tại. Cô với chồng cũ vẫn thường xuyên trao đổi với nhau về cách nuôi dạy con. Cả hai đều có một tâm nguyện chung là nuôi dạy con tốt nhất có thể. Khi sinh nhật con hoặc có dịp nào đó quan trọng, cả hai đều tổ chức cho con. Cô luôn tạo điều kiện nhận được tình yêu thương của bố và gia đình nhà nội. Nói về những “cảnh vợ chồng” với MC Danh Tùng trong phim, nữ diễn viên trẻ này bộc bạch, cô với Danh Tùng chưa từng quen nhau trước khi làm phim nên khi đóng vợ chồng trong phim hai người không tránh khỏi những ngại ngùng, nhất là khi quay cảnh tình cảm. Tuy nhiên, để sống đúng với cảm xúc của nhân vật, hai người đã chủ động làm quen với nhau khá nhanh và diễn với nhau khá ăn ý. “Có cảnh quay gần gũi của 2 vợ chồng bị mẹ chồng (cô Minh Phương) theo dõi, chúng tôi đã phải quay đi quay lại vài lần vì tình huống rất hài hước khiến mỗi lần vào diễn, nhìn thấy nhau lại không nhịn được cười”, Thu Quỳnh kể.