Vừa qua, tại TPHCM Sở Du lịch TPHCM đã có buổi công bố chính thức về chương trình Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 5 năm 2018 có chủ đề “Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh” sẽ được diễn ra từ ngày 03/3 đến ngày 25/3/2018. Theo đó, chương trình được chia theo 2 nhóm không gian: không gian dành cho chương trình biểu diễn nghệ thuật mang tính chuyên nghiệp, đẳng cấp nhằm tôn vinh giá trị, tinh túy của chiếc Áo dài lên một tầm cao mới và không gian dành cho các hoạt động hưởng ứng Lễ hội tại cộng đồng. Hoa hậu Việt Nam năm 2016 Đỗ Mỹ Linh tiếp tục đồng hành với Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 5 năm 2018 trong vai trò đại diện hình ảnh sau thành công lần đầu tiên vào năm 2017. Với vai trò đại diện hình ảnh của Đỗ Mỹ Linh trong năm nay cũng được truyền thông quan tâm. Trong buổi gặp gỡ truyền thông, một số ý kiến cho rằng “Một người đẹp đến từ Hà Nội lại làm đại diện cho một lễ hội áo dài tại miền Nam, tại sao BTC không lựa chọn một gương mặt gốc TPHCM?” Đứng trước những thắc mắc này, đại diện BTC ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du lịch TPHCM cho biết: “Đỗ Mỹ Linh là hoa hậu Việt Nam, cô ấy đại diện cho vẻ đẹp của cả đất nước, ngoài ra TPHCM có một câu như thế này “TPHCM vì cả nước và cùng cả nước” nên việc lựa chọn Mỹ Linh là điều hợp lý. Và tôi nghĩ tất cả những người hoạt động trong văn hóa - nghệ thuật hay hoạt động trong lĩnh vực truyền thông thì việc chúng tôi mời một Hoa hậu quốc gia để đại diện trong một cuộc thi ở thành phố thì đó là một quyết định mạnh bạo nhưng rất may điều đó đã được mọi người đón nhận”. Với vai trò thành viên BGK cuộc thi và Đại sứ hình ảnh của “Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 5 năm 2018”, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh chia sẻ: “Sau khi hoàn thành trách nhiệm của mình trong Lễ hội Áo dài mùa 4 năm 2017, tôi đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía BTC và bản thân cảm thấy thực sự vinh dự khi đồng hành cùng lễ hội tôn vinh chiếc áo dài truyền thống. Tham gia các hoạt động của Lễ hội Áo dài, là thành viên BGK cuộc thi Duyên dáng Áo dài, trang phục chính của tôi trong suốt thời gian diễn ra Lễ hội là chiếc áo dài truyền thống Việt Nam, tôi cảm nhận nhiều hơn vẻ đẹp của chiếc áo dài, yêu chiếc áo dài vô cùng và cảm thấy tự hào về quốc phục của chúng ta”. Hoa hậu Việt Nam 2016 hy vọng rằng ngay khi cuộc thi Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra còn có thể thu hút được nhiều bạn trẻ, khách du lịch nước ngoài đến tham quan Việt Nam tham gia, qua đó góp phần lan tỏa vẻ đẹp về chiếc áo dài Việt Nam đi xa hơn đến bạn bè quốc tế. Sau Tết Nguyên Đán 2018 trên các trang mạng xã hội tràn ngập hình ảnh mọi người mặc những bộ áo dài “cách tân” với những nhận xét trái chiều về chiếc áo dài truyền thống đang bị “thay đổi” quá nhiều khiến đại diện hình ảnh lễ hội áo dài Hoa hậu Mỹ Linh lên tiếng chi sẻ quan điểm cá nhân rằng: “Tôi luôn nghĩ việc sáng tạo trong lĩnh vực thời trang là điều quan trọng nhất tuy nhiên việc sáng tạo liên quan tới những giá trị truyền thống cần phải được lưu ý và cẩn trọng hơn. Mọi người có quyền mặc đồ tự do theo ý mình thì dư luận, công chúng cũng vậy, họ có quyền khen chê, phê phán. Nhưng khi mặc váy đụp với thân áo dài thì xin đừng gọi đó là Áo dài”. Cùng đồng hành với Đỗ Mỹ Linh trong dịp này còn có sự tham gia trong vai trò đại sứ hình ảnh là các nghệ sĩ nổi tiếng như: NSƯT Thành Lộc, NSƯT Kim Xuân, MC Quỳnh Hoa, Diễn viên - ca sĩ Hứa Vĩ Văn, ca sĩ người nước ngoài Kyo York, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, gia đình đạo diễn Đức Thịnh - diễn viên Thanh Thúy, Giải nhất Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh 2017 Nguyễn Thị Thạch Thảo, Người mẫu - Diễn viên Diễm My 9X. NSƯT Kim Xuân, cũng là người đại sứ hình ảnh lễ hội áo dài TPHCM chia sẻ: “Tôi là một người mê áo dài từ nhỏ. Thời trung học, có lúc tôi chỉ có hai cái áo dài, mỗi chiều đi học về phải lật đật giặt và phơi cho mau khô để kịp thay đổi trong tuần. Tôi từng mê áo dài thêu đến mức phải học thêu thùa để tập thêu lên từng chiếc khăn tay trắng, và mơ mộng sẽ được thêu lên áo dài của chính mình. Tôi luôn kiên quyết mặc áo dài trong các buổi hội hè lớn và từng bị chê là cổ hủ”. Diễn viên - người mẫu Diễm My 9X đã chia sẻ về vai trò và niềm vui của mình khi là một trong số các đại sứ áo dài năm nay: “Khi mặc lên mình tà áo dài, tôi luôn có một niềm tự hào rất mãnh liệt về nguồn gốc của mình, về quê hương mình, tự hào vì mình là một người phụ nữ Việt. Ngoài ra, qua bộ trang phục truyền thống này, tôi cảm thấy mình kết nối được với ông bà tổ tiên nhiều hơn, để từ đó thêm yêu gia đình, yêu đất nước. Và cũng thật vui khi bộ áo truyền thống của mình luôn được bạn bè thế giới công nhận, trân quý. Bộ trang phục tuy là truyền thống nhưng chưa bao giờ lỗi thời, có thể mặc trong bất kỳ hoàn cảnh hay điều kiện thế nào”. NSƯT Thành Lộc cũng là một trong những nam nghệ sĩ đại sứ áo dài cho biết, dù là nam nhưng anh rất thích mặc áo dài. Để cho hình ảnh tà áo dài phù hợp với người nam, Thành Lộc chọn kết hợp với quần jeans, phụ kiện đi kèm cá tinh để tạo sự năng động và thoải mái. Nghệ sĩ Thành Lộc còn cho biết, không chỉ bản thân anh thích mặc áo dài mà còn muốn mang hình ảnh này tác động nhiều hơn đến nhiều người để ai cũng thêm yêu thích tà áo dài, khiến áo dài trở thành trang phục phổ biến và đặc trưng của người Việt. “Đặc biệt trong các dịp lễ hội của người Việt Nam, tôi mong cả nam lẫn nữ đều chọn áo dài để thể hiện được đặc trưng văn hóa riêng biệt, khó lẫn vào bất cứ dân tộc nào khác trên thế giới”, nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ thêm. Các nghệ sĩ chia sẻ về vai trò đại sứ của Lễ hội Áo dài TPHCM lần 5