Nguyễn Thị Thành giành danh hiệu Á khôi 1 của cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 trong đêm chung kết diễn ra vào tối 10/3. Tuy nhiên, do đã từng có phẫu thuật thẩm mỹ răng nên người đẹp này bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ VH,TT&DL) và BTC cuộc thi . Trước đó, Nguyễn Thị Thành từng bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 cũng với lý do phẫu thuật thẩm mỹ răng. Việc bị tước danh hiệu sau 3 tháng vất vả, nỗ lực tham gia cuộc thi sắc đẹp khiến Nguyễn Thị Thành và cô coi đó là “cơn ác mộng”. Việc Nguyễn Thị Thành bị tước vương miện không chỉ là “cơn ác mộng” của riêng cô mà còn là “cú sốc” đối với lịch sử các cuộc thi nhan sắc Việt Nam. Người đẹp gốc Bắc Ninh là trường hợp hi hữu, hay chính xác là trường hợp đầu tiên bị thu hồi danh hiệu sau khi đạt được vì vi phạm quy chế. Trước Nguyễn Thị Thành, Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung từng lao đao vì scandal chưa học hết cấp III, hay Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương từng khi trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ - Miss Universe 2012 tại Mỹ…, tuy nhiên, chưa có trường hợp người đẹp nào bị tước danh hiệu như Nguyễn Thị Thành. Không bị thu hồi danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017 như trường hợp Nguyễn Thị Thành nhưng việc từng phẫu thuật thẩm mỹ mũi cũng khiến người đẹp Lê Âu Ngân Anh l . Ngay sau đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại dương diễn ra cuối tháng 10 vừa rồi, những hình ảnh của Tân Hoa hậu Đại dương sau khi đăng quang lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Nụ cười chiến thắng của Tân Hoa hậu bỗng chốc trở thành đề tài của cư dân mạng. Có rất nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh nhan sắc của người vừa giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Đại dương. Kéo theo đó, những quan hệ riêng tư, cuộc sống cá nhân trước đây của Ngân Anh cũng bị dư luận đem ra mổ xẻ, bình luận. Sự việc ồn ào tới mức, Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ VH, TT&DL) phải vào cuộc kiểm tra yêu cầu làm rõ. BTC cuộc thi đã phải lễn tiếng nhận sai sót và bị theo đúng quy định: “Quy định tại điểm b, khoản 1 Điều 14 Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo; BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 bị xử phạt hành chính là 4 triệu đồng”, văn bản của Bộ VH,TT&DL ghi rõ. Đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình diễn ra vào tối ngày 25/10 tại đảo ngọc Phú Quốc, Việt Nam kết thúc, ngôi vị cao nhất- vương miện đã thuộc về Maria Jose Lora, người đẹp 27 tuổi đến từ Peru. Đại diện của Việt Nam, người đẹp Huyền My dừng chân ở Top 10. Ngay khi sóng trực tiếp kết thúc không lâu, đại diện Việt Nam đã Hình ảnh Á hậu Huyền My “khóc như hoa lê dưới mưa” chạm đến xúc cảm của nhiều người. Những lời động viên, thậm chí thương tiếc cho thành tích chưa được như kỳ vọng được chia sẻ dưới lời xin lỗi trên trang cá nhân của Huyền My. Tuy nhiên, bên cạnh cảm giác hụt hẫng, một số ý kiến cũng tỏ vẻ thất vọng trước ứng xử có phần non nớt, thiếu bản lĩnh của đại diện Việt Nam. Những giọt nước mắt của Huyền My bị cho là “ích kỷ”. NTK Sỹ Hoàng, 1 thành viên ban giám khảo cuộc thi cho rằng đó là những giọt nước mắt “đáng xấu hổ và thất vọng”. cũng cho rằng hành động khóc tức tưởi là thể hiện “sự ăn thua”… Có lẽ Huyền My rất sốc. Người đẹp này không thể ngờ rằng, cảm xúc tự nhiên, chân thật của bản thân lại bị gán ghép nhiều “tội danh” đến thế. Khóc- cười là lẽ tự nhiên, là hình ảnh quen thuộc tại các cuộc thi nhan sắc trong nước cũng như trên thế giới, nhưng đối với Huyền My tại sân chơi này lại kéo theo bao ồn ào, hệ lụy… Góp vào các cuộc thi nhan sắc nhiều cung bậc cảm xúc năm nay, việc “người đẹp dao kéo” Phi Thanh Vân Doanh nhân thế giới người Việt tại Mỹ mới đây khiến không ít người “mắt chữ o miệng chữ A”. Phần thi ứng xử tại cuộc thi sắc đẹp khiến khán giả bật cười của Phi Thanh Vân Bất ngờ trước danh hiệu dễ dàng “hái” được của nữ diễn viên này, nhiều người cũng bật cười trước phần thi ứng xử “bá đạo” của cô. Clip phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân lan truyền trên mạng xã hội ngay sau cuộc thi và thu hút sự chú ý nhiều của công chúng. Toàn bộ clip xoay quanh câu hỏi của MC: : “Em có định phẫu thuật nữa không?”. Ngay từ câu mở đầu “nhão nhẹt”: “Em chưa đủ đẹp sao anh?” của nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” đã khiến nhiều người không nhịn được cười… Sự việc càng gây ồn ào hơn khi nam diễn viên hài Trấn Thành tung clip Phi Thanh Vân phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân. Có người khen cho diễn xuất của Trấn Thành: “Trấn Thành xuất sắc”, “Trấn Thành có duyên quá”… Nhưng bên cạnh đó cũng không ít những bình luận không ủng hộ. Họ cho rằng việc nhái lại giọng điệu “đá xéo” đồng nghiệp, gây cười không hay ho gì… *** Phần thi ứng xử “bá đạo” của Phi Thanh Vân, giọt nước mắt gây tranh cãi của Á hậu Huyền My, nụ cười đem lại nhiều phiền toái của Tân Hoa hậu Đại dương và Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi… không chỉ là những “cú sốc” tại các cuộc thi nhan sắc năm nay. Xoay quanh những ồn ào này, cũng có nhiều ý kiến trái chiều cho rằng có nên quy định lại về việc thí sinh từng phẫu thuật thẩm mỹ không được tham dự cuộc thi sắc đẹp? Có nên bỏ quy định cấp phép cho người đẹp Việt đi thi quốc tế, nghĩa là tất cả các phụ nữ Việt Nam, không cần danh hiệu cũng có thể đi thi sắc đẹp ở nước ngoài? Phải chăng, đã đến lúc nên có về các cuộc thi nhan sắc, như lời chia sẻ của nhà sử học Dương Trung Quốc- người từng tham gia giám khảo nhiều cuộc thi nhan sắc: “các cuộc thi hoa hậu chỉ mang tính… giải trí”. Không nên quá kỳ vọng, hay áp đặt trọng trách lớn cho những thí sinh, người đẹp khi tham gia đăng quang?