Tất cả những ai sinh ra trong gia đình có anh chị em, đều hiểu một điều rằng: luôn có một chút cạnh tranh ngấm ngầm giữa các anh chị em với nhau. Mặc dù các bậc phụ huynh có thể không thừa nhận, nhưng kỳ thực cha mẹ luôn có phần yêu mến và ưu ái một đứa con nào đó hơn những đứa con còn lại, và cũng không thể tránh khỏi những lúc so sánh các con. Câu chuyện này lặp lại một cách “nặng nề” hơn với những cặp anh chị em dưới đây, khi họ cùng bước vào nền công nghiệp giải trí, nơi sự cạnh tranh được đẩy lên cao tới tận cùng, và một người luôn phải sống trong cái bóng danh tiếng quá lớn của người còn lại, đến mức nhiều khi sự tồn tại của một bên gần như bị lu mờ, không được công chúng để ý đến. Dưới đây là những cặp anh chị em quá khác biệt trong giới showbiz, khi một người quá đỗi nổi tiếng, đến mức vô tình lấn át người còn lại, và mỗi khi nhắc tới người kém nổi tiếng hơn, công chúng lại cần phải được “chú thích” rằng: đó là anh/chị/em của một ngôi sao nào đó: Nam diễn viên điển trai Ben Affleck đã nổi tiếng từ rất lâu tại Hollywood, nhưng phải tới gần đây, truyền thông và công chúng mới “chịu” nhớ ra rằng tài tử này còn có một người em trai cũng rất tài năng, vừa đoạt giải Oscar dành cho Nam chính xuất sắc. Hẳn phải rất khó khăn khi luôn sống trong danh tiếng của người anh trai hoàn hảo đã từng giành hai giải Oscar - Ben Affleck (44 tuổi), đó chính là những gì đã diễn ra với nam diễn viên tài năng Casey Affleck từ trước đến giờ. Thực tế, bản thây Casey Affleck cũng đã hai lần được đề cử Oscar ở hạng mục diễn xuất và vừa giành giải Nam chính xuất sắc với vai diễn trong “Manchester by the Sea” tại lễ trao giải Oscar 2017. Chỉ cho tới khi Casey Affleck bước lên bục nhận giải, người ta mới “sực nhớ” ra rằng Ben hóa ra còn một người em trai cũng rất đỗi tài năng. Phải nói rằng Ben Affleck ngay từ buổi ban đầu bước vào Hollywood đã gây ấn tượng hơn bởi vẻ ngoài điển trai, bắt mắt. Sau đó, Ben lại có thời gian hẹn hò qua lại với nhiều kiều nữ nóng bỏng, đáng kể nhất có Jennifer Lopez, đó là những câu chuyện rất ăn khách trên mặt báo khiến Ben không ngừng được nhắc đến, ngược lại, Casey có phần lặng lẽ trong đời sống. Chị gái của Solange chính là người phụ nữ quyền lực hàng đầu của nền công nghiệp âm nhạc - nữ ca sĩ Beyonce Knowles (35 tuổi). Điều đó khiến Solange hẳn phải âm thầm chấp nhận một thực tế khắc nghiệt rằng: dù cả cuộc đời này cô có cố gắng bao nhiêu, cũng không thể nào vượt qua cái bóng quá lớn mà chị gái để lại trong sự nghiệp và cuộc sống riêng của mình. Solange cũng là một nữ ca sĩ - nhạc sĩ, cô hoạt động chăm chỉ, tích cực, đã ra mắt 3 album. Mặc dù không ngừng bị đem ra so sánh với chị gái, nhưng Solange luôn tỏ ra bình tĩnh, kiên nhẫn với sự nghiệp riêng, cô khẳng định mình tìm thấy nguồn cảm hứng từ những thể loại âm nhạc khác với chị và có định hướng phong cách khác hẳn. Solange từng chia sẻ: “Mọi người luôn nghĩ rằng hẳn phải có sự cạnh tranh lớn giữa chúng tôi, nhưng chưa bao giờ có bất cứ sự cạnh tranh nào. Hai chị em tôi hơn kém nhau 5 tuổi, đó là một khoảng cách lứa tuổi khá lớn và chúng tôi còn có hai cá tính rất khác biệt”. Cũng theo chân chị gái Britney Spears bước vào thị trường âm nhạc, nhưng Jamie-Lynn có lẽ phải chấp nhận một thực tế rằng “duyên ai, phận nấy”, dù là em gái của “công chúa nhạc pop” đình đám một thuở, nhưng Jamie-Lynn cho tới giờ vẫn chưa tạo được nhiều dấu ấn, dù vậy, cô gái trẻ khá chịu khó tìm cách xoay xở. Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Jamie-Lynn còn tham gia diễn xuất. Cô sớm sinh con ở tuổi 17, việc trở thành một bà mẹ trẻ khiến sự nghiệp của Jamie-Lynn chững lại và khó có được sức bật mạnh mẽ. Không nghi ngờ gì cả hai chị em nhà Fanning đều rất xinh đẹp và được sinh ra để trở thành những ngôi sao điện ảnh. Trong hai chị em, Dakota Fanning (23 tuổi) có phần nổi trội hơn bởi đã bước chân vào nền công nghiệp giải trí từ năm lên 7 với những vai diễn gây tiếng vang trong “Man on Fire” (Người đỡ đạn - 2004), hay “I Am Sam” (Tôi là Sam - 2001). Không giống như nhiều sao nhí khác, Dakota Fanning đã trưởng thành một cách hoàn hảo cả về ngoại hình và tính cách, hứa hẹn một tương lai sự nghiệp xán lạn phía trước. Cô em gái Elle mới 18 tuổi và cũng đã nhận được những lời mời xuất hiện trong một số phim đình đám như “Super 8” (Quái vật vũ trụ - 2011), “Maleficent” (Tiên hắc ám - 2014)… Những bước tiến của Elle luôn gợi nhớ lại những gì mà Dakota đã từng trải qua, và Elle như trở thành “Dakota phiên bản 2”. Mặc dù cả hai chị em diễn viên Maggie và Jake Gyllenhaal (36 tuổi) đều cùng “tiến công” vào Hollywood bằng những bộ phim nghệ thuật, nhưng Jake dường như có duyên hơn và nhận được tất cả mọi sự chú ý, trở thành tài tử quyến rũ của Hollywood, trong khi chị gái Maggie của anh vẫn khá im lìm, không được công chúng biết tới. Mặc dù sự nghiệp của Maggie có những thành tựu được giới phê bình công nhận về mặt tài năng diễn xuất, đã nhận được những giải thưởng điện ảnh uy tín, nhưng Maggie không có duyên để trở thành ngôi sao màn ảnh như em trai. Chị gái của Ashlee - nữ ca sĩ Jessica Simpson (36 tuổi) - bắt đầu sự nghiệp ca hát của mình từ sớm và đã thành danh năm 16 tuổi. Jessica Simpson từng được biết đến với một giọng hát khỏe, âm nhạc luôn là niềm đam mê số 1 của cô, dù vậy, Jessica trở nên giàu có chủ yếu bởi hoạt động kinh doanh thời trang. Em gái của cô - nữ ca sĩ Ashlee - đã tiếp bước chị gái và từng đạt được những thành công với định hướng phong cách “quậy phá”, cá tính. Nhưng sau lần bị lộ hát nhép “quá phô”, đến mức trở thành “vết đen kinh điển” khi xuất hiện tại một chương trình truyền hình trực tiếp năm 2004, Ashlee bỗng trở thành “trò cười” trong nền công nghiệp âm nhạc. Sau sự cố đó, hình ảnh cá tính, mạnh mẽ của Ashlee bị tác động ít nhiều, đoàn tàu sự nghiệp của cô bị chững lại. Đã có lúc người ta những tưởng Ashlee sẽ “vượt mặt” chị, nhưng cho tới giờ, Jessica Simpson vẫn là gương mặt ăn khách hơn trong nền công nghiệp giải trí Mỹ. Dave Franco là em trai của nam diễn viên James Franco (38 tuổi). Ở Hollywood, James Franco được biết tới là một cá tính táo bạo, đa tài, đã thử sức ở nhiều lĩnh vực như diễn xuất, sáng tác, làm phim… James Franco có một ngoại hình khá điển trai và một phong cách “Don Juan” đôi khi gây ra lùm xùm, tai tiếng. Dave Franco cũng có một ngoại hình khá bảnh và vừa mới thử sức trong lĩnh vực diễn xuất. Dù hiện tại chưa tạo được nhiều ấn tượng như người anh trai “tay chơi” của mình, nhưng Dave Franco vẫn có một tương lai rộng mở với nhiều khả năng vượt qua tên tuổi của anh trai. Frankie Grande là anh trai của ngôi sao nhạc pop Ariana Grande. Đã từng xuất hiện trên sân khấu kịch Broadway trong những vở nhạc kịch đình đám, Frankie còn có một lượng fan khá lớn trên YouTube và từng được mời xuất hiện trong một số gameshow truyền hình. Dù vậy, Frankie Grande sẽ không bao giờ có thể thành công hơn cô em gái giờ đã trở thành ngôi sao nhạc pop. Theo