Mới đây, thông tin người đẹp Nguyễn Loan (1990) trở thành đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe 2017 khiến nhiều người khá ngỡ ngàng. Ngỡ ngàng bởi Nguyễn Loan năm nay đã từng tham gia rất nhiều cuộc thi sắc đẹp trong và ngoài nước. Theo đó, năm 2010, người đẹp gốc Thái Bình tham gia Hoa hậu Việt Nam 2010. Cô có mặt trong top 5 và đoạt giải phụ Người đẹp Biển. Đến năm 2013, Nguyễn Loan tiếp tục dự thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam và giành giải Á hậu 2. Một năm sau đó, Nguyễn Loan lại tiếp tục được cử đi thi Miss World - một trong hai đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới. Tại cuộc thi này, cô lọt top 25 và mất khả năng cạnh tranh vào top 10 vì không hoàn thiện phần thi năng khiếu. Chưa dừng lại ở đó, năm 2015, Nguyễn Loan lại khiến công chúng bất ngờ khi lại tìm kiếm cơ hội tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Thành tích mà cô gặt hái được ở cuộc thi này chỉ là dừng chân ở top 5, không có danh hiệu gì khác. Năm 2016, Nguyễn Loan một lần nữa tham gia Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) và có mặt trong top 20 chung cuộc. Bước qua tuổi 27, cô lại gây ngỡ ngàng khi tiếp tục hành trình “mang chuông đi đánh xứ người” ở Miss Universe 2017 diễn ra tại Mỹ vào tháng 11 tới. Có thể nói, Nguyễn Loan là người đẹp bền bỉ với các cuộc thi nhan sắc nhất lịch sử nhan sắc Việt. Bên cạnh người đẹp này cũng có các tên tuổi như: Thuý Vân, Phan Thị Mơ, Võ Hoàng Yến, Phạm Hương… từng “nhẵn mặt” tại các cuộc thi nhan sắc. Thuý Vân từng tham gia Miss Teen 2012 và dừng lại ở top 20 chung cuộc. Tiếp đó, năm 2014, khi tham gia Hoa khôi Áo dài Việt Nam cô lại đoạt được ngôi vị Á khôi 1. Và đây là bước đệm giúp cô đến với Hoa hậu Quốc tế 2015 và đoạt giải Á hậu 3. Phan Thị Mơ từng giành giải nhất Hội thi Duyên dáng miệt vườn 2010 (cuộc thi nằm trong hoạt động Festival trái cây Việt Nam Tiền Giang 2010 tổ chức tại Mỹ Tho). Trong năm này, cô lại dự thi Hoa hậu Thế giới Người Việt và lọt top 5 người đẹp nhất cuộc thi. Năm 2011, người đẹp lọt top 10 Miss Asia USA (Hoa hậu Châu Á tại Mỹ) và cũng là đại diện duy nhất của Việt Nam dự thi Hoa hậu Trái đất diễn ra tại Philippines. Tuy nhiên, người đẹp miệt vườn đã ra về trắng tay. Năm 2012, Phan Thị Mơ lại bất ngờ có tên trong vòng chung khảo phía Nam cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Phạm Hương trước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cũng từng là cái tên quen thuộc tại: Vietnam’s Next Top Model 2010, F-idol 2011, Người mẫu Ngôi sao tương lai 2012, Nữ hoàng trang sức 2013, Hoa hậu Thể thao thế giới 2014, Hoa hậu Việt Nam 2014... Võ Hoàng Yến trước khi trở thành Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 cũng từng chinh chiến tại Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh, Siêu mẫu Việt Nam 2008. Sau khi giành được giải Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Võ Hoàng Yến tiếp tục dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2009 nhưng đã không có mặt trong danh sách 15 người đẹp nhất. Bà Lê Thị Quỳnh Trang - Chủ tịch HĐQT Cty BeU Models cho rằng, rõ ràng các người đẹp tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc sẽ có kinh nghiệm và tự tin hơn những người mới. Tuy nhiên, đây không phải là điều cốt lõi mà điều cốt lõi đó là quá trình chuẩn bị của từng người đẹp. “Người ta thường nói: “Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng”. Cho dù bạn đã từng tham gia bất kỳ cuộc thi nào thì bạn cũng phải biết mình có những điểm mạnh, điểm yếu nào. Phải hiểu rõ tính chất mỗi cuộc thi để có sự nghiên cứu, phấn đấu và chuẩn bị. Nhiều người đẹp của Việt Nam mình, cứ thấy trẻ đẹp thì đi thi chứ không có sự chuẩn bị nào cả. Đó là lý do vì sao các người đẹp Việt Nam rất ít khi đạt được thứ hạng cao tại các cuộc thi nhan sắc, đặc biệt là các cuộc thi danh giá. Công tác chuẩn bị là vô cùng quan trọng, bất kể bạn có nhiều kinh nghiệm đến mấy. Ở Việt Nam chúng ta chưa nhìn nhận một cách nghiêm túc giá trị của danh hiệu. Mọi người mới chỉ nhìn nhận đó là những danh hiệu mang vầng hào quang nhưng để có hào quang đó phải có một quá trình khổ luyện. Nhiều bạn cứ nghĩ mình đoạt giải trong nước là nghiễm nhiên đại diện Việt Nam đi thi quốc tế mà không hề có sự chuẩn bị gì hết. Họ đoạt danh hiệu nhưng họ không ý thức được vai trò của mình, làm sao có thể toả sáng thật sự, làm sao tạo được sự ảnh hưởng, truyền cảm đến mọi người. Hoa hậu là một danh hiệu nhưng không phải là danh hiệu ảo. Ở nước ngoài, hoa hậu có thể góp tiếng nói ở cả lĩnh vực chính trị và rất có sức ảnh hưởng”, bà Quỳnh Trang nói. Theo bà Quỳnh Trang, nếu đã xác định “mang chuông đi đánh xứ người”, các người đẹp Việt cần phải xác định mục tiêu rất rõ ràng. Bên cạnh việc chuẩn bị những thứ cơ bản thì vốn tiếng Anh cũng vô cùng quan trọng. Nếu bước chân vào một cuộc thi nhan sắc lớn mà không biết tiếng Anh để giao tiếp sẽ tạo ra nhiều rào cản và bất lợi. Hoa hậu Thân thiện Dương Thuỳ Linh cũng cho rằng, việc các người đẹp từng tham gia nhiều cuộc thi khi bước chân vào một cuộc thi nhan sắc lớn ở nước ngoài sẽ có những thuận lợi vì họ đã được rèn luyện từ những cuộc thi trước đó. Trong đó, kinh nghiệm, kỹ năng trình diễn và sự tự tin là 3 yếu tố khiến họ hơn hẳn những người mới. Ngoài ra, họ cũng biết nắm bắt cơ hội, làm thế nào để mình có thể toả sáng. Tuy nhiên, việc họ tham gia quá nhiều cuộc thi cũng sẽ khiến cho độ tươi mới của họ trong mắt những người ủng hộ bị giảm bớt. Và điều đó khiến họ khó tạo khó kêu gọi cộng đồng ủng hộ lượng “vote” cho mình. Bản thân bà Dương Trương Thương Lý - Đại diện đơn vị nắm bản quyền đưa thí sinh dự thi Miss Universe 2017 cũng lý giải rằng, sở dĩ chọn Nguyễn Loan làm đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe 2017 là vì ở thời điểm hiện tại, người đẹp này đã sở hữu đầy đủ kỹ năng và kinh nghiệm để tham gia cuộc thi. Thực tế, trước nay Việt Nam chúng ta đôi khi hơi chú trọng đến việc lựa chọn người đẹp mà xem nhẹ khâu chuẩn bị. Bởi bước lên sân khấu một cuộc thi nhan sắc tầm cỡ quốc tế mà những kỹ năng cơ bản và những chuẩn bị cần thiết sẽ khiến cho thí sinh vô cùng bất lợi. Đặc biệt, vốn ngoại ngữ trước nay vẫn được xem là một hạn chế vô cùng lớn của các người đẹp Việt khi “mang chuông đi đánh xứ người”.