Tại TP. Điện Biên diễn ra chương trình giao lưu các CLB Bảo tồn văn hóa văn nghệ dân gian dân tộc Thái. Hơn 200 nghệ nhân và diễn viên của các câu lạc bộ: Thanh Hóa, Nghệ An, Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên... cùng đông đảo nhân dân TP. Điện Biên Phủ tham dự. Chương trình gồm hơn 20 tiết mục giao lưu đặc sắc, gồm: hát, múa, biểu diễn nhạc cụ dân tộc Thái ca ngợi về đời sống sinh hoạt, lao động, tình yêu thương con người, tình yêu đôi lứa, mang đậm bản sắc dân tộc Thái... Hoạt động này nhằm bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc Thái, quảng bá với du khách và bạn bè về với Điện Biên Phủ anh hùng. Ngoài ra, vào tối qua (6/5), tại Quảng trường 7/5 TP. Điện Biên cũng đã diễn ra chương trình nghệ thuật “Những năm tháng không quên”. Chương trình thu hút sự tham gia biểu diễn của gần 100 diễn viên, ca sĩ với chủ đề ca ngợi Đảng, ca ngợi Bác Hồ; ca ngợi những chiến công của ông cha đã chiến đấu, hy sinh để làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”; ca ngợi mảnh đất và con người Điện Biên. Chương trình là một hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 64 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2018) và tuyên truyền đến mọi tầng lớp nhân dân Điện Biên về những năm tháng hào hùng, oanh liệt, khơi gợi truyền thống đoàn kết, yêu nước của dân tộc. Tối cùng ngày, tại Nghĩa trang liệt sĩ A1 (thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên), 150 đoàn viên thanh niên của Tỉnh đoàn Điện Biên đã đặt vòng hoa ở đài tưởng niệm, thắp nến và dâng hương tất cả các phần mộ liệt sĩ tại nghĩa trang, tri ân công lao của các anh hùng liệt sĩ. Tại Thủ đô Hà Nội, trên địa bàn khắp 30 quận huyện diễn ra nhiều hoạt động ý nghĩa trong dịp kỷ niệm 64 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2018), kỷ niệm 128 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2018), kỷ niệm 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc - Ngày truyền thống thi đua yêu nước (11/6/1948 - 11/6/2018)… bằng các hình thức tuyên truyền, trang trí cổ động trực quan, biểu diễn văn hóa nghệ thuật, chiếu phim lưu động... Tại Cần Thơ, Sở VHTT&DL phối hợp Bảo tàng TP. Cần Thơ tổ chức triển lãm ảnh kỷ niệm 64 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Triển lãm giới thiệu đến công chúng 100 hình ảnh ghi lại những giây phút hào hùng của quân và dân ta trong chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ, cuộc sống và chiến đấu của người chiến sĩ cách mạng trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược. Triển lãm diễn ra đến hết ngày 17/8. Tại Bảo tàng tỉnh Hưng Yên tổ chức trưng bày chuyên đề “64 năm chiến thắng Điện Biên Phủ” với hơn 300 hình ảnh, hiện vật, tài liệu khoa học. Trưng bày chia làm 4 phần: Âm mưu và hoạt động của địch trong chiến dịch; Chủ trương của ta; Diễn biến chiến dịch; Lễ mừng chiến thắng. Những hiện vật, hình ảnh, tài liệu được trưng bày nhằm tái hiện một cách sinh động về quá trình hình thành chủ trương chiến lược của ta trong chiến dịch Đông Xuân 1953 - 1954; diễn biến, kết quả và ý nghĩa lịch sử to lớn của chiến thắng Điện Biên Phủ. Trưng bày sẽ diễn ra đến hết ngày 22-5. Tại TP. Hà Giang, Hội Cựu chiến binh thành phố phối hợp với Thành đoàn tổ chức tọa đàm nói chuyện truyền thống. Tại buổi tọa đàm, các cựu chiến binh và đoàn viên, thanh niên đã cùng ôn lại lịch sử truyền thống về cuộc chiến đấu oanh liệt của quân và dân ta, làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”. Buổi tọa đàm, nói chuyện cũng sẽ giúp các đoàn viên, thanh niên hiểu hơn về những hi sinh của các thế hệ cha anh đi trước cũng như khẳng định ý nghĩa, tầm vóc, giá trị lịch sử vĩ đại của chiến thắng Điện Biên Phủ. Nhân dịp này, ca sĩ Lương Nguyệt Anh cũng ra mắt MV “Bộ đội về làng”. MV nằm trong dự án “Chín năm làm một Điện Biên” của tỉnh Điện Biên nhân kỷ niệm 64 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2018). Đạo diễn Việt Hương cho biết, dự án sản xuất 28 MV với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ có tên tuổi nhằm tái hiện lại chiến thắng của Điện Biên lừng lẫy qua âm nhạc. Với giọng hát ngọt ngào, tình cảm, nữ ca sĩ Lương Nguyêt Anh được đặc biệt giao hóa thân thành cô thôn nữ hát ca khúc “Bộ đội về làng”. “Bộ đội về làng” nằm trong chặng hành trình của những người lính anh dũng bảo vệ đất nước về với xóm làng trên đường chiến đấu. Ở nơi đó, tình quân dân nồng ấm đã tiếp thêm sức mạnh để người lính ra trận, “quyết tử để Tổ Quốc quyết sinh”. Làng quê là nơi người lính anh dũng kiên cường chiến đấu bảo vệ, cũng là nơi các anh trở về với mẹ già ngóng đợi, người yêu mong chờ. MV “Bộ đội về làng” khắc họa khung cảnh tình quân dân thật giản dị, đơn sơ mà ấm áp. Lương Nguyệt Anh chia sẻ: “Tôi biết các bạn trẻ bây giờ đa số chỉ biết đến chiến tranh qua sách báo, nhiều bạn trẻ còn nghĩ đó là quá khứ và rất ít quan tâm đến quá khứ nhưng tôi tin với những dự án kể chuyện lịch sử qua âm nhạc như “Chín năm làm một Điện Biên”, sẽ tiếp cận được đến nhiều khán giả, đặc biệt là giúp bạn trẻ hiểu hơn về lịch sử, về một chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy như thế nào. Lương Nguyệt Anh hát "Bộ đội về làng" mừng Chiến thắng Điện Biên Phủ. Không chỉ thế, chắc chắn các bạn sẽ hiểu hơn về những câu chuyện xung quanh của một chiến thắng như câu chuyện “Bộ đội về làng” ấm tình quân dân như thế nào, chứ không chỉ là đạn bom, súng nổ, từ đó sẽ có những góc nhìn toàn diện hơn về chiến thắng”. Theo đạo diễn Việt Hương, mỗi MV trong dự án “Chín năm làm một Điện Biên” là một lát cắt nhằm khắc họa nên “chân dung” chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử được quay khắp các tỉnh như: Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Sơn Tây…