Để được nhìn thấy ngôi sao điện ảnh Shah Rukh Khan - người được coi là “ông vua của màn bạc Bollywood” ngoài đời thực, hàng ngàn người đã cùng lúc đổ về một sân ga đón chuyến tàu từ thành phố Delhi tới Vadodara. Nam diễn viên 51 tuổi vừa đáp chuyến tàu tới thành phố Vadodara ở bang Gujarat của Ấn Độ để quảng bá cho bộ phim mới nhất - “Raees” (Giàu có), thì vụ việc hỗn loạn thương tâm xảy ra. Hàng ngàn người hâm mộ ở thành phố Vadodara và những khu vực lân cận khác đã cùng lúc đổ về nhà ga khi thông tin về việc nam diễn viên ăn khách bậc nhất của màn ảnh Bollywood vừa đáp một chuyến tàu hỏa tới Vadodara được biết tới. Ngôi sao Bollywood - Shah Rukh Khan - bất ngờ xuất hiện, gây nên cảnh hỗn loạn trong nhà ga ở Ấn Độ Đoạn video clip được ghi lại đã cho thấy dòng người cùng đổ xô về phía được cho là có nam diễn viên Shah Rukh Khan với hy vọng có thể nhìn thấy ngôi sao điện ảnh ngoài đời thực. Shah Rukh Khan đã đáp một chuyến tàu hỏa từ thành phố Delhi tới thành phố Vadodara của Ấn Độ để tham gia các hoạt động quảng bá cho bộ phim mới nhất của anh - “Raees” (Giàu có). Bộ phim được thực hiện dựa trên cuộc đời có thật của một tay găngstơ khét tiếng ở Mumbai một thuở - Addul Latif. Sự phấn khích của đám đông đã ngay lập tức trở thành một vụ việc hỗn loạn khi các fan hâm mộ cùng đổ dồn về một điểm, chen lấn, xô đẩy khiến nhân viên nhà ga không thể kiểm soát. Thực tế, nam diễn viên Shah Rukh Khan khi đó vẫn còn đang ngồi trong toa tàu, khi thấy có đông người hâm mộ tìm tới vì mình, anh đã vẫy tay chào từ một ô cửa tàu hỏa. Một người đàn ông có tên Farid Khan Pathan, 45 tuổi, đã bị ngã và bị đám đông giẫm đạp trong tình cảnh hỗn loạn, khi được đưa tới bệnh viện cấp cứu, anh đã qua đời. Trước vụ việc đáng buồn bất ngờ xảy ra, nam diễn viên Shah Rukh Khan gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân: “Thật không may mắn… Tôi xin gửi những lời nguyện cầu tới gia đình. Hy vọng linh hồn anh được an nghỉ và gia đình sẽ được bình an trong những ngày sắp tới”. Hàng ngàn người hâm mộ đã cùng đổ dồn về nhà ga của thành phố Vadodara để được gặp ngôi sao điện ảnh đình đám nhất Bollywood. Khi vụ việc hỗn loạn xảy ra, nam diễn viên Shah Rukh Khan đã quyết định không bước xuống tàu nữa. Ngay khi tình trạng hỗn loạn được kiểm soát, anh đã quay trở về Delhi, dừng lại tất cả các kế hoạch quảng bá phim tại thành phố Vadodara. Nam tài tử Shah Rukh Khan vốn được biết đến với danh xưng “ông vua của màn ảnh Bollywood”. Nam diễn viên Shah Rukh Khan đã ngay lập tức trở về thành phố Delhi, dừng lại mọi hoạt động quảng bá phim dự kiến tổ chức ở Vadodara. Shah Rukh Khan sở hữu một sự nghiệp thành công rực rỡ trong nền công nghiệp điện ảnh Bollywood, anh đã là một ngôi sao lớn trong suốt… 20 năm qua. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, bộ trưởng đường sắt Ấn Độ đã yêu cầu cảnh sát điều tra vụ việc và thực hiện những hành động cứng rắn để không tái diễn vụ việc tương tự một lần nữa. Tài tử Shah Rukh Khan là nhân vật quyền lực hàng đầu trong giới điện ảnh Bollywood với khối tài sản được cho là tương đương hơn 14.000 tỷ đồng. Bộ phim Ấn Độ “Dilwale Dulhaniya Le Jayenge” (Trái tim dũng cảm cưới được cô dâu) đã chiếu ngoài rạp Ấn Độ suốt hơn 20 năm, đã có lúc những tưởng bộ phim sẽ bị dừng chiếu, nhưng cuối cùng, chỉ sau 2 ngày rời rạp, phim đã lại tái xuất. Bộ phim hiện đang nắm giữ kỷ lục là phim chiếu lâu nhất ngoài rạp Ấn Độ. Ở thời điểm phim suýt bị dừng chiếu hồi tháng 2/2015, phim đã từng ra rạp 1.009 tuần liên tiếp, tương đương gần 20 năm. Đã có lần rạp chiếu phim Maratha Mandir ở thành phố Mumbai - nơi chiếu bộ phim suốt những năm qua - quyết định dừng chiếu bộ phim, nhưng chỉ sau… 2 ngày dừng chiếu, phim đã lại tái xuất ngoài rạp. “Trái tim dũng cảm cưới được cô dâu” hội đủ những yếu tố để trở thành một bộ phim bom tấn Bollywood. Phim có diễn viên chính sở hữu ngoại hình hấp dẫn, nhiều cảnh ca hát - nhảy múa, nhiều khung cảnh đẹp trải khắp Ấn Độ, Anh, Thụy Sĩ… Đây cũng là bộ phim có thời lượng dài nhất trong lịch sử điện ảnh Bollywood với 189 phút hài lãng mạn, kể về một cặp đôi trẻ người Ấn sinh sống ở London, Anh, họ gặp nhau trong một chuyến du lịch vòng quanh Châu Âu. Nhân vật nữ chính Simran xuất thân từ một gia đình gia giáo, có nhiều quan niệm truyền thống cứng nhắc, cô được hứa gả cho một người đàn ông đã được “tăm sẵn” ở Ấn Độ. Nhân vật nam chính Raj là một chàng trai trẻ có phong cách sống sôi nổi, nhiệt thành, đem lòng yêu và quyết tâm theo đuổi Simran. Cặp đôi yêu nhau tha thiết bất chấp sự phản đối của hai bên gia đình. Thành công của bộ phim cũng ứng với sự khởi sắc trong sự nghiệp của cặp đôi diễn viên chính, đó là nam diễn viên Shah Rukh Khan và nữ diễn viên chính Kajol. Khi bộ phim ra mắt hồi năm 1995, cả Kajol và Shah Rukh Khan vẫn còn là những diễn viên vô danh, giờ đây, họ đều là những ngôi sao lớn, đặc biệt, Shah Rukh Khan còn là “ông vua của màn ảnh Bollywood”. Khi rạp chiếu phim Maratha Mandir quyết định dừng chiếu bộ phim sau hai thập kỷ ra rạp, người ta không thể ngờ rằng dư luận lại phản ứng mạnh đến vậy. Rạp chiếu phim Maratha Mandir sau đó đã trả lời báo giới rằng họ đã phải nhận hàng trăm cuộc gọi mỗi ngày kể từ khi quyết định ngừng chiếu bộ phim “Trái tim dũng cảm cưới được cô dâu”. Sau hai ngày chứng kiến những phản ứng dữ dội của dư luận, rạp chiếu phim quyết định sẽ lại đưa bộ phim quay trở lại rạp với lịch chiếu như cũ và mời những người yêu bộ phim: “Hãy đến rạp để xem phim thêm một lần nữa… và thêm vài lần nữa…”. Ngành công nghiệp sản xuất phim ở Bollywood có sức sản xuất dồi dào nhất thế giới, ước tính mỗi năm Bollywood làm ra hơn 1.200 phim điện ảnh, trong khi chỉ có khoảng 15 triệu lượt khán giả đến rạp xem phim mỗi ngày. Với số lượng phim được sản xuất lớn như vậy, thậm chí Ấn Độ còn đang không có đủ rạp chiếu để tất cả những phim được làm ra đều có thể ra rạp. Giờ đây, cứ vào 11h30 trưa hàng ngày, ở rạp chiếu Maratha Mandir của thành phố Mumbai, người yêu điện ảnh vẫn có thể đến rạp để xem lại bộ phim mà họ đã xem suốt 20 năm qua, để lại đắm mình trong chuyện tình của một bộ phim kinh điển Bollywood.