Trong đêm 20/11, Lê Thiện Hiếu đã thuyết phục một cách tuyệt đối 4 vị Huấn luyện viên khi thể hiện ca khúc “Ông bà anh” do chính cậu tự sáng tác. Càng bất ngờ hơn khi chính cậu tiết lộ rằng cậu vốn dĩ là một cô gái. Và bài hát được sáng tác trong thời gian cậu vừa trải qua quá trình phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ nữ sang nam, từ Lê Phương Thảo thành Lê Thiện Hiếu. Bài hát của cậu ngay sau đó đã trở thành một “hiện tượng” trên mạng xã hội. Chỉ sau một đêm, “Ông bà anh” của cậu trên Youtube đã đạt hơn 1,2 triệu lượt xem, gấp đôi số lượt xem “Đã có anh hai” của Phạm Hồng Phước. Trên công cụ tìm kiếm của Google, cái tên “Lê Thiện Hiếu” cũng cho 1.560.000 kết quả chỉ trong 0,38 giây. Lê Thiện Hiếu thể hiện ca khúc "Ông bà anh" trong Sing My Song 2016. Nhiều người cho rằng, người ta yêu thích bài hát không chỉ vì bài hát có nội dung ý nghĩa, giai điệu lạ, gần gũi với giới trẻ… mà còn bởi nhân vật sáng tác và thể hiện bài hát là một người chuyển giới. Lê Thiện Hiếu vì lẽ đó mà được nhiều người xem là "hiện tượng" vượt lên sự khác biệt, chạm tay tới đam mê. Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên trên truyền hình thực tế có một thí sinh gây “bão” chỉ khi vừa mới xuất hiện. Trước đây, trên Vietnam Idol đã có Nguyễn Ngọc Hiếu (Hương Giang Idol); Thách thức danh hài có Cherry Minh Ngọc; Thách thức bước nhảy có Quốc Trí… Hương Giang Idol tức Nguyễn Ngọc Hiếu từng được xem là thí sinh chuyển giới gây sốt nhất truyền hình Việt khi xuất hiện trong Vietnam Idol với hình ảnh của một cô gái vô cùng xinh xắn và giọng ca khá ngọt ngào. Chỉ sau đêm đầu tiên phát sóng, cái tên Hương Giang phủ khắp các mặt báo. Quá khứ từ một chàng trai gầy gò trở thành một cô nàng xinh đẹp đã khiến nhiều người khâm phục nỗ lực và dũng cảm của cô gái chuyển giới này. Dù không phải là người chiến thắng cao nhất ở Vietnam Idol 2012 nhưng từ những thuận lợi trong chương trình này, Hương Giang Idol đã “đường đường chính chính” bức vào showbiz với danh xưng ca sĩ và nhận được không ít lời mời tham gia các chương trình truyền hình thực tế sau đó. Một nhân vật khác cũng gây sốt không kém đó là cô gái chuyển giới Cherry Minh Ngọc. Cherry Minh Ngọc là gương mặt nổi tiếng trên mạng xã hội qua những clip hài tự quay. Cô chính là người thành lập diễn đàn thế giới thứ ba dành cho thành viên đồng tính. Ngoài ra cô cũng là đạo diễn, biên kịch và host cho các chương trình cho cộng đồng người đồng tính như Next Top Angel dành cho thế giới thứ ba, TV Series My Best Gay Friends… Trong chương trình “Thách thức danh hài” mùa hai, Cherry Minh Ngọc đã tạo nên hiệu ứng thú vị với tài diễn hài dí dỏm, tự nhiên và thông minh. Cô còn khiến nhiều người ngạc nhiên khi có nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nữ diễn viên Ngọc Thanh Tâm đến cổ vũ. Câu hỏi đặt ra là “Vì sao những người đồng tính hoặc chuyển giới thường dễ gây sốt trên truyền hình thực tế hơn người bình thường?”. Khi mang câu hỏi này gửi đến nhiều chuyên gia đều được trả lời rằng: “Mọi sự đặc biệt đều gây được sự chú ý như nhau”. Tiến sĩ Mỹ học Nguyễn Thế Hùng cho rằng, có một công thức chung không ai có thể bàn cãi đó là những người tài năng thường tạo ra những điều đặc biệt và điều đặc biệt lại luôn gây sự chú ý đối với mọi người. Trường hợp của thí sinh Lê Thiện Hiếu rõ ràng là một sự tài năng và vì tài năng cậu mới sáng tác được một ca khúc làm “nức lòng” số đông đến vậy. Thêm vào đó, người Việt vốn giàu sự đồng cảm nên khi gặp một sự đặc biệt đi kèm với một số phận hơi khác thường lại càng dễ lấy được thiện cảm của số đông hơn. Thực tế thì ngay khi “cơn sốt” mang tên Lê Thiện Hiếu xuất hiện nhiều người đã bày tỏ rằng trên mạng xã hội rằng, vốn dĩ họ thích những người thuộc thế giới thứ 3 (đồng tính, song tính và chuyển giới) bởi bản thân những người này thường sống rất có chiều sâu và có khả năng vượt trội hơn người thường. Ngoài ra, vì tồn tại hai “tâm hồn” nam - nữ trong một cá thể sống nên những người thuộc thế giới thứ 3 thường rất nhạy cảm với nghệ thuật hay nói cách khác là có tâm hồn nghệ thuật. Đó là lý do tại sao có rất nhiều người trong giới nghệ sĩ, thậm chí cả những tượng đài nghệ thuật trên thế giới là người đồng tính. Theo nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long thì rất nhiều nghệ sĩ tài danh (không tiện kể tên) của thế giới đều thuộc thế giới thứ 3 và họ được biết đến không chỉ bởi tài năng mà còn cả câu chuyện về số phận. Quay lại với những trường hợp của Lê Thiện Hiếu, Hương Giang Idol, Cherry Minh Ngọc… nếu họ có tài năng nhưng họ không có những câu chuyện số phận đằng sau thì chắc chắn người ta sẽ nhớ nhiều hơn đến sản phẩm của họ chứ không phải con người họ. Ngược lại, nếu họ chỉ có số phận đáng thương nhưng lại không có tài năng thì cũng trở nên mời nhạt như bao người khác. “Điều đáng nói là ở Việt Nam đang có rất nhiều người thuộc thế giới thứ 3 đã dám bước ra khỏi sự tự ti về giới tính để khẳng định mình với cộng đồng. Và đó sẽ là yếu tố khiến truyền hình thực tế những năm tiếp theo sẽ còn được chứng kiến nhiều “hiện tượng” tài năng như Lê Thiện Hiếu”, nhà nghiên cứu Nguyễn Quang Long nói. Một chuyên gia truyền thông phân tích rằng, câu trả lời cho câu hỏi “Vì sao những người đồng tính hoặc chuyển giới thường dễ gây sốt trên truyền hình thực tế hơn người bình thường?” đó chính là vì người Việt vẫn đang “thèm khát” những sự xuất chúng. Và sự xuất chúng ở đây không phải là những điều phi thường kiểu “sức mạnh Thánh Gióng” mà là những tài năng thuyết phục được đám đông. Tài năng của những người bình thường vốn dĩ đã được đám đông ghi nhận nhưng mức độ ghi nhận sẽ tăng lên khi nó được xuất phát từ một người có số phận đặc biệt hơn. Rõ ràng, những người đồng tính - chuyển giới hoặc những người có khiếm khuyết thường dễ được “tôn vinh” hơn bởi tài năng của họ thường đính kèm với nghị lực. Tài năng thuyết phục một phần nhưng nghị lực của họ cũng đáng phục không kém nên mức độ gây “sốt” lan rộng hơn.