Tháng 9 này là tròn 10 năm chương trình truyền hình thực tế đình đám nhất showbiz Mỹ - “Keeping Up with the Kardashians” - lên sóng màn ảnh nhỏ, kể từ đó, diện mạo nền công nghiệp giải trí Mỹ vĩnh viễn thay đổi. Từ đây, ra đời một gia đình vừa lùm xùm, tai tiếng vừa giàu sụ, nổi tiếng. Không thể phủ nhận gia đình có 5 cô con gái xinh đẹp nhà Kardashian - Jenner đã chi phối và có tầm ảnh hưởng lớn đối với các xu hướng giải trí và làm đẹp của công chúng Mỹ. 6 người phụ nữ của gia đình này (gồm mẹ và 5 con gái) lần lượt nắm giữ 6/7 vị trí đầu bảng trong danh sách những ngôi sao truyền hình thực tế kiếm bộn tiền nhất thế giới (do Forbes đưa ra). Trong vòng quay truyền thông hối hả mà gia đình Kardashian - Jenner đang thực hiện để kỷ niệm một cách rình rang 10 năm nhà họ “lũng đoạn” showbiz Mỹ, mới đây, như thường lệ, Kim lại tìm ra một chiêu thức mới gây xôn xao dư luận Mỹ, khiến cô được nhắc tới trên khắp các mặt báo. Kim đã nhận lời thực hiện bộ ảnh và bài phỏng vấn chuyên sâu với tờ tạp chí Interview (Mỹ), trong bộ ảnh, cô hóa thân thành cố phu nhân Tổng thống Mỹ Jackie Kennedy, một nhân vật đã đi vào văn hóa đại chúng Mỹ và là một biểu tượng thời trang. Hành động này đã ngay lập tức gây tranh cãi trên khắp các mặt báo Mỹ, cũng như mạng xã hội nước này. Cùng xuất hiện với Kim trong bộ ảnh đang trở thành tâm điểm tranh cãi này, chính là cô con gái North West. Tạp chí Interview cũng lựa chọn ảnh Kim làm ảnh bìa minh họa cho số ra mới nhất. Ý tưởng của ấn bản này là “Đệ nhất phu nhân thời đại mới của Mỹ”. Trên mạng xã hội Mỹ, nhiều người bày tỏ sự bất bình khi so sánh sự tai tiếng của Kim với danh tiếng của cố Đệ nhất phu nhân Kennedy. Thêm nữa, bà Jackie Kennedy vốn được xem như biểu tượng thời trang và văn hóa đối với người dân Mỹ, điều này không có gì phải tranh cãi, nhưng đối với Kim, việc cô nổi tiếng hay tai tiếng vẫn là điều không thể làm rõ. Trong cuộc phỏng vấn với Interview, Kim chia sẻ về việc gây dựng một gia đình với người đàn ông da màu (chồng cô - rapper Kanye West - là một người Mỹ gốc Phi), cách để nuôi dạy một bé gái da màu (con gái cô - North West), bên cạnh đó là những tâm sự về việc Kim luôn bị truyền thông, dư luận “đánh giá thấp”. Nói về việc làm mẹ, Kim cho biết: “Chúng tôi chia sẻ rất nhiều điều trong show thực tế của gia đình. Nhưng tôi ý thức được rằng mình cần phải bảo vệ con gái mình nhiều hơn. Quả thực đó luôn là một cuộc vật lộn. Gia đình chúng tôi có những quy định khắt khe về việc đưa bọn trẻ (con của Kim và các chị gái) vào trong show. “Có những tập, chúng tôi không hề để bọn trẻ xuất hiện. Có những tập, bọn trẻ chỉ xuất hiện thoáng qua, chỉ thể hiện một chút cá tính, dù vậy, chúng tôi không bao giờ để bọn trẻ trở thành nhân vật chính hay khai thác câu chuyện về chúng. Bọn trẻ trong nhà sống cuộc sống rất bình thường, như bao đứa trẻ khác”. Nói về một ngày bình thường của mình, khi không phải ghi hình, Kim cho hay: “Nếu một ngày không cần ghi hình, tôi sẽ dậy sớm, khoảng 6h sáng. Tôi sẽ luyện tập trước khi bọn trẻ thức dậy, rồi tôi ăn sáng với chồng con. Tôi cố gắng để chồng con có những bữa ăn tại nhà, cố gắng để mọi thứ bình thường nhất có thể. Sau đó, tôi sẽ làm việc của mình. “Tôi có phòng làm việc riêng. Trên bàn bày khoảng 15 mẫu nước hoa đang thử nghiệm để đưa vào sản xuất. Rồi những thiết kế cho dòng sản phẩm thời trang dành cho trẻ nhỏ. Thêm khoảng 200 mẫu vải để chuẩn bị cho một dòng đồ bơi tôi đang ấp ủ. 300 mẫu mỹ phẩm chuẩn bị cho dự án kinh doanh trong tương lai… “Xen giữa những công việc ấy, có thể tôi sẽ đưa con trai tới lớp nghe nhạc, đưa con gái tới lớp cưỡi ngựa, có thể tôi sẽ đón chuyên gia phong cách tới nhà để lấy các số đo và bàn bạc về ý tưởng một số bộ phục trang trong tương lai”. Sau khi trải qua vụ trộm đột nhập, bị khống chế và đánh cắp nhiều nữ trang hồi tháng 10 năm ngoái khi cô đang lưu lại tại Paris, Kim đã thay đổi, cô nói: “Tôi cảm thấy như thể mình đã trở thành một con người tốt hơn”. Nói về chồng, Kim cho biết: “Tôi thường tìm tới Kanye để nhận được lời khuyên về các sản phẩm, về cuộc sống, về hình ảnh của tôi… Nếu tôi không thành công như hiện tại, hoặc nếu một ngày nào đó tôi không còn thành công nữa, tôi sẽ làm truyền thông - quảng cáo. Tôi có thể làm công việc đó cho chính các thành viên trong gia đình”. Kim cho biết thuở mới được biết đến, cô nhận tất cả các lời mời tham dự sự kiện: “Chúng tôi đã có nhiều trải nghiệm trong suốt chặng đường, có nhiều khi gia đình tôi nghĩ rằng: Chúng ta chắc sẽ sớm ‘xịt’ thôi. Chắc chúng ta sẽ chỉ có thể làm thêm một mùa show nữa. “Mục đích ban đầu của tôi khi thực hiện show thực tế là để kích thích việc kinh doanh cho cửa hàng quần áo của gia đình. Tôi đã phải cố gắng thuyết phục các chị em của mình cùng tham gia. Họ không thích đâu. Nghĩ đến việc chúng tôi đã trải qua 10 năm ròng rã với show thực tế của gia đình, ý nghĩ đó thậm chí còn điên rồ với chính tôi”. Mặc dù nổi tiếng (và cả tai tiếng) hàng đầu showbiz Mỹ, nhưng Kim cho biết cô vẫn không hề cảm thấy “ngấy” sự quan tâm, chú ý: “Tôi vẫn rất phấn khích về sự nghiệp của mình. Tôi cảm thấy đây chính là lúc mà nhiều người sẽ từ bỏ và nghĩ: Mình đã cố gắng 10 năm rồi. Mình đã làm rất tốt rồi. Giờ có thể nghỉ xả hơi. Nhưng với tôi: Không, hãy tiếp tục khuấy nó lên”. Trả lời về việc cô bị cho là nổi tiếng nhờ… tai tiếng và không có thực tài, Kim đáp trả: “Tôi từng gan lì nói: Tôi thích bị đánh giá thấp. Nhưng giờ khi tôi nghe thấy ai nói rằng gia đình tôi chẳng có tài cán gì, mà chúng tôi đã 10 năm làm show rất ăn khách nhé, tôi chỉ nghĩ: Đáng lẽ họ nên biết tôn trọng phụ nữ một chút. “Tôi là kẻ không có tài nếu như tôi không biết làm gì, nhưng sự nghiệp rình rang của tôi hiện tại thì sao đây? Giờ tôi thường cười cợt với những giọng điệu kiểu như vậy, khi tôi xuất hiện trên trang bìa tạp chí tài chính uy tín Forbes, tôi đã đùa tếu rằng: Không tệ đối với một cô gái bất tài. “Tôi chẳng ngại bị đánh giá thấp đâu bởi càng như thế, tôi càng có thêm động lực. Nhưng đôi khi, tôi cũng cảm thấy đáng lẽ mọi người nên nhìn nhận tôi một chút. Bạn có thể nói rất nhiều điều về tôi, nhưng bạn không được phép nói tôi không làm việc. Tôi có thể không ca hát, nhảy múa, diễn xuất, nhưng tôi không hề lười”. Chia sẻ về bộ ảnh thực hiện cho tạp chí Interview mới đây, nhiếp ảnh gia Steven Klein đánh giá: “Đối với bộ ảnh này, tôi muốn thâu tóm được vẻ đẹp nữ tính của Kim, như là một cách để thể hiện quyền lực và sự tự tôn. “Nếu nói về khả năng làm người mẫu, Kim thực sự là tắc kè hoa, cô ấy thay đổi rất dễ dàng theo các ý tưởng được đặt ra. Đó là tài năng của cô ấy: một sự tinh nhạy hiếm có khi đứng trước ống kính. Kim là một nàng thơ của ống kính hiện đại”. Theo