“Người đàn ông ngồi ăn bún chả với ông Obama” - - đã vừa cho ra mắt chuyên trang giới thiệu du lịch của riêng mình, để những ai có sở thích “xê dịch” có thể trải nghiệm một cách đầy đủ hơn khi đặt chân tới những miền đất mà Anthony từng đi qua, đương nhiên, trong đó không thể thiếu Hà Nội. vốn nổi tiếng với loạt chương trình xoay quanh đề tài du lịch và ẩm thực ăn khách phát trên truyền hình Mỹ - “Parts Unknown” (Những miền chưa biết tới). Dù vậy, với thời lượng có hạn của mỗi tập phát sóng, Anthony dường như cảm thấy chưa thỏa mãn với những gì mình có thể giới thiệu tới khán giả về “những miền chưa biết tới”. Mới đây, ông đã tận tụy cho ra mắt blog du lịch của riêng mình để đưa tin chi tiết, đầy đủ hơn về những miền đất ông từng đi qua, về từng trải nghiệm mà du khách nên thử, thậm chí là địa điểm cụ thể từng nơi mà du khách nên ghé qua. Tại Mỹ, Anthony Bourdain hiện được xem là gương mặt ăn khách hàng đầu của các chương trình làm về du lịch - ẩm thực. Chuyên trang hướng dẫn du lịch online của Anthony sẽ giúp các fan của ông “hiểu biết từ những gì Tony biết, đi tới những nơi Tony qua, thưởng thức những gì Tony ăn, và nhâm nhi những gì Tony uống” (Tony là tên gọi thân mật của Anthony). Blog “Explore Parts Unknown” (Khám phá những miền chưa biết tới) sẽ đưa lại một bức tranh toàn cảnh hơn về cách Anthony du lịch và trải nghiệm, để từ đó giúp ông lên ý tưởng cho từng tập phát sóng trong chương trình “Parts Unknown”. Những tập phát sóng này giống như sự cô đọng, tinh tuyển; còn với blog, Anthony mặc sức chia sẻ về các trải nghiệm của mình. Tại thời điểm đi vào hoạt động hồi đầu tháng 4 này, blog đã dưa ra những hướng dẫn du lịch chi tiết tới nhiều địa danh Anthony từng đi qua, đặc biệt, không thể thiếu Hà Nội, nơi Anthony đã từng khắc họa trong một tập phát sóng của “Parts Unknown” cùng trải nghiệm “để đời” khi được với cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Những hướng dẫn du lịch của ông đối với từng miền đất được chia thành 4 hạng mục: Ăn, Uống, Biết, và Đi. Khi lựa chọn tìm hiểu về một địa danh nào đó, độc giả sẽ được đọc những chú thích do chính Anthony viết ra, đưa lại những góc nhìn cô đọng, tích hợp về lý do tại sao ông lựa chọn tới nơi đó, ông đã làm những gì ở nơi này… Blog du lịch được cập nhật nội dung mới định kỳ vào thứ 5 hàng tuần. Hãy cùng khám phá cách Anthony Bourdain khắc họa thủ đô Hà Nội trên blog du lịch đang rất thu hút sự chú ý của ông… Trong phần ghi chú chi tiết về Hà Nội, Anthony nhấn mạnh kỷ niệm để lại nhiều ấn tượng sâu sắc nhất đối với ông, đó là việc được cùng cựu Tổng thống Obama tại đây: “Chúng tôi bắt đầu bàn bạc về khả năng ghi hình với ông Obama từ khá lâu trước khi điều đó trở thành sự thật, khoảng gần một năm lên kế hoạch. Nhân viên Nhà Trắng cho rằng có thể thực hiện, chỉ là có thể thôi, chúng tôi cần tìm thời gian và địa điểm chi tiết. Những cuộc thảo luận được thực hiện rất bí mật cho tới những phút cuối khi mọi sự đã được thống nhất. “Cho tới lúc đó, ngay cả đài truyền hình phát sóng “Parts Unknown” cũng không được biết. Đội ngũ sản xuất không hề được báo trước cho tới tận ngày trước hôm ghi hình. Không ai hướng dẫn, đề xuất gì cho tôi về nội dung cuộc trò chuyện với Tổng thống… “Tôi yêu Việt Nam. Mọi người trong đoàn của tôi đều yêu Việt Nam. Chúng tôi có nhiều trải nghiệm làm việc ở đây, chúng tôi có bạn bè, những mối quan hệ, những món ăn yêu thích, nhà hàng yêu thích… Chúng tôi biết rằng mình có thể làm được những gì tốt nhất ở đây. “Bún chả là một món ăn bản địa rất được yêu thích ở . Rất hấp dẫn. Tôi nghĩ rằng nếu ngài Tổng thống sẵn sàng ghi hình với chúng tôi, vậy thì tôi nên mời ngài món gì đó mà chính tôi cũng muốn ăn, đặt trong bối cảnh mà chính tôi cảm thấy thích thú nhất. “Tôi đoán ngài Tổng thống đã có quá nhiều trải nghiệm với những căn phòng sang trọng, những bữa tiệc trang trọng. “Ngay khi đưa ra ý tưởng, tôi hiểu rằng các mật vụ chẳng mấy hài lòng với lựa chọn của tôi. Địa điểm ghi hình rất khó kiểm soát, mà đây lại là điều tất cả chúng tôi đều phải quan tâm. Quán nhỏ, lối ra vào cũng nhỏ, không được xếp hạng tiêu chuẩn nhà hàng có “sao”, lại nằm trong một con phố cổ cũng chẳng lấy gì làm rộng rãi… “Nhưng rồi họ cũng kiên trì cùng với ý tưởng của tôi, tôi phải cảm ơn họ rất nhiều. Các mật vụ thực sự đều là những người rất tốt bụng dù diện mạo của họ có thể không thân thiện, cởi mở. “Điều tôi có thể kể cho các bạn về trải nghiệm ngồi ăn cùng bàn với , đó là ông ấy rất . “Chỉ sau có một đêm, sang ngày hôm sau, tôi bỗng nhiên trở nên nổi tiếng với người dân Việt Nam. Họ đã thấy tôi xuất hiện trên báo và đều phấn khích gọi tôi: “Ông bún chả!”. Việt Nam là một điểm đến xinh đẹp lạ thường. Rất quyến rũ. Người dân nơi đây luôn hiếu khách, sành ăn. “Vịnh Hạ Long, nơi chúng tôi tới ghi hình, là một trong những điểm đến ngoạn mục nhất thế giới. Tôi chắc chắn sẽ không bao giờ quên chuyến đi tới Việt Nam. “Không lâu trước đây, khi tôi còn là một người đàn ông trung niên ngồi chậm rãi ăn đồ ăn nhanh, nghĩ về tương lai mà chẳng có niềm hy vọng nào đặc biệt, chẳng dám nghĩ về việc đặt chân tới Rome, đến lại càng xa vời, ai dám hình dung về việc ngồi ăn cùng bàn với Tổng thống Mỹ…”. Trong một câu tổng kết ngắn gọn, giới thiệu về Việt Nam, Anthony viết: “Việt Nam - đất nước này giữ lấy bạn và không để bạn đi. Một khi bạn đã yêu nơi này, bạn sẽ yêu nơi này mãi mãi”. Anthony cũng tỏ ra rất thích thú khi chia sẻ với độc giả của ông một thông tin thú vị rằng vịnh Hạ Long có tổng cộng 1969 hòn đảo lớn nhỏ. Một người bạn của ông ở đây đã cho ông biết rằng đó là một con số rất may mắn, bởi số 6 tượng trương cho phúc lộc, số 9 là sự trường tồn vĩnh cửu, vì vậy, con số này như muốn nói rằng vẻ đẹp Hạ Long “nhất định mãi mãi đưa lại phúc lộc trường tồn”. Theo