“Ai là triệu phú?” là một chương trình game-show truyền hình nổi tiếng thế giới, được thực hiện tại 160 quốc gia. Chương trình này khởi nguồn từ nước Anh, bắt đầu lên sóng truyền hình Anh từ năm 1998 với người dẫn là MC kỳ cựu Chris Tarant. Ông Tarrant đã dẫn chương trình suốt nhiều năm, tới tận năm 2014 mới dừng lại khi chương trình tạm thời ngưng lên sóng. Mới đây nhất, khi “Ai là triệu phú?” trở lại màn ảnh nhỏ với người dẫn mới - MC Jeremy Clarkson, sự thay thế này đã rất thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng Anh. Bản thân người dẫn Jeremy Clarkson cũng nhiều lần trả lời phỏng vấn để chia sẻ về sự hồi hộp, căng thẳng trước áp lực “thế chỗ” một MC kỳ cựu đã gắn bó với chương trình suốt 16 năm. Chương trình “Ai là triệu phú?” của truyền hình Anh trở lại vào đúng dịp tròn 20 năm bắt đầu lên sóng, MC mới của gameshow - ông Jeremy Clarkson (58 tuổi) - chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ The Sun (Anh) trước thời khắc chương trình chính thức lên sóng trở lại vào cuối tuần này, rằng ông cảm thấy rất lo lắng, rất căng thẳng: “Tôi thực sự lo lắng lắm. Thành thực, tôi chưa bao giờ biết một chương trình nào có sự phức tạp về mặt kỹ thuật như chương trình này. Tôi đã ngồi xem lại hàng trăm giờ dẫn của người đàn anh tiền nhiệm - MC Chris Tarrant. Và điều tôi nhận thấy là tôi chẳng nhận thấy anh ấy phải cố gắng thể hiện bất cứ điều gì, lối dẫn của anh ấy quá tự nhiên. “Tôi tin rằng khán giả đã quá quen với cách dẫn đó trong suốt nhiều năm. Ngoài ra, còn có một hệ thống những hiệu ứng âm thanh, hình ảnh mà tôi cần phải cộng hưởng được trong quá trình dẫn, khi phải nhớ những điều ấy, tôi lại không thể dẫn tự nhiên được nữa, bởi có quá nhiều yếu tố phức tạp của kỹ thuật được sử dụng trong chương trình mà tôi chưa thể quen”. MC Jeremy cũng phân tích rằng ông không thể để phong cách dẫn riêng của mình được trưng trổ trong chương trình này, bởi đây không phải chỗ để “thể hiện bản thân”, mà là chỗ để các người chơi thử vận may với những khoản tiền có thể làm thay đổi cuộc đời họ. Người dẫn không được phép khiến người chơi bị phân tâm, bị mất tập trung do lối dẫn phô trương. Phần thưởng cao nhất của chương trình “Ai là triệu phú?” chiếu trên truyền hình Anh có trị giá lên tới một triệu bảng (tương đương gần 31 tỷ đồng). “Ai là triệu phú?” phiên bản Anh trong lần tái xuất màn ảnh nhỏ này sẽ có một nét mới, đó là người chơi có thêm một quyền trợ giúp - hỏi người dẫn chương trình. MC Jeremy hài hước bình luận: “Phương án trợ giúp mới này là hoàn toàn vô dụng. Hỏi người dẫn chương trình ư? Có lẽ các bạn cũng có thể hỏi cái đầu gối của mình!”. Chia sẻ về áp lực phải “thoát ra khỏi cái bóng” của MC tiền nhiệm, MC Jeremy thoải mái nói: “MC Chris Tarrant đã dẫn chương trình rất tốt và tôi không muốn làm khác đi. Tôi chỉ muốn thấy người chơi giành giải cao”. Chương trình “Ai là triệu phú?” không chỉ là game-show nổi tiếng thế giới mà còn từng là nguồn cảm hứng để đạo diễn người Anh Danny Boyle thực hiện bộ phim điện ảnh “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột - 2008). Phim từng nhận được 10 đề cử Oscar và rinh về 8 giải. Trailer phim “Slumdog Millionaire” (2008) Chương trình “Ai là triệu phú?” của Anh đã có 30 mùa lên sóng với 591 tập phát sóng. Cho tới hôm nay, mới chỉ có 5 người từng giành được giải thưởng cao nhất - một triệu bảng Anh. Ngoài ra, có một người chơi từng bị tước giải vì gian lận. Sự việc lùm xùm này liên quan tới người chơi Charles Ingram trong một buổi ghi hình hồi năm 2001, khi đó, anh Charles từng giành được phần thưởng một triệu bảng, nhưng rồi chương trình phát hiện ra dấu hiệu gian lận trong phần thi của Charles. Khi Charles Ingram giành được phần thưởng cao nhất, pháo giấy đã bay khắp trường quay để chúc mừng người thắng cuộc, tuy vậy, niềm vui này không kéo dài lâu. Khi Charles Ingram chuẩn bị rời khỏi trường quay với tấm séc một triệu bảng, ban tổ chức đã giữ tấm séc này lại. Người trong ê-kíp sản xuất đã giải thích rằng đây chỉ là một khâu trong “thủ tục” và tấm séc sẽ sớm được trả lại cho anh. Vợ chồng Ingram bị yêu cầu tháo giày và bị khám người rất kỹ. Vài ngày sau, Charles nhận được tin nhắn đề nghị gọi điện cho ông Paul Smith - giám đốc điều hành của công ty sản xuất chương trình. Ông Paul là người đầu tiên cho Charles biết rằng họ đang có những nghi vấn sau khi xem lại băng ghi hình một cách kỹ lưỡng, thấy rằng có những điểm bất thường trong cách chơi của Charles. Vì vậy, họ đã báo nghi vấn này cho cảnh sát và sẽ tạm thời không phát buổi ghi hình có Charles Ingram là người chơi chính. Ê-kíp sản xuất tin rằng một ứng viên của chương trình hôm đó - Tecwen Whittock, một giảng viên Đại học đã cố tình sử dụng tiếng ho để chỉ dẫn Charles tới đáp án đúng. Vợ của Charles - cô Diana - cũng bị nghi ngờ đã tham gia vào trò gian lận này. Hai vợ chồng nhà Ingram và ứng viên Whittock sau đó đã trải qua thẩm vấn, vụ việc đã bị đưa ra tòa hồi năm 2003. Cả 3 người đều bị kết án tù treo sau quá trình điều tra vì nhà chức trách kết luận được rằng thực sự đã có gian lận. Nhìn chung, trong lịch sử chương trình “Ai là triệu phú?” được thực hiện trên khắp thế giới, mới chỉ có ít người chơi từng giành được giải thưởng cao nhất. Người đầu tiên giành được giải là anh John Carpenter (hiện 49 tuổi), người chơi của chương trình phiên bản Mỹ, thắng giải hồi năm 1999. Anh Carpenter đã không dùng bất cứ phương án trợ giúp nào cho tới câu hỏi cuối. Anh lựa chọn giải pháp gọi điện thoại cho người thân, nhưng không phải để nhờ sự giúp đỡ, mà đơn giản chỉ vì anh muốn gọi cho cha và thông báo rằng anh sắp trở thành triệu phú, do Carpenter đã biết được đáp án đúng cho câu hỏi cuối cùng này. Trong các phiên bản “Ai là triệu phú” quốc tế, phiên bản game-show của Nhật từng chứng kiến nhiều người giành giải tuyệt đối nhất, tổng cộng đến nay đã có 38 người thắng giải, trong đó có cả những người chơi tuổi đời còn rất trẻ. Người giành chiến thắng tuyệt đối mới đây nhất trong chương trình “Ai là triệu phú?” là anh Yevgeny Malischuk, người chơi trong phiên bản chương trình của Kazakhstan (một quốc gia Trung Á). Anh Yevgeny vừa giành được giải thưởng cao nhất của chương trình trong tập phát sóng ngày 24/3 vừa qua. Trailer giới thiệu sự trở lại của “Ai là triệu phú?” phiên bản Anh Theo