Liên hoan Kiến trúc thế giới lần thứ 10 (World Architecture Festival) đang diễn ra từ ngày 15/11 - 17/11/2017 tại Berlin, Đức. Đây là một trong những sự kiện danh giá thường niên trong lĩnh vực kiến trúc. Sự kiện này được ví như lễ trao giải Oscar của Kiến trúc, nhằm vinh danh những tác phẩm kiến trúc xuất sắc, nơi các kiến trúc sư tài năng từ mọi quốc gia cùng nhau kỷ niệm những thành tựu kiến trúc trên khắp thế giới. WAF bao gồm rất nhiều hoạt động như hội nghị chuyên đề, hội thảo, diễn văn, triển lãm. Giải thưởng kiến trúc WAF (WAF Awards) là trọng tâm của liên hoan với ban giám khảo là các kiến trúc sư, nhà thiết kế hàng đầu thế giới. Ngày đầu tiên của liên hoan kiến trúc năm nay, WAF đã công bố các giải thưởng của 17 trong 35 hạng mục cho các dự án từ các nước Nhật Bản, Hà Lan, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Úc, Thụy Điển, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia... Việt Nam cũng vinh dự đạt được giải thưởng tại 2 hạng mục và đều thuộc về công ty Võ Trọng Nghĩa. Chi tiết về giải thưởng trong ngày đầu tiên của liên hoan Kiến trúc 2017 được công bố chính thức tại đây: https://www.worldarchitecturefestival.com/day-one-winners-2017 Công ty Võ Trọng Nghĩa đã 3 lần tham gia liên hoan và có 8 dự án đạt giải thưởng. Trong ngày đầu tiên của liên hoan kiến trúc năm nay, hai giải thưởng được vinh danh đó là Bình house, TPHCM – giải nhất hạng mục Nhà ở (House category) và Viettel Offsite Studio, Hà Nội – hạng mục Văn phòng-dự án tương lai (Future project – Office). Chúng tôi xin giới thiệu tới bạn đọc về hai dự án này: Chủ nhiệm dự án: Võ Trọng Nghĩa Nhóm thiết kế: Masaaki Iwamoto, Hsing-O Chiang, Nguyễn Tất Đạt, Nguyễn Duy Phước, Takahito Yamada Thiết kế: Công ty TNHH Võ Trọng Nghĩa Địa điểm: Hồ Chí Minh, Việt Nam Diện tích khu đất: 321.6m2 Diện tích chiếm đất: 136m2 Diện tích sàn: 233m2 Năm hoàn thành: 2016 Thi công: Công ty cổ phần nhà Gió và Nước Ảnh: Hiroyuki Oki, Quang Đàm Ngôi nhà là một trong chuỗi dự án nhà cho cây với mục đích góp phần xanh hóa đô thị trong bối cảnh diện tích cây xanh trên đầu người tại các thành phố lớn ở Việt Nam rất thấp. Khách hàng là một gia đình gồm ba thế hệ. Vậy nên làm thế nào để tạo sự kết nối giữa các thành viên trong gia đình là câu hỏi chúng tôi đặt ra? Vườn cây đặt xen kẽ giữa các không gian, lệch nhau theo phương đứng, kết hợp việc thiết kế các gian phòng với hai mặt là cửa kính trượt. Ý tưởng này không những giúp cải thiện vi khí hậu, vừa tạo cảm giác rộng rãi, mà còn tăng sự tương tác giữa các thành viên trong gia đình. Phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, phòng học là những khoảng mở liên tục. Từ một gian phòng, bạn có thể phóng tầm mắt đến các phòng khác xuyên qua những khoảng vườn xanh mướt, trò chuyện cùng nhau. Các không gian phục vụ như bếp, phòng tắm, hành lang, cầu thang được đặt ở hướng tây nhằm hạn chế các bức xạ nhiệt. Các không gian đặt lệch nhau tạo ra sự chênh lệch áp suất. Do đó, khi những ngôi nhà xung quanh được xây dựng, sự thông gió tự nhiên vẫn diễn ra. Nhờ các yếu tố này, ngôi nhà luôn luôn mát mẻ. Hệ thống điều hòa dự phòng gần như không cần sử dụng đến. Các khoảng vườn trên mái đan xen vừa để trồng các cây bóng mát, giảm nhiệt độ trong nhà, vừa để trồng rau phục vụ nhu cầu rau sạch cho bữa ăn hằng ngày. Đây là giải pháp nông nghiệp theo phương đứng phù hợp với bối cảnh của các ngôi nhà trong thành phố. Nó cũng phù hợp với phong cách sống của người Việt. Sử dụng các vật liệu bền vững như đá tự nhiên, gỗ, bê tông trần kết hợp với giải pháp vi khí hậu tăng cường thông gió và lấy sáng tự nhiên, công trình được xây dựng kiên cố nhằm giảm chi phí vận hành và bảo trì. Qua đây, kiến trúc theo một định nghĩa mới không chỉ là công trình đáp ứng nhu cầu về công năng, thẩm mỹ mà còn là phương tiện để kết nối con người với con người, con người với thiên nhiên. Đơn vị thiết kế: Công ty TNHH Võ Trọng Nghĩa Chủ trì: KTS Võ Trọng Nghĩa Nhóm thiết kế: Giai đoạn thiết kế: Marek Obtulovic, Nguyễn Văn Thu, Giám sát thiết kế: Nguyễn Hoàng Sơn, Đoàn Hữu Chính Khách hàng: Tập đoàn Viettel Nhà thầu: Tập đoàn xây dựng Delta Hiện trạng: Đang thi công Hạng mục: Khối văn phòng, công sở Địa điểm: Thạch Thất, Hà Nội, Việt nam GFA: 1,427 m2 Hình ảnh: Công ty TNHH Võ Trọng Nghĩa Viettel Offsite Studio với 6 khối nhà: một khu đón tiếp, một phòng ăn và bốn phòng họp studio nằm trên một triền dốc thoải đầy ánh sáng, bên cạnh hồ nước với nhiều cây xạnh rất yên tĩnh. Công trình được xây dựng tại khu ngoại ô cách Hà Nội khoảng 30 km và di chuyển 40 phút bằng xe ô-tô. Viettel là tập đoàn viễn thông toàn cầu tại Việt Nam với hơn 27.000 nhân viên (số liệu năm 2015). Chi nhánh tập đoàn được xây dựng trên khắp các tỉnh thành, rất nhiều trung tâm và công ty trực thuộc tập đoàn ở tại rất nhiều thành phố lớn ở Việt Nam như Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng... Nằm trong khuôn viên Học viện Viettel, nơi đạo tạo huấn luyện cho các kỹ sư và nhân viên của tập đoàn, Viettel Offsite Studio là một địa điểm dành cho các lãnh đạo của công ty viễn thông hàng đầu họp bàn thảo luận cũng như đưa ra quyết định mỗi khi cần giao tiếp ngoại tuyến “offline”. Bên cạnh đó, những phòng họp studio này có thể là nơi làm việc yên tĩnh, rời xa những ồn ào, bận rộn của thành thị. Sáu khối tường có mặt bằng chữ V được bố trí tự do theo địa hình của khu đất và kết nối với nhau bằng một hành lang mở. Những khối tường này tạo thành các không gian có mặt bằng hình tam giác: 2 cạnh đóng; cạnh còn lại mở về phía mặt hồ và cây xanh. Những khối tường được xếp đặt như hình ảnh một cuốn sách đang mở thể hiện thông điệp “hướng tới thiên nhiên từ bên trong” Thiết kế cởi mở đối diện với cảnh quan thiên nhiên xung quanh cho phép người dùng thư giãn, hòa mình với thiên nhiên và tập trung hơn. Các phòng họp studio hướng ra phía Bắc, nơi mọi người có thể nhìn ra khung cảnh xanh tươi. Những bức tường có mặt bằng chữ V được thiết kế cao để giảm ảnh hưởng của ánh sáng khắc nghiệt từ hướng Đông và Tây và tạo mặt tiền ấn tượng. Trên những bức tường này những lỗ mở hình vuông để gió có thể xuyên qua, giảm áp lực cho những bức tường, đồng thời cho ánh nắng mặt trời đi qua, tạo nên bóng đổ và hiệu ứng thú vị trên mặt đứng. Khu vườn trên mái cũng được sử dụng như phòng họp ngoài trời. Công trình đang trong thời gian thi công và dự kiến hoàn thiện vào cuối năm 2017.