Ngay sau khi ca sĩ Đông Hùng chia sẻ nỗi tủi nhục, tuyệt vọng vì bao nhiêu năm nay phải oằn mình trả nợ hàng chục tỷ đồng thay mẹ và hình ảnh anh bị giang hồ các chủ nợ thuê chém bị thương, rất nhiều nghệ sĩ đã sốc. “Tôi và nhiều người bị chấn động khi biết về hoàn cảnh của Đông Hùng. Từ ngày làm giám khảo Sao Mai điểm hẹn, tôi đã rất quý em, chàng trai ngây thơ, lạc quan, sở hữu giọng hát có thực lực. Lúc nào gặp, cũng thấy em tươi cười chào hỏi, dù có nghe nhắc đến chuyện nợ nần từ ngày thi Vietnam Idol 2014 nhưng cứ nghĩ mọi chuyện cũng ổn. Ai ngờ, biết tin mà thương em quá”, nhạc sĩ Giáng Son chia sẻ với phóng viên . Theo chia sẻ của ca sĩ Nguyễn Khánh Phương Linh, bạn gái cũ của Đông Hùng thì đây không phải lần đầu tiên Đông Hùng bị đánh vì vấn đề nợ nần của mẹ. Cô cho biết: “Đây không phải là lần đầu tiên Hùng bị đánh vì vấn đề nợ nần của mẹ đâu, ngày xưa, khi Hùng thi Vietnam Idol đã bị chủ nợ túm xuống đánh rồi”. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng bày tỏ về hoàn cảnh khổ sở của Đông Hùng: “Thương em! Nhớ hồi Vietnam Idol, thằng bé thi ở trong, giang hồ bao vây vòng ngoài. BTC phải điều đình và nhờ lực lượng bảo vệ, an ninh”. Những người bạn thân thiết của Đông Hùng như Hà Anh, Dương Hoàng Yến, Vũ Hạnh Nguyên cũng từng chứng kiến cảnh nam ca sĩ trẻ vừa bước xuống sân bay sau khi đi diễn về đã bị chủ nợ cầm luôn số tiền cát- sê. Bản thân Đông Hùng cũng chia sẻ với báo chí: “Trước khi tham gia Vietnam Idol, gia đình Hùng đã nợ nần chồng chất. Số nợ cách đây 5 năm lên đến 28 tỷ đồng. Lúc đó Hùng đâu có dám đi hát vì đi tới đâu chủ nợ đuổi đánh tới đó.” “ Nhạc sĩ Anh Quân chia sẻ, ngay sau khi đọc những dòng chia sẻ của Đông Hùng trên trang cá nhân cũng như hoàn cảnh cậu phải oằn lưng gánh trả món nợ khổng lồ từ người thân, anh rất suy nghĩ. “Số tiền nợ mà Đông Hùng phải trả quá sức ngay cả đối với tôi, chưa nói đối với một người trẻ như cậu ấy. Tôi thấy Đông Hùng đang trong lúc tuyệt vọng, rơi vào hoàn cảnh tối tăm, cùng đường và không có cách nào giải quyết”, nhạc sĩ Anh Quân nói. Theo nhạc sĩ Anh Quân, sự việc đã đi quá xa, món nợ trả mãi không hết và Đông Hùng thực sự không còn cách giải quyết nên cực chẳng đã mới phải công khai sự việc. Anh cho rằng, việc Đông Hùng công khai người thân nợ nần, và mong đừng ai cho người thân của anh vay tiền nữa cũng vì không còn cách giải quyết nào khác. Đồng quan điểm với nhạc sĩ Anh Quân, nhạc sĩ Giáng Son cho rằng món nợ Đông Hùng đang phải trả thay mẹ quá khủng khiếp: “Số nợ quá khủng khiếp. Với tôi, 4 tỷ đã khủng khiếp chứ không nói đến mấy chục tỷ. Qua sự việc này, tôi quá khâm phục Đông Hùng. Bao năm qua giấu nỗi đau vào trong, hi sinh rất nhiều để kiếm tiền trả nợ thay mẹ, nuôi em ăn học…”. Trước ý kiến trái chiều về việc Đông Hùng công khai chuyện nợ nần của mẹ, nữ nhạc sĩ “Cỏ và mưa” cho rằng việc Đông Hùng lên tiếng là điều nên làm và cần thiết: “Không nên nghĩ Đông Hùng là con mà lại công khai việc mẹ nợ nần, chúng ta nên thương Đông Hùng. Có lẽ đến lúc em không còn chịu đựng nổi, em bị dồn đến đường cùng, nguy hiểm đến tính mạng bản thân và em trai thì mới công khai mọi chuyện như thế. Việc làm này không chỉ bảo vệ bản thân mà còn bảo vệ những người thân của em nữa.” Không chỉ lên tiếng chia sẻ, động viên nam ca sĩ trẻ thêm niềm tin, vững bước trên con đường đời, nhiều nghệ sĩ còn có những hành động thiết thực để giúp đỡ Đông Hùng. Trên trang cá nhân, nhạc sĩ Quốc Trung kêu gọi các nhạc sĩ chung tay giúp đỡ cùng sáng tác tặng bài hát, làm đĩa cho Đông Hùng: “Mọi người đều rất yêu quý và đánh giá cao khả năng của Đông Hùng. Hôm nay Anh Quân phone nói anh em mình giúp gì đó. Tiền thì Hùng cần nhất nhưng có giúp cũng không đáng gì với nợ nần, đôi khi lại là đường dẫn cho các chủ nợ. Mình có ý kiến là anh em nhạc sĩ mỗi người giúp em nó một bài hát để em có cảm hứng tiếp tục sự nghiệp…” Chia sẻ về ý tưởng giúp đỡ Đông Hùng, nhạc sĩ Anh Quân bộc bạch: “Ngay sau khi đọc được thông tin về hoàn cảnh của Đông Hùng, tôi đã không liên lạc với Hùng để an ủi mà gọi ngay cho nhạc sĩ Quốc Trung. Tôi nghĩ phải có việc làm thiết thực để động viên Hùng, giúp cậu ấy đứng vững về mặt tinh thần, có thêm vốn liếng để làm việc. Tôi nói với anh Quốc Trung, anh em mình đứng lên kêu gọi mọi người giúp đỡ để dư luận chú ý. Người cho vay biết hoàn cảnh của gia đình cậu mà không cho vay nợ lãi nữa, không đẩy cậu đến con đường cũng nữa. Các nhạc sĩ tài năng sẽ sáng tác, các nghệ sĩ sẽ chung tay giúp cậu có nhiều cơ hội kiếm tiền và tỏa sáng”. Lời kêu gọi của nhạc sĩ Anh Quân, Quốc Trung đã nhận được rất nhiều sự hưởng ứng của các nghệ sĩ. Nhạc sĩ Giáng Son nói, ý tưởng trên rất đúng đắn. “Tôi hoàn toàn đồng tình và ủng hộ ý tưởng của anh Quốc Trung, Anh Quân. Giúp đỡ về tiền chỉ giải quyết được trước mắt. Về lâu dài, giúp đỡ về công việc là tốt nhất. Ca sĩ phải có bài hát tốt thì mới được chú ý, mới có cơ hội phát triển, nổi tiếng. Nếu Đông Hùng muốn hát bài của tôi, bài nào tôi cũng đồng ý. Nếu anh Quốc Trung muốn tôi viết bài mới, tôi cũng sẵn sàng”, Giáng Son khẳng định. Ca sĩ Bông Mai cũng chia sẻ: Đây là ý kiến thiết thực nhất, đầy tình yêu thương. Bởi nghệ sĩ cần sản phẩm đi đến khán giả, cần những người có chuyên môn để giúp đỡ, đồng hành. Việc tổ chức đêm nhạc quyên góp tiền là hành động quá ý nghĩa, nhưng có lẽ không phải hoàn cảnh nào, đối tượng nào cũng phù hợp”. Cũng ngay sau lời kêu gọi trên trang cá nhân, nhạc sĩ Quốc Trung đã nhận được những sáng tác từ nhạc sĩ Đức Trí, Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ Nguyễn Xinh Xô… Nhiều nghệ sĩ khác cũng bày tỏ sẽ giúp đỡ Đông Hùng bằng những hành động cụ thể, thiết thực nhất.