Những tưởng rằng anh em Michael Scofield và Lincoln Burrows sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa, vậy nhưng “Prison Break: Resurrection” (Vượt ngục 5: Hồi sinh) đã vừa trở lại màn ảnh nhỏ của Mỹ trong tuần này. Phần 5 này chắc chắn sẽ làm thỏa mãn người hâm mộ trung thành của loạt phim, khi mọi thứ gần như vẫn được giữ nguyên, cặp nam chính và thứ chính Wentworth Miller (vai Michael Scofield) và Dominic Purcell (vai Lincoln Burrows) vẫn tiếp tục đảm nhiệm vai diễn, ngoài ra, bối cảnh… ngục tù vẫn sẽ là yếu tố chủ đạo của phần 5. Với sự trở lại của “Vượt ngục” phần 5, có thể hiểu rằng nhân vật Michael vẫn còn sống. Tại thời điểm phần 4 kết thúc hồi tháng 5/2009, các fan của loạt phim đã đặt ra nghi vấn rằng có thể cái chết của nhân vật Michael là giả, dù vậy, khi đó, đại diện kênh Fox TV - đơn vị phát sóng “Vượt ngục” - đã phủ nhận giả thuyết này. “Vượt ngục” phần 5 có 9 tập và đã bắt đầu lên sóng màn ảnh nhỏ tại Mỹ vào thứ 3 (4/4) vừa qua. Bối cảnh thời gian của phần 5 sẽ là ở thời điểm 7 năm sau phần 4. Các nhân vật phụ như Sara - bạn gái của Michael, hay các tù nhân vượt ngục khác như Sucre, T-Bag, C-Note cũng đều trở lại. Trong phần 5, nhân vật chính Michael sẽ bị giam trong một nhà tù ở Yemen (một quốc gia ở Trung Đông). Sau khi nhận được tin rằng Michael còn sống, anh trai Lincoln liền lập tức phác thảo kế hoạch giải cứu em trai. Lincoln tìm tới cả Sara - bạn gái của Michael, người vốn cũng tưởng rằng anh đã chết. Tất cả sẽ cùng hợp lực hành động để giải cứu Michael. “Vượt ngục” bắt đầu lên sóng tại Mỹ hồi năm 2005, chuyện phim theo sát câu chuyện của nhân vật nam chính Michael Scofield - người đàn ông đã chủ ý khiến cho mình bị tống giam với mục đích giúp người anh trai vô tội của mình - Lincoln - vượt ngục và thoát án tử hình oan uổng. Loạt phim đã trải qua 4 phần. Phần 4 lên sóng hồi năm 2008-2009 vốn được cho là phần kết với cái chết để lại biết bao nuối tiếc của nhân vật nam chính. Tuy vậy, sức hấp dẫn dài lâu mà loạt phim tạo nên đã khiến người sáng tạo loạt phim - ông Paul Scheuring - quyết định làm phần tiếp theo. Trong phần mới, Wentworth Miller tiếp tục đảm nhiệm vai nam chính Michael Scofield, Dominic Purcell vẫn là người anh trai Lincoln Burrows, trong khi đó, các diễn viên phụ như Amaury Nolasco, Paul Adelstein, Robert Knepper, Rockmond Dunbar và Sarah Wayne Callies cũng sẽ trở lại. Quá trình thực hiện phần phim mới này đã được thông qua vào tháng 1/2016, hoạt động sản xuất chính thức bắt đầu từ tháng 4 và hiện vẫn đang tiếp tục. Địa điểm quay phim chính cho phần này là Vancouver (Canada) và những thành phố của đất nước Bắc Phi - Morocco gồm Rabat, Casablanca, và Ouarzazate. Nhân vật chính Michael Scofield đã được Wentworth Miller thủ vai xuất sắc. Sẽ thật khó hình dung về loạt phim nếu vai diễn được giao cho một ai đó khác. Xuất hiện trong 81 tập phim “Vượt ngục”, Miller đã vào vai xuất sắc một kỹ sư xây dựng với trí tuệ đáng nể, sở hữu diện mạo mạnh mẽ, nam tính và cũng đầy ẩn ức. Xung quanh nhân vật này luôn ẩn chứa những câu chuyện bí ẩn, từ những rắc rối gia đình, cho tới những kế hoạch thót tim, những pha hành động nghẹt thở. Nam diễn viên người Anh đã có được nhiều vai diễn đa dạng kể từ khi xuất hiện và gây ấn tượng mạnh mẽ với vai diễn trong “Vượt ngục”. Miller đã từng xuất hiện trong những bộ phim truyền hình như “Law & Order” (Luật pháp và trật tự), “House M.D.” (Bác sĩ House); hay phim điện ảnh như “Resident Evil: Afterlife” (Vùng đất quỷ dữ 4: Kiếp sau - 2010). Tuy vậy, thành công đáng kể nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Miller cho đến lúc này vẫn là vai diễn trong “Vượt ngục”. Năm 2013, Miller đã từng công khai chia sẻ về giai đoạn đen tối nhất trong cuộc đời mình, khi anh đã từng đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết, đã nảy sinh ý định tự sát khi phải tự đấu tranh nội tâm nhằm chấp nhận giới tính thật của mình. Sau khi phát hiện ra rằng em trai Michael vẫn còn sống và đang bị giam giữ ở Yemen, Lincoln liền lên kế hoạch giải cứu em trai và khát khao được biết tất cả những gì đã xảy đến với em sau khi những tưởng Michael đã chết cách đó 7 năm. Cũng xuất hiện trong 81 tập phim “Vượt ngục”, Dominic Purcell là một nam diễn viên quan trọng của loạt phim. Purcell là nam diễn viên người Anh, sinh ra ở Anh, nhưng lớn lên ở Úc, được nuôi dạy bởi người cha gốc Na Uy và người mẹ gốc Ireland. Sau “Vượt ngục”, Purcell đã xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh nhưng không để lại dấu ấn. Trong năm 2016 vừa qua, cả Miller và Purcell đều đã cùng nhau xuất hiện trong loạt phim truyền hình phiêu lưu - hành động “Legends of Tomorrow” (Huyền thoại của ngày mai). Bạn gái của Michael - Sara Tancredi - đã vượt lên nỗi đau sau cái chết của anh để sống tiếp. Cô có một cuộc hôn nhân mới khá êm đềm, nhưng khi anh trai của Michael - Lincoln - tới gặp cô để đề nghị cùng hợp lực giải cứu Michael, một lần nữa, Sara quay trở lại với thế giới ngầm mà cô những tưởng mình đã bỏ lại phía sau. Gần đây, Callies được biết tới nhiều hơn với vai diễn Lori Grimes trong loạt phim truyền hình ăn khách “The Walking Dead” (Xác sống). Callies là một trường hợp may mắn của “Vượt ngục”. Sau khi bước ra từ loạt phim ăn khách, cô đã có được một số vai diễn đáng chú ý. C-Note sẽ cùng hợp lực với Lincoln để giải cứu Michael. Thoạt tiên, vai diễn “C-Note” được giao cho Dunbar với ý định sẽ chỉ đưa nhân vật này trở lại mạch phim vào những tình huống cần thiết, đặc biệt. Nhưng khi đi đến nửa phần 1, ê-kíp sản xuất đã quyết định đưa “C-Note” trở thành nhân vật thường xuyên xuất hiện trong mạch phim Nhân vật bạn - thù khó đoán T-Bag cũng sẽ tái xuất trong kế hoạch giải cứu Michael. “T-Bag” do Robert Knepper thủ vai được xem là nhân vật “đã” nhất trong nhóm “vượt ngục” và trở thành nhân vật phụ được nhiều người xem yêu thích bởi tính chất khó đoán, khó lường. Dù vậy, bước ra từ loạt phim truyền hình ăn khách, sự nghiệp của Knepper không có nhiều khởi sắc. Sucre - anh bạn trung thành của Michael chắc chắn không thể vắng mặt. Dàn diễn viên của “Vượt ngục” không phải những diễn viên ngôi sao đình đám nhưng lại làm nên một loạt phim truyền hình ăn khách. Khi tách từng diễn viên của loạt phim ra, dường như tất cả lại trở về trầm lắng. Hiện tại, khi loạt phim đã trở lại màn ảnh nhỏ của Mỹ, cơn sốt dành cho “Vượt ngục” thực sự cũng không còn như ở thời điểm 7 năm về trước, phim trở lại màn ảnh nhỏ khá lặng lẽ. Trailer “Vượt ngục” phần 5 Theo