Sáng 18/4, phóng viên đã đến thăm nghệ sỹ Hoàng Thắng tại bệnh viện K.3 - Tân Triều - Hà Nội. Lúc chúng tôi đến, nam nghệ sỹ đang trong quá trình truyền hoá chất chống chảy máu trước khi tiến hành xạ trị. Túc trực ông tại bệnh viện là anh Hoàng Lâm - con trai cả của nam nghệ sỹ. Theo anh Hoàng Lâm, sắp tới đây, con trai thứ hai của nam nghệ sỹ (hiện đang làm tiếp viên hàng không) sẽ xin chuyển công tác ra Hà Nội để cùng anh trai chăm sóc bố. Mặc dù rất đau đớn vì bạo bệnh nhưng khi thấy có người đến thăm nam nghệ sỹ vẫn thân tình trò chuyện. Thậm chí, ông còn chủ động đề nghị phóng viên nên viết bài để cảnh báo mọi người về căn bệnh ung thư, căn bệnh mà theo nghệ sỹ Hoàng Thắng là đang “thảm sát” nhân loại mỗi ngày. Và qua đó, để mọi người thấu hơn nỗi đau đớn, khốn khổ và đáng thương của những người không may mắc phải căn bệnh nan y này. “Nghệ sỹ có cái may mắn là khi bị bệnh họ còn được nhiều người biết tới mà chia sẻ, động viên, giúp đỡ… Còn những người dân bình thường họ cũng bị ung thư rất nhiều nhưng không được may mắn như nghệ sỹ. Tại bệnh viện K.3 mà tôi đang điều trị, mỗi ngày có tới 600 bệnh nhân đến khám về bệnh ung thư, một con số quá khủng khiếp…”, nghệ sỹ Hoàng Thắng chia sẻ. Nghệ sỹ Hoàng Thắng cho biết, ông sinh năm 1954 tại Hà Nội. Ông là con trai duy nhất của NSND kịch nói Trúc Quỳnh. Trong gia đình, nghệ sĩ Hoàng Thắng là người duy nhất theo nghệ thuật, các anh chị em của ông theo nghiệp giáo viên, kỹ sư, bác sĩ. Thời còn trẻ, nghệ sĩ Hoàng Thắng từng đi bộ đội rồi theo học trường công nhân kỹ thuật. Mãi sau này, ông mới giấu gia đình thi vào trường sân khấu Việt Nam khóa II. Ông cho biết, mẹ ông không muốn ông thi vào trường sân khấu nên ông phải buộc lòng giấu bà đi thi. Và sau khi biết tin ông đỗ vào trường sân khấu, bà cũng không được vui cho lắm nhưng cũng không phản đối. Học cùng lớp với ông thời đó có các nghệ sỹ như: Thanh Quý, Diệu Thuần, Minh Châu, Bùi Bài Bình… Thời điểm ông còn theo nghiệp diễn, ông thuộc biên chế Hãng Phim truyện Việt Nam. Nghệ sĩ Hoàng Thắng kể, thời của ông gắn liền với những bộ phim phát sóng trong chương trình “Văn nghệ Chủ Nhật” của thập niên 90. Những bộ phim thời đó thường rất ít tập, phương tiện làm phim cũng còn rất thô sơ và thiếu thốn nhiều thứ nhưng mọi người luôn nỗ lực hết mình với những vai diễn. Nhắc đến những vai diễn khiến bản thân tâm đắc, nghệ sỹ Hoàng Thắng liền kể đến vai “Cậu Giời” Đặng Lân trong “Đêm hội Long Trì” của NSND Hải Ninh và phim “Mảnh đời của Huệ”. Nam nghệ sỹ chia sẻ rằng, thời đó, dù ông đã có chút tên tuổi nhưng khi tham gia phim này vẫn phải casting. Có mấy người được mời đến thử vai nhưng chỉ có ông và nghệ sỹ Chí Trung trúng vai. Tuy nhiên, sau đó ông là người được chọn đóng vai này bởi có ngoại hình bên ngoài phù hợp hơn cả. Trong suốt mấy tháng trời theo đoàn làm phim đi quay ở Ninh Bình, Quảng Ninh… ông được nhiều anh em trong đoàn làm phim dành cho rất nhiều tình cảm. Vai “Cậu Giời” của ông thành công tới nỗi sau khi phim phát sóng, đi đâu cũng được khán giả nhận ra. Nhiều người “phẫn uất” với nhân vật này tới mức khi gặp ông ngoài đời đã tỏ thái độ ghét ra mặt. Ngoài vai diễn này, nam nghệ sỹ cũng rất tâm đắc với vai Tư Lẫm trong bộ phim “Mảnh đời của Huệ” (là một bộ phim tâm lý xã hội của đạo diễn Phi Tiến Sơn, ra mắt năm 1997 - PV). Bộ phim này quay tại Quảng Ninh và ông đã có rất nhiều kỷ niệm khi đóng phim này. Vào những năm đầu thập niên 2000, dù rất đam mê điện ảnh nhưng nghệ sỹ Hoàng Thắng buộc phải dành thời gian nhiều hơn cho gia đình. Ông cùng vợ là bà Thu Nga (từng có thời gian công tác tại Hãng phim Hoạt hình Việt Nam) mở nhà hàng ở khu vực Hồ Tây. Anh Hoàng Lâm kể, phong cách sống ngoài đời của ba anh khác 360 độ so với trên phim. Mặc dù trên phim ảnh, ba anh thường vào những vai phản diện rất khó ưa nhưng ngoài đời ông lại là người cực kỳ hiền lành, nhẹ nhàng và tốt tính. Đặc biệt, ông là người rất thương yêu vợ con và sống cực kỳ trách nhiệm với gia đình. Ông không ngại dành cho vợ mình những lời “có cánh” trước mặt mọi người hoặc trên báo chí. Mỗi khi nhận kịch bản phim nào, ông cũng đều đưa cho vợ đọc trước, ông đọc sau. Thời gian, ông bà mở quán ăn ở Hồ Tây, ông dừng hẳn việc đóng phim để chuyên tâm cùng vợ kinh doanh nên công việc kinh doanh khá thuận lợi. Tuy nhiên, theo anh Hoàng Lâm thì kể từ khi mẹ anh qua đời vì ung thư phổi vào năm 2011, ba anh suy sụp rất nhiều. Ông phải trải qua những ngày tháng đầy khó khăn. Mặc dù các con luôn cận kề động viên, tạo điều kiện để ông đi đây đi đó cho nguôi ngoai niềm đau… nhưng nỗi u uất vẫn luôn thường trực trong ông. Anh Hoàng Lâm kể, dịp cận tết Đinh Dậu, bố anh bị ho ra máu nhưng khi đến khám ở một bệnh viện tư nhân khá có tiếng ở Hà Nội thì không phát hiện ra bệnh gì nghiêm trọng. Cả gia đình ông đã có một cái tết rất đầm ấm, vui vẻ và hạnh phúc. Tuy nhiên, ra ngoài tết, ông lại bị ho nhiều hơn và có những biểu hiện khó thở. Khi đến Bệnh viện Phổi trung ương khám thì phát hiện có khối u ở phổi. Sau khi nghi có khả năng bị ung thư, gia đình liền đưa nam nghệ sỹ vào điều trị ở bệnh viện K.3, Tân Triều. Từ đó đến nay, ông phải trải qua khá nhiều đợt truyền hoá chất và những cơn đau kéo dài. Kể từ khi phát hiện ra mình bị ung thư phổi, tinh thần ba anh không được lạc quan cho lắm. Cứ mỗi lần thấy người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp vào thăm là ông lại rất dễ xúc động. Tuy bệnh tật nhưng ông vẫn rất chăm chỉ đọc báo, theo dõi tin tức hàng ngày, thói quen trở thành “nếp sinh hoạt” từ xưa tới nay của ông. Mới đây, khi hay tin đàn em của mình là nghệ sỹ Duy Thanh qua đời, ông cũng có gửi lời chia buồn thông qua các đồng nghiệp. Đặc biệt, ông luôn cảm phục tinh thần lạc quan của nghệ sỹ Trần Lập và nghệ sỹ Duy Thanh. Nghệ sỹ Hoàng Thắng bén duyên với phim ảnh bằng một loạt các vai phụ trong các phim như: Vai diễn khiến tên tuổi của ông vang xa nhất đó là vai "cậu Giời" Đặng Lân - người em trai độc ác của Tuyên phi Đặng Thị Huệ trong phim “Đêm hội Long Trì” của đạo diễn Hải Ninh. Sau này, vì mang vẻ ngoài “bụ bặm” nên nghệ sỹ Hoàng Thắng được các đạo diễn mời vào những vai phản diện như trong các phim như: