Trong các mối quan hệ tình cảm, sự hấp dẫn thường sẽ gia tăng nếu chúng ta tìm được “một nửa” làm ở ngành nghề khác với mình, đó có lẽ là lý do tại sao nhiều nam vận động viên thể thao tài danh lại thường kết đôi với các ngôi sao nữ nổi tiếng trong giới giải trí. Sức hấp dẫn đến từ một người đàn ông thực sự nam tính và một người phụ nữ thực sự “nghệ thuật” đang dần trở thành công thức ngày càng phổ biến trong giới sao của hai lĩnh vực: thể thao và showbiz. Điều này đã được chứng minh bằng thực tế của rất nhiều cuộc hôn nhân đình đám… Một nữ ca sĩ của dòng nhạc Latinh nóng bỏng, nổi tiếng xinh đẹp, gợi cảm và cuồng nhiệt đương nhiên sẽ tìm được người đàn ông tương xứng - một nam cầu thủ sở hữu diện mạo nam tính không thể phủ nhận trong làng thể thao. Cặp đôi gặp nhau hồi năm 2010 khi Gerard Pique xuất hiện trong một phần ghi hình cho ca khúc cổ vũ môn thể thao vua của Shakira - bản hit “Waka Waka (This Time for Africa)”. Kể từ đó đến nay, chuyện tình của họ vẫn tiếp tục thăng hoa và “đơm hoa kết trái” bằng… hai cậu con trai. Mỗi khi cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Tom Brady ra sân thi đấu, khán đài dường như “nóng” hơn thường lệ, khán giả không chỉ háo hức với những gì diễn ra trên sân đấu mà còn muốn tranh thủ quan sát siêu mẫu đình đám Gisele Bundchen đến cổ vũ chồng. Là một trong những siêu mẫu thành công nhất thế giới, Gisele đã tìm thấy cho mình “một nửa” đến từ lĩnh vực thể thao và đã kết hôn với cầu thủ Tom Brady hồi năm 2009. Đến giờ, cặp đôi đã có hai con nhỏ, một trai một gái. Họ cũng thường cùng nhau tình tứ sánh đôi tại các sự kiện thảm đỏ. Nói về công thức thành công nhất khi kết hợp giữa sao nam thể thao và sao nữ showbiz phải kể đến cặp đôi “kinh điển” nhà Beck. Không danh sách nào là hoàn hảo nếu để thiếu cặp đôi “huyền thoại” này. David và Victoria Beckham chính là cặp đôi quyền lực nhất có thể liệt kê ở đây. Ngôi sao bóng đá đã gặp ca sĩ ngôi sao (và giờ là nhà thiết kế thời trang danh tiếng) hồi năm 1997 khi Victoria tới tham dự một sự kiện của câu lạc bộ Manchester United. Victoria và David đã nhanh chóng có cảm tình với nhau và kết hôn sau đó hai năm. Cho tới giờ, vượt qua nhiều thăng trầm, biến cố, họ vẫn là một cặp đôi hạnh phúc và có 4 người con đẹp đẽ. Đời sống gia đình nhà Beck từ trước đến nay vẫn luôn thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng. 4 người con gồm cả trai và gái của họ cũng đều hứa hẹn sẽ là những ngôi sao giống như cha mẹ mình, ngay từ nhỏ, các bé đã được truyền thông quan tâm “chăm sóc” rất kỹ, tần xuất được nhắc tới trên mặt báo chẳng khác gì ngôi sao thực thụ. Kate Upton là người mẫu nổi tiếng với vẻ ngoài gợi cảm, ngọt ngào; vì vậy, chồng của cô - cầu thủ bóng chày Justin Verlander - quả thực là người đàn ông đáng ghen tị trong mắt nhiều “mày râu”. Nữ diễn viên kiêm người mẫu quen với người chồng tương lai của mình hồi năm 2014 và rất nhanh chóng, cặp đôi “cảm nắng” nhau. Đến năm 2016, Justin Verlander ngỏ lời cầu hôn và họ mới chính thức về một nhà trong năm 2017 vừa qua. Hai trái tim vừa trải qua đổ vỡ khi tìm đến với nhau có thể tạo nên hạnh phúc mới kỳ diệu, đó chính là những gì đã xảy ra với nữ ca sĩ Ciara và cầu thủ Russell Wilson. Sau khi Ciara vừa chia tay hôn phu được vài tháng và cầu thủ Wilson cũng vừa bước ra khỏi cuộc hôn nhân đổ vỡ, họ được bạn bè giới thiệu làm quen với nhau, tình yêu sét đánh xuất hiện giữa hai người. Thoạt tiên, nhiều fan của hai người cũng khá lo ngại cho chuyện tình của cặp đôi, sợ rằng họ đã đến với nhau quá vội vàng, nhưng cho tới giờ, dường như tình yêu giữa Ciara và Wilson là đích thực bởi họ đã quyết định kết hôn năm 2016 và giờ đã có một người con chung. Gia đình nhà Kardashian bao gồm những “kiều nữ” xuất hiện rình rang trên khắp các trang tin giải trí thế giới. Khloe là một trong các “kiều nữ” ấy của nhà Kardashian, cô vốn luôn có hứng thú hẹn hò với các vận động viên bóng rổ và đã kết hôn với cầu thủ Lamar Odom hồi năm 2009. Dù vậy, vì Odom có quá nhiều rắc rối đời tư nên cuối cùng cặp đôi đã ly thân năm 2013 và chính thức ly hôn năm 2016. Người mẫu nóng bỏng người Brazil, thiên thần của Victoria’s Secret - Adriana Lima - chắc chắn là “ước mơ” của nhiều đàn ông trên khắp thế giới. Cầu thủ bóng rổ Marko Jaric đã rất may mắn khi có được cơ hội hẹn hò với Lima hồi cuối những năm 2000. Họ đính hôn năm 2009 và chính thức tổ chức hôn lễ vào đúng ngày Valentine năm sau. Chuyện tình của họ đã có kết quả là hai cô con gái xinh xắn, dù vậy, hai người đã rạn nứt vào năm 2014 và ly hôn vào năm 2016. “Siêu cầu thủ” người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo nổi tiếng đào hoa, liên tục hẹn hò với bạn gái là những người mẫu xinh đẹp, gợi cảm. Dù Cristiano chưa từng một lần “lên xe hoa” với người đẹp nào, nhưng gần đây nhất, anh đã lần đầu tiên có con chung với một người bạn gái - người mẫu Georgina Rodriguez. Đời tư của Cristiano trước nay vẫn luôn thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng, anh đã là cha đơn thân của ba người con không rõ danh tính của mẹ. Georgina Rodriguez là người bạn gái đầu tiên cùng chàng cầu thủ tài hoa và đào hoa trải qua cảm giác trở thành cha mẹ. Vận động viên quần vợt Andy Roddick là một nhân vật nổi danh trong giới tennis. Người mẫu Brooklyn Decker sở hữu diện mạo quyến rũ “chết người” và là siêu mẫu áo tắm đình đám. Sau khi biết tới Decker và đem lòng cảm mến người đẹp, Roddick đã chủ động tìm kiếm cơ hội để được giới thiệu với Decker và họ bắt đầu hẹn hò năm 2007. Hai người đính hôn và kết hôn trong năm 2009. Cho tới giờ, họ vẫn là một cặp đôi hạnh phúc và đã có một cậu con trai đầu lòng. Đã từng có thời truyền thông và công chúng “phát sốt” với chuyện tình giữa nữ ca sĩ Jessica Simpson và nam ca sĩ - diễn viên Nick Lachey, dù vậy, chuyện hôn nhân của cặp đôi không diễn ra suôn sẻ và họ “đôi người, đôi ngả”. Sau cùng, Jessica đã tìm được bến đỗ mới với cựu cầu thủ Eric Johnson. Cặp đôi kết hôn năm 2014 và cho tới giờ, mỗi lần xuất hiện trước công chúng, Jessica đều thể hiện vẻ hạnh phúc mãn nguyện của một người vợ hạnh phúc, một người mẹ viên mãn với hai đứa con xinh xắn một trai, một gái. Trong suốt quá trình hẹn hò, nữ diễn viên Kerry Washington và cựu cầu thủ Nnamdi Asomugha luôn giữ bí mật, mãi cho tới khi hai người tuyên bố kết hôn hồi năm 2013. Giờ thì họ đã có hai con nhỏ, một trai một gái. Hilary Duff từng là ngôi sao nổi đình đám hồi đầu những năm 2000, nữ ca sĩ kiêm diễn viên khi đó đã thống trị các chương trình truyền hình và thị trường âm nhạc. Chính Hilary Duff cũng góp phần tạo dựng nên “trào lưu” sao nữ showbiz hẹn hò sao nam thể thao khi cô gắn bó với cầu thủ hockey Mike Comrie. Cặp đôi kết hôn năm 2010 và chào đón một cậu con trai xinh xắn ra đời năm 2012. Dù vậy, sau tất cả, hai người đã ly thân năm 2014 và ly hôn năm 2016. Nữ ca sĩ của dòng nhạc đồng quê vốn có “gu” hẹn hò với các sao nam thể thao, cho tới khi gắn bó với cầu thủ hockey Mike Fisher - người vốn là fan hâm mộ của cô, Underwood đã thực sự tìm được “một nửa chung kết” của mình. Hai người gặp nhau lần đầu phía sau sân khấu một buổi biểu diễn của Underwood hồi năm 2008, một năm sau, họ đính hôn; một năm sau nữa, họ cưới.