Chia sẻ về “tuổi thơ dữ dội” trong “Phụ nữ quyền năng”, Hà Kiều Anh đã vén màn rất nhiều câu chuyện bí mật. Theo đó, ông nội chị là Hà Văn Lâu - nguyên Đại sứ Việt Nam tại Liên hiệp quốc, ông ngoại là Vương Quốc Mỹ - nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Mặc dù được sinh ra trong một gia đình “trâm anh thế phiệt” nhưng chị lại không được sống trong nhung lụa như nhiều người lầm tưởng. Hà Kiều Anh kể, năm chị học cấp I, bố mẹ chị chia tay. Vì muốn quên đi chuyện buồn hôn nhân nên mẹ chị đã đưa con gái vào TP. HCM sinh sống. Trớ trêu thay, trên chuyến tàu vào Nam, mẹ chị đã bị lừa mất hết tài sản, tiền bạc nên đã có thời gian dài hai mẹ con chị phải ăn cơm chan với nước lã. Lâu lâu mới có được quả trứng vịt luộc lên hai mẹ con chia nhau. Tuy nhiên, thực tế, mẹ nhường cho con ăn là chính, còn mẹ chủ yếu ăn cơm không. Vì cuộc sống khó khăn nên sau những buổi đi học Hà Kiều Anh phải làm thêm nhiều việc chân tay. Ngày đó, chị nhận việc đan lồng đèn. Mỗi ngày chị có thể đan cả trăm cái lồng đèn. Đến khi ra Hà Nội ở với ông bà ngoại mà nhà cũng rất nghèo. Ông ngoại chị thời đó là Thứ trưởng Bộ Xây dựng nhưng nghèo tới mức phải chia đôi nhà tắm ra để nuôi lợn cải thiện. Ngày nào bác chị cũng bắt chị vào chuồng lợn tắm để tiết kiệm nước. “Cứ đến giờ dọn chuồng là bác lại bảo: “Con Bê (tên gọi ở nhà của Hà Kiều Anh) đâu rồi, vào đây tắm nào” thế là trên thì xịt nước cho người, dưới xịt nước cho lợn. Nghĩ lại thấy buồn cười nhưng mà rất thấm thía cảnh cơ cực thời đó. Thỉnh thoảng, tôi vẫn còn bảo với các con của mình: “Các còn chưa bao giờ phải tắm với lợn hoặc băm đồ ăn cho lợn, còn mẹ đã từng phải trải qua những cảnh như thế trong quãng đời tuổi thơ”, Hà Kiều Anh nhớ lại. Và vì gia đình ông bà ngoại cũng hoàn cảnh nên chị phải làm rất nhiều nghề phụ. Chị phải phụ dì se hương, quấn thuốc lá, dệt len… Mùa nào làm cái đó, rất chi là cực khổ. Tuy nhiên, bản thân Hoa hậu họ Hà chưa bao giờ oán thán tuổi thơ cơ cực ấy mà lại cảm thấy biết ơn vì nhờ những tháng ngày đó mà chị biết được nhiều thứ sớm hơn bạn bè cùng trang lứa. Đặc biệt, từ nhỏ chị đã có tư duy kinh doanh và được làm quen với môi trường kinh doanh. “Khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 1992, tôi kiếm được rất nhiều tiền từ việc đóng quảng cáo, chụp ảnh lịch, đóng phim… Thời đó, Hoa hậu hoặc người mẫu kiếm được rất nhiều tiền vì nghề đó còn rất mới. Tôi còn nhớ, lúc đó, tôi ôm một đống tiền, bảo với mẹ con sẽ đi mở nhà hàng. Tôi thuê được một cái nhà của bạn ở phố Lý Thái Tổ (Hà Nội) để mở quán cà phê kiêm nhà hàng. Công việc kinh doanh rất thuận lợi và kéo dài được tới 7 năm. Sau đó tôi lại tập tọe kinh doanh sang lĩnh vực bất động sản. Chắc tôi mệnh Thổ nên hợp với đất đai, nhà cửa, bất động sản... Khi chuyển sang kinh doanh bất động sản, căn nhà đầu tiên tôi mua chưa đầy hai tháng đã lãi được hơn 300 cây vàng. Phải nói rằng, chưa bao giờ tôi có được một số tiền lớn như thế trong cuộc đời của mình. Tất nhiên, cũng có “khi lên voi, khi xuống chó” chứ không phải lúc nào mình cũng làm ăn thuận lợi cả. Đối với tôi, một người đi lên từ con số “0”, không phải sinh ra đã có tiền đồ nên bất kỳ cái gì mình làm ra cũng rất quý. Và quan trọng là hoàn cảnh, số phận, cuộc đời… đã dạy cho mình nhiều thứ nên mình không sợ vấp ngã. Vì mình vấp ngã mình vẫn có cách để đứng lên được”, Hoa hậu Việt Nam 1992 nói thêm. Hà Kiều Anh trải lòng thêm rằng, thời còn làm người mẫu nghiệp dư, chị luôn ao ước mình được trở thành Hoa hậu. Nhưng khi đăng quang rồi, chị lại thấy gánh nặng trên vai của một Hoa hậu quá nặng nề và áp lực. Lúc đó, chị lại ước phải chi mình là người bình thường để cuộc sống nhẹ nhàng, yêu ai bỏ ai, làm ăn thất bại, bị lừa tình lừa tiền… không ai biết để soi mói, gièm pha… “Trải qua quá nhiều chuyện nên tôi không cho phép mình gục ngã. Mỗi khi có chuyện gì đó buồn tôi không cho phép mình nằm dài trên giường để dằn vặt mình hoặc suy nghĩ bi quan về cuộc đời. Có lẽ vì thế mà tôi đã đứng vững được để sống tốt như ngày hôm nay”, Hà Kiều Anh nhấn mạnh. Nói về cuộc hôn nhân viên mãn hiện tại, Hà Kiều Anh cho rằng, bản thân chị từng sống trong hoàn cảnh bố mẹ bỏ nhau nên chị thấm thía nỗi đau cũng như biết mình cần phải chia sẻ hơn với con riêng của chồng. “Sau khi bỏ nhau, bố tôi cũng lấy một người phụ nữ khác. Vì thế, tôi hiểu được cảm giác đau đớn của một người con khi bị bố bỏ rơi. Ngay cả khi tôi lấy chồng, bố cũng không hề tham dự. Ngày tôi cưới, tôi gọi cho bố để xin phép đề tên bố trong thiệp mời nhưng bố bảo “Thôi, con chỉ đề tên mẹ con thôi”. Tức là bố tôi sợ việc đề tên làm ảnh hưởng đến gia đình riêng. Tôi đã phải đối diện với cảm giác đó rồi nên luôn tâm niệm phải sống thoải mái và chia sẻ”, Hà Kiều Anh tâm sự. Thực tế, cuộc hôn nhân đầu của Hà Kiều Anh với doanh nhân họ Nguyễn khiến chị phải đối diện với khá nhiều áp lực. Ngay cả khi chị đã tuyên bố ly hôn với vị hôn phu này, thị phi lẫn ồn ào vẫn chưa buông tha cho chị. May mắn là hạnh phúc lại mỉm cười khi chị gặp gỡ người chồng hiện tại. Người chồng hiện tại của Hà Kiều Anh tên là Hữu Nam, một doanh nhân thành đạt, đã trải qua một cuộc hôn nhân và có một cậu con trai riêng. Hoa hậu họ Hà từng tâm sự, chị và người chồng hiện tại yêu hai năm, đến năm thứ ba mới quyết định làm đám cưới. “Chúng tôi cãi nhau rất dữ. Khi yêu nhau là cứ năm ngày ba trận, toàn những chuyện lặt vặt nhưng luôn bất đồng. Đến năm thứ ba, sau một trận cãi vã kịch liệt, khi ấy một là chia tay, hai là cưới thì cuối cùng chúng tôi làm đám cưới. Ngày trước tôi rất nóng, muốn cái gì là phải làm bằng được, nếu không ưng ý là không chịu nổi. Cưới xong thì thi thoảng cũng cãi nhau nhưng tôi đã biết thỏa hiệp, biết chấp nhận hơn. Nhất là khi có con thì càng phải nghĩ hơn. Chứ cứ nóng lên mà đòi chia tay, chẳng lẽ mình tiếp tục tìm kiếm một đời chồng nữa? Mình còn trẻ, mình làm sao mà sống một mình được. Nói chung, sau khi có con, tôi trầm tĩnh hơn và cũng bớt nóng nảy hơn”, Hà Kiều Anh thú nhận. Sau 11 năm kết hôn, họ đã có với nhau 3 mặt con, 2 trai, 1 gái. Thỉnh thoảng, họ lại đưa nhau đi du lịch nước ngoài để hâm nóng tình yêu. Với Hà Kiều Anh, cuộc sống hiện tại có thể gọi là viên mãn, tròn đầy...