Trong lịch sử nhan sắc Việt, Hoa hậu Đền Hùng Giáng My là người duy nhất cho đến thời điểm này chưa có người kế vị. Giáng My sinh ra trong gia đình nghệ thuật với bố làm đạo diễn, mẹ làm giảng viên âm nhạc. Từ nhỏ, Giáng My đã bộc lộ gien nghệ thuật được thừa hưởng từ bố mẹ. Chị rất tài năng trong âm nhạc nên được bố mẹ cho vào học tại Nhạc viện Hà Nội khi còn tuổi mẫu giáo. Lúc đầu, Giáng My học bộ môn đàn dân tộc nhưng sau các thầy cô giáo nhận ra chị có tài âm nhạc nên chuyển sang học piano từ năm 6 tuổi. Bước vào độ tuổi xinh đẹp, nhà trường cử chị tham gia rất nhiều cuộc thi như: Hoa hậu báo Tiền Phong, Hoa hậu Hà Nội… nhưng chị không đi vì hầu hết đều trùng vào mùa thi học kỳ. Mới đây, tham gia trò chuyện trong chương trình “Phụ nữ quyền năng”, Giáng My cho biết, chị đến với ngôi vị hoa hậu bằng một mối duyên rất tình cờ, hoàn toàn do nhà trường lựa chọn. Khi Hoa hậu Đền Hùng tổ chức lần đầu tiên (cũng là lần duy nhất), các thầy cô trong Nhạc Viện Hà Nội đã chỉ định cho chị đi thi nhưng chị đã trốn bởi ngày đó việc thi hoa hậu không có ma lực với những cô gái trẻ như bây giờ. Ước muốn giản dị của Giáng My thời đó chỉ là học tập và phát huy năng khiếu piano của mình. Tuy nhiên, sau nhiều lần thuyết phục, cuối cùng Giáng My cũng đã nghe theo lời thầy cô. “Hành trang đi thi lúc đó là một thỏi son, một hộp phấn hồng, hai bộ quần áo, một quyển sách lịch sử. Khi tôi đăng quang, không nhiều người ngạc nhiên lắm bởi trước đó đã có nhiều người biết về mình rồi. Nhưng có một cơ duyên là nhờ cuộc thi đó mà rất nhiều đạo diễn đã phát hiện ra khuôn mặt của mình. Sau khi đăng quang, tôi được mời đóng liền tù tỉ 4 bộ phim, toàn những cái tên gắn liền với hoa hậu như: Người đẹp đêm trăng, Hoa hậu mồ côi, Yêu nàng hoa hậu, Truy lùng băng quỷ gió…”, Giáng My kể. Kể về lương duyên với Lý Hùng, Giáng My cho biết, chị biết Lý Hùng lần đầu tiên khi nam diễn viên này ra Hà Nội casting phim “Tráng sỹ bồ đề”. Bộ phim đó, chị tham gia cùng Lý Hùng, Lê Tuấn Anh và Thu Hà. Nhờ bộ phim đó mà NSND Lý Huỳnh phát hiện ra gương mặt của chị và khi vào TP.HCM thì mời đóng 6 bộ phim liên tiếp với Lý Hùng. Lúc đóng người yêu, lúc đối kháng, lúc phản diện… Lý Hùng đã từng chia sẻ Giáng My chính là người tình lý tưởng nhất: “Giáng My có một vẻ đẹp riêng, rất quý phái và sang trọng, không lẫn với người nào hết. Cô ấy hợp với những vai hoàng hậu, công chúa, đi lại nhẹ nhàng thanh cảnh chứ không hợp với những người đàn bà vất vả lam lũ”. Nói đến diễn yêu thích nhất trong sự nghiệp diễn xuất, Giáng My cho biết chị thích nhất là vai trong phim “Hoa hậu mồ côi”. Có một kỷ niệm đó là khi đóng bộ phim này, trước khi chuẩn bị quay, chị được nghệ sĩ Trần Tiến (đóng vai bố) mời nếm thử cà phê dẫn đến bị chóng mặt và say suốt cả buổi sáng khiến cả đoàn phim phải ngừng quay. Thời điểm đó, cuộc sống còn rất khó khăn nên Giáng My chưa bao giờ được uống cà phê và khi được mời nếm thử chị đã không ngần ngại “uống xem nó thế nào”. Nói về việc thông thạo nhiều thứ tiếng, Hoa hậu Đền Hùng cho biết: “Tôi biết tiếng Nga là vì khi học ở Nhạc viện Hà Nội, nhà trường bắt buộc các học sinh phải biết tiếng Nga. Và khi học âm nhạc, tôi rất thích học tiếng Anh để có thể hát được những bài hát tiếng Anh. Sau này, khi tôi làm việc với nhiều công ty phim của Hồng Kông và Đài Loan, họ chỉ nói tiếng Hoa. Vì thế, cấp tốc trong vòng 6 tháng phải học tiếng Hoa để có thể nói chuyện được với họ. Tiếp đến, khi sang tập đoàn của Thái chọn tôi làm đại diện tại Việt Nam thì buộc lòng tôi phải nói được tiếng Thái để giao tiếp cùng họ”. Chia sẻ về quãng thời gian thăng trầm nhất, Giáng My kể, 16 năm học trong Nhạc viện Hà Nội chị không có một tý kinh nghiệm sống nào, cả trong tình yêu lẫn kinh doanh. “Tôi còn nhớ, lúc đó, tôi mở cửa hàng sơn mài mỹ nghệ với dì ruột, công việc đang làm ăn tốt đẹp thì có luật cấm xuất khẩu các mặt hàng liên quan tới gỗ. Tiếp nữa, các đơn hàng sơn mài mỹ nghệ khi xuất sang Châu Âu lại không đáp ứng được thời tiết lạnh của họ dẫn đến sản phẩm bị cong - vênh. Công việc đó dần đi vào bế tắc. Đúng thời điểm đó, tôi làm việc cho tập đoàn ở Thái Lan và khi sang đây tôi lại thấy có nhiều mặt hàng mà thị trường Thái Lan có nhưng Việt Nam lại không có. Ngay lập tức tôi trở thành đại diện cho rất nhiều thương hiệu đưa các mặt hàng của Thái Lan vào Việt Nam. Tôi nhớ là tôi còn đại diện cho ví da, dao inox, mỹ phẩm, spa làm đẹp… Khi công việc đang tốt lại gặp biến cố. Trong cuộc đời tôi từng phải đối diện với rất nhiều lần cơ hội vừa mở ra đã vội đóng vào. Trong chuyện tình cảm cũng vậy, khi gặp được một người đàn ông lãng mạn đúng như trong mộng của mình, mình đã vội tin ngay. Nhưng đúng là vì sự ngây thơ này mà mình đã học được nhiều bài học đắt giá”. Giáng My cho rằng, chị có một may mắn là khi vừa tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội thì được nhận vào Đoàn Ca nhạc nhẹ Sài Gòn, một trong những trung tâm nghệ thuật rất lớn của Việt Nam thời bấy giờ. Nhưng cũng thời điểm đó chị đã làm mẹ. Làm mẹ mà chị chưa có bất kỳ chút kinh nghiệm nào. “Khi sinh con ra, tôi đã khóc một tuần khi nhìn thấy con. Đó là một cuộc khủng hoảng vô cùng lớn. Nhìn con tôi mới vỡ ra rằng: “À, khi đẻ con ra mình đã thành đàn bà và mình phải chịu trách nhiệm cho sinh linh nhỏ bé như thế này… “, Giáng My nói. Thực tế, trước đó, khi tâm sự trong “Chuyện đêm muộn”, Hoa hậu Giáng My bày tỏ rằng: “16 năm học trong Nhạc viện, tôi đã lý tưởng hóa mối tình của mình. Tôi cứ nghĩ rằng một chàng hoàng tử cưỡi bạch mã đến và đó là chàng trai hoàn hảo không tì vết. Nhưng khi hai người cùng chung sống, tôi lại thấy như một trời một vực. Vì tình yêu, chúng tôi bước vào hôn nhân. Nhưng tình yêu không giống như thực tế rằng người ta phải cọ xát, phải lo cơm, áo, gạo, tiền, đủ thứ hàng ngày. Chính vì vậy, tôi vỡ mộng, chỉ vì một thói hư tật xấu rất nhỏ thôi. Nếu là tôi bây giờ thì không bao giờ có chuyện đó, nhưng khi ấy, tôi quá hoảng hốt và nghĩ rằng hôn nhân như vậy hẳn là địa ngục. Tôi chia tay một cách nhẹ nhàng, gần như không để người ấy có quyền thanh minh. Khi đó, cuộc hôn nhân của tôi mới được 1 năm. Tôi ra đi trong lặng lẽ, không đòi hỏi bất cứ điều gì. Tôi không quá tự tin, nhưng tôi biết rằng mình vẫn có thể sống với hai bàn tay trắng. Chính vì không vướng đến yếu tố tài sản nên cuộc chia tay của tôi rất lặng lẽ”. Khi quyết định đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân của mình, Hoa hậu Giáng My mới sinh con. Chị cũng cho rằng việc khủng hoảng tâm lý sau sinh đã tác động đến cuộc sống vợ chồng, khiến chị cảm thấy ngột ngạt và bế tắc. “Khi ly dị, con tôi mới được gần một tuổi. Thời gian đầu khi mang thai, phụ nữ thường có những chấn động tâm lý. Tôi vừa nhận giải hoa hậu, show nhiều không đếm xuể nhưng phải chấp nhận hi sinh để mang bầu nên tâm lý thực sự bất ổn. Tôi cho rằng đó cũng là điều khiến hôn nhân của các cô gái trẻ đổ vỡ sau thời kỳ sinh nở. Giữa hai người chưa chắc đã có chuyện gì lớn nhưng chỉ cần những điều nhỏ nhất thôi cũng dễ dẫn đến tình trạng bị sốc. Tôi cứ luôn nghĩ rằng nếu cứ sống trong cuộc hôn nhân đó, tôi sẽ chết mất”. Theo Giáng My, ở độ tuổi này, hạnh phúc không được tính bằng chuyện tình yêu mà là hạnh phúc khi nhìn con cái trưởng thành, thành công của sự nghiệp và có những người thân yêu bên cạnh để chia sẻ… và chị cảm thấy mãn nguyện với những gì mình đang có.