Nhà báo Phạm Huy Hoàn, TBT báo điện tử Giám đốc Quỹ Nhân ái đã đại diện tiếp nhận đóng góp của các nhà hảo tâm ủng hộ nhân dân bị lũ lụt các tỉnh miền Trung. Được biết, số tiền 130 triệu đồng là thành quả từ phiên đấu giá thành công chiếc áo dài dát vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam vào ngày 27/09 vừa qua. Sau khi trở về từ New York Couture Fashion Week 2017, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã quyết định đấu giá một trong số những thiết kế của mình để làm từ thiện. Thiết kế này đã được Top 8 Hoa hậu Trái đất Nam Em trình diễn vedette trong chương trình Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn. Nhà báo Phạm Huy Hoàn, TBT báo điện tử Dân trí - Giám đốc Quỹ Nhân ái (thứ 5 từ phải sang) đã đại diện tiếp nhận những đóng góp của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng các nhà hảo tâm ủng hộ nhân dân bị lũ lụt các tỉnh miền Trung. Thiết kế đặc biệt này được dát vàng và gắn kim cương ở ngực áo, được vẽ tay và thêu đính bởi hàng trăm nghệ nhân thêu ở làng nghề Thường Tín. Toàn bộ ekip đã mất 6 tháng để hoàn thành tác phẩm nghệ thuật này. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tiết lộ, giá trị bộ áo dài lên đến 20.000 USD (gần nửa tỷ đồng). Tuy nhiên, giá khởi điểm được đưa ra để đấu giá là 20 triệu đồng cho bộ áo dài đặc biệt này. Ông Phạm Văn Ninh (CEO BĐS Thái Sơn Real) là người đấu giá thành công chiếc áo dài với mức giá 80 triệu đồng. Mặc dù không đấu giá thành công chiếc áo dài nhưng với tấm lòng hảo tâm, 5 doanh nhân khác cũng tình nguyện ủng hộ đồng bào vùng lũ (mỗi doanh nhân ủng hộ 10 triệu đồng). Các doanh nhân đã tham gia ủng hộ, đó là: bà Nguyễn Thị Thu Hương (Chủ tịch tập đoàn Halocaba), bà Tống Thị Hường (Giám đốc hệ thống phòng tập Passion Fitness), ông Đình Quang Ánh (Giám đốc Công ty Du lịch hàng không Ánh Thủy), ông Hà Sỹ Hải (Giám đốc Tập đoàn Lạc Long Quân, chủ thương hiệu gà Bá Vương), ông Trần Anh Tuấn (Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Công nghệ Smart Think). Tổng số tiền đấu giá và quyên góp được là 130 triệu đồng. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ: “BST Sen Vàng trình diễn và được đón nhận tại Mỹ là một niềm hạnh phúc của tôi nói riêng và chương trình Vẻ đẹp Việt Nam nói chung. Với những thành công ban đầu, khi về Việt Nam, chúng tôi quyết định tiếp tục đồng hành cùng các nhà hảo tâm và báo để giúp đỡ đồng bào miền Trung lũ lụt, chung tay xây dựng những ngôi trường, cây cầu ở những nơi đang cần sự giúp đỡ. Chúng tôi mong mỏi Vẻ đẹp Việt Nam sẽ không chỉ đơn thuần là chương trình văn hóa mà còn sẻ chia yêu thương. Chính vì vậy, các hoạt động của Vẻ đẹp Việt Nam từ nay tới cuối năm sẽ hướng tới từ thiện nhiều hơn”. “Với tâm nguyện “cho đi là hạnh phúc”, BTC chương trình Vẻ đẹp Việt Nam đã quyết định gắn các hoạt động trình diễn, tôn vinh, phát huy các giá trị văn hoá với hoạt động từ thiện. là tờ báo mà chúng tôi tin tưởng đồng hành vì là tờ báo uy tín, được đông đảo bạn đọc trong và ngoài nước biết đến với các hoạt động nhân ái, từ thiện ghi dấu ấn đậm nét trong suốt nhiều năm qua. Những hoạt động của đều xuất phát từ cái tâm trong sáng của những nhà báo, cán bộ, công nhân viên… Chính vì vậy, khi quyết định tham gia ủng hộ, chúng tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì đã tìm được một nơi đáng tin cậy để trao gửi tấm lòng của mình”, Đạo diễn Quang Tú - Trưởng BTC chương trình Vẻ đẹp Việt Nam chia sẻ. Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Giám đốc Quỹ Nhân ái khẳng định: “Không gì đáng quý bằng việc sau những thành công, các nhà từ thiện tiếp tục cống hiến cho những hoạt động xã hội ý nghĩa. sẵn sàng đồng hành cùng các hoạt động nhân ái này. Chúng tôi may mắn vì cả xã hội luôn chào đón hoạt động nhân ái của báo , bạn đọc tin các hoạt động từ thiện, nhân ái của là trong sáng”. Trong buổi gặp gỡ ấm cúng giữa đại diện BTC Vẻ đẹp Việt Nam và báo , các nhà hảo tâm tham gia đóng góp trong đêm Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn cũng có mặt và chia sẻ tâm tư, tình cảm cùng những câu chuyện nhỏ nhưng ý nghĩa về hoạt động thiện nguyện. Bà Tống Thị Hường - Giám đốc hệ thống phòng tập Passion Fitness cho biết: “Mặc dù không đấu giá thành công chiếc áo dài dát vàng nhưng tôi quyết định tham gia ủng hộ đồng bào vì muốn làm gương cho con trẻ, mong các con nhìn vào những hành động của mình để có những nghĩa cử nhân văn, tốt đẹp. Những người trẻ như chúng tôi không có nhiều tiền, để đi làm từ thiện là rất khó nhưng tôi chọn cách riêng là mỗi ngày tiết kiệm 20.000 đồng. Chính vì thế khi có ai đó kêu gọi tôi đều có sẵn một khoản sẵn từ thiện để ủng hộ. Đây là việc làm hàng ngày và lấy đó làm niềm vui. Mong rằng thế hệ tương lai sẽ tiếp tục chung tay, góp sức giúp đỡ những nơi còn khó khăn để đất nước Việt Nam ngày càng phát triển hơn”. Bà Nguyễn Thị Thu Hương - Chủ tịch tập đoàn Halocaba cho biết: “Hiện nay, còn tồn tại những nhóm, hội từ thiện tự phát chưa được kiểm chứng, chúng tôi không thể biết được số tiền quyên góp có thể đến được tận tay người cần giúp hay không, chính vì thế nhân cơ hội chương trình Vẻ đẹp Việt Nam phát động hoạt động từ thiện, tôi tham gia ngay. Tôi là độc giả trung thành của báo , tôi cũng thường xuyên theo dõi các hoạt động nhân ái của báo và cảm thấy rất tin tưởng với các hoạt động của quý báo”. Ông Đình Quang Ánh - Giám đốc Công ty Du lịch hàng không Ánh Thủy chia sẻ: “Tôi xác định là sẽ rinh được chiếc áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, tuy nhiên đấu giá không thành công, tôi vẫn quyết định đóng góp hoạt động từ thiện. Tôi cho rằng, từ thiện là từ tâm của mỗi người, tôi có một chút để dành cho đồng bào miền Trung”. Ông Trần Anh Tuấn (Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Công nghệ Smart Think) tâm sự: “Không riêng gì bản thân tôi mà toàn bộ nhân viên của Công ty Smart Think đều luôn hướng đến những hoạt động nhân ái với mong muốn làm những điều gì có ích cho xã hội, cộng đồng, những người đang gặp hoàn cảnh khó khăn. Số tiền 10 triệu đồng tuy không lớn, nhưng là tấm lòng nhỏ bé của chúng tôi gửi gắm tới bà con với tinh thần yêu thương, lá lành đùm lá rách. Mong rằng đồng bào miền Trung sẽ vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống”. :