Vào sáng thứ 6 vừa qua (theo giờ Pháp), chuyên gia ẩm thực nổi tiếng người Mỹ Anthony Bourdain đã tự sát tại phòng khách sạn ở xã Kaysersberg (Pháp), khi đang lưu lại tại đây ghi hình cho chương trình truyền hình về ẩm thực - du lịch “Parts Unknown” phát trên truyền hình Mỹ. Người bạn thân của ông tại Pháp - đầu bếp Eric Ripert - là người đầu tiên phát hiện ra tình trạng bi kịch của Bourdain. Trong sự nghiệp, Bourdain được biết tới trước hết với những cuốn tự truyện về nghề bếp mà ông từng theo đuổi. Sau này, ông chuyển hướng sang lĩnh vực truyền hình, thường gắn bó cộng tác với các chương trình chuyên về ẩm thực - du lịch và trở thành một người dẫn chuyện được hàng triệu người xem trên khắp thế giới biết đến và yêu mến. Bourdain đã chia sẻ rất cởi mở về quá khứ có nhiều vật lộn của mình, ông từng rơi vào vòng bế tắc khi nghiện chất cấm. Nhưng sau khi cai nghiện thành công, Bourdain đã tạo dựng được sự nghiệp thăng hoa cho tới tận những ngày tháng cuối đời. Khi ra đi, ông để lại một cô con gái tên Ariane nay lên 11 tuổi. Bourdain từng trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ. Gần đây, ông gắn bó với nữ diễn viên người Ý Asia Argento, một trong những nữ diễn viên từng lên tiếng tố cáo nhà làm phim Harvey Weinstein vì quấy rối tình dục. Sau sự ra đi của bạn trai, Argento đã lên mạng xã hội, đưa ra chia sẻ đầu tiên ngay trong ngày thứ 6, rằng cô đang “suy sụp” bởi mất đi “người che chở, bảo vệ”. Vừa tuần trước, Bourdain mua về một bức tranh có tiêu đề u ám - “Bầu trời sụp đổ, tôi đang học cách sống với nó”. Trong chia sẻ trên mạng xã hội, nữ diễn viên Asia Argento (42 tuổi) tưởng nhớ về ẩm thực gia Anthony Bourdain (61 tuổi) rằng: “Anthony cống hiến hết mình cho những việc anh ấy làm. Anh ấy tài hoa, mang trong mình tinh thần không sợ hãi, anh ấy đã chạm tới và truyền cảm hứng cho biết bao nhiêu người. “Sự rộng lượng, hào phóng của anh ấy không có giới hạn. Anh ấy là tình yêu của tôi, bão tố của tôi, người bảo vệ, chở che của tôi. Tôi đang suy sụp. Tôi muốn chia sẻ với gia đình của anh. Tôi cũng mong các bạn hãy tôn trọng sự riêng tư của họ và của tôi ở thời điểm này”. Trước khi thông tin Bourdain qua đời vì tự sát được chính thức công bố, nữ diễn viên Argento đã đăng tải một bức ảnh lên mạng xã hội, trong đó cô mặc một chiếc áo phông có in hình nam ca sĩ người Anh Sid Vicious, một trong những thần tượng của Bourdain, Argento nhắn kèm bức ảnh rằng: “Mặc kệ mọi người. Ta biết ta là ai”. Bourdain quen với Argento trong khi ghi hình một tập của “Parts Unkown” hồi cuối năm 2016, sau khi ông đã chia tay người vợ thứ hai - nữ võ sĩ Ottavia Busia, mẹ của người con duy nhất của Bourdain. Dù vậy, thực tế, việc ở thời điểm Bourdain qua đời, ông có còn gắn bó với Argento không đang là câu hỏi mà nhiều tờ tin tức đặt ra, bởi khi Bourdain đang ghi hình ở Pháp thì Argento có cuộc sống riêng ở Ý và có những lần xuống phố thân mật với bạn khác giới. Hồi tháng 2 năm nay, trong cuộc phỏng vấn với tạp chí People, Bourdain còn hạnh phúc chia sẻ rằng ông đang “viên mãn theo cách không bao giờ ngờ tới”, tất cả là nhờ ông đang “ở bên một người thực sự mạnh mẽ” (ý nói nữ diễn viên Argento). Cũng trong cuộc phỏng vấn này, ông khẳng định rằng con gái chính là lý do chính để ông sống tốt. Sau khi Ariane ra đời năm 2007, Bourdain cho biết ông cảm nhận thấy “trách nhiệm” đặt lên vai mình, và mình cần “ít nhất phải sống cho ra sống”: “Có những lúc, thành thật nhé, trong cuộc sống của mình, tôi nảy ra những ý tưởng kiểu tại sao mình không làm điều gì đó ngốc nghếch, ích kỷ, chẳng hạn như nhảy xuống từ một vách đá vào thẳng vùng nước sâu nguy hiểm. “Giờ đây, tôi đã là một người cha và tôi cảm thấy hạnh phúc. Tôi không còn những ý tưởng như vậy nữa. Trước đây, tôi đã luôn đi tìm những kịch tính trong cuộc sống theo cách đó. Có thể tôi quá căng thẳng, kích động và tham vọng”. Bourdain thậm chí còn nói đùa trong cuộc phỏng vấn này rằng ông biết rồi mình sẽ “chết trên yên ngựa” bởi ông không bao giờ có ý định dừng những chuyến đi xa. Đầu bếp người Pháp Eric Ripert sau khi phát hiện ra tình trạng hiểm nghèo của Bourdain đã gọi cấp cứu, nhưng khi nhân viên y tế tới nơi, họ khẳng định Bourdain đã qua đời. Chia sẻ với tờ New York Times (Mỹ), đầu bếp Ripert nói: “Anthony là bạn thân. Anh ấy là con người ngoại hạng. Rất truyền cảm hứng và rất hào phóng, rộng lượng. Một trong những người kể truyện tài ba nhất trong thời đại của chúng ta, đã kết nối với tâm hồn của biết bao nhiêu con người. Tôi cầu mong cho anh ấy sự bình yên”. Theo quy trình pháp lý tại địa phương, những hoạt động điều tra đã được tiến hành tại nơi Bourdain qua đời, dù vậy, nhà chức trách cũng khẳng định không có dấu hiệu bất thường trong vụ tự sát này. Năm ngoái, Bourdain chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ New Yorker (Mỹ) rằng ông đã bị ngất khi ghi hình ở Pháp, ông sẵn sàng làm điều dại dột nếu phát hiện có điều gì không hay xảy tới với sức khỏe của mình. Nhà chức trách tại Pháp cho hay đây sẽ là một trong những chi tiết được họ đưa vào xem xét khi điều tra vụ việc. Chuyến ghi hình tại Pháp lần ấy được Bourdain thực hiện ngay sau tập ghi hình cho “Parts Unknown” tại Việt Nam, với chi tiết trứ danh - Bourdain ngồi ăn bún chả cùng ông Obama. Việc di chuyển liên tục có những tác động tới sức khỏe của Bourdain, chia sẻ với phóng viên New Yorker, Bourdain cho hay khi ấy, ông thường phải dùng thuốc giảm đau và chống viêm để có thể làm việc. Lần bị ngất ở Pháp, Boudain đã dùng nhiều thuốc và rồi ông nhận ra hình như mình chưa ăn gì suốt một ngày rưỡi, ông tự lái xe tới quán ăn và gọi đồ, rồi ông bắt đầu vã mồ hôi và bị ngất. Trước đây, cha của Bourdain đã qua đời vì một cơn đột quỵ hồi năm 1987 ở tuổi 57. Ngay sau thông tin Bourdain tự sát được đăng tải, nhà báo Patrick Radden Keefe, người thực hiện cuộc phỏng vấn với Bourdain cho tờ New Yorker, đã chia sẻ cảm nhận về Bourdain rằng: “Ông ấy nói lý do để tiếp tục làm việc điên cuồng là bởi ông sợ tâm trí mình sẽ đi lang thang nguy hiểm nếu cơ thể ông dừng lại ở một chỗ. Đối với nhiều người, Bourdain có cuộc sống trong mơ nhưng khi tôi gặp ông ấy, tôi nhanh chóng hiểu rằng người đàn ông này không hạnh phúc, dù đi khắp thế giới, nhưng ông ấy đang đuổi theo thứ gì đó đã vĩnh viễn rời xa mình”. Ông Bourdain sinh ra tại thành phố New York năm 1956, cha ông là một nhà sản xuất âm nhạc người Pháp, mẹ ông là một biên tập viên báo chí. Tuổi thơ với những trải nghiệm về văn hóa Pháp khiến ông sớm yêu thích ẩm thực. Bourdain bỏ học Đại học để vào làm việc trong nhà hàng và bắt đầu học tập chuyên sâu để theo đuổi nghề bếp. Ông làm việc trong những nhà hàng nổi tiếng tại Mỹ và dần vươn lên vị trí bếp trưởng... Theo