Mới đây, nữ ca sĩ diva của Mỹ - Mariah Carey - đã là ngôi sao ca nhạc mới nhất bị dính nghi án hát nhép tại sự kiện đêm giao thừa chào đón năm mới 2017 diễn ra trên quảng trường Thời đại, New York, Mỹ. Dù còn đang có nhiều tranh luận trái chiều về Carey, nhưng có thể khẳng định ngay rằng cô không phải là nghệ sĩ lớn đầu tiên rơi vào hoàn cảnh “khóc dở mếu dở” này. Sự cố hát nhép của Mariah Carey trên quảng trường Thời đại trong đêm giao thừa đón năm mới 2017 hiện đang là câu chuyện đang được các trang tin giải trí phương Tây “mổ xẻ”. Theo lý giải từ phía Mariah Carey, phần trình diễn “thảm họa” của cô xảy ra là bởi chiếc tai nghe giúp khớp nhạc đã bị lỗi, khiến cô không thể tiếp nhận âm thanh chính xác. Với hơn một triệu người có mặt tại quảng trường Thời đại, cùng không khí náo nức đón chờ giây phút giao thừa, âm thanh quá ồn ã, náo nhiệt, các nghệ sĩ trình diễn sẽ phải sử dụng tai nghe để có thể khớp nhạc. Với phần trình diễn đêm giao thừa vừa qua, Mariah Carey được chờ đợi trình diễn hai bản hit “Emotions” và “We Belong Together”. Chiếc tai nghe lúc này sẽ giúp Carey khớp nhạc, dù vậy, khi diva bước lên sân khấu, chiếc tai nghe dường như đã gặp trục trặc nghiêm trọng, khiến cô không thể theo kịp track nhạc giữa bối cảnh không gian ồn ào cần sự trợ giúp rất lớn từ phương tiện kỹ thuật. Hậu quả là phần nhạc nền có thu âm giọng hát của Carey và giọng bè phối được bật lên với mục đích làm dày thêm cho giọng hát của phần biểu diễn trực tiếp, đã khiến Carey rơi vào một tình thế khốn khổ… “tình ngay lý gian”. Phần trình diễn gây thất vọng của Mariah Carey trở thành đề tài phân tích của truyền thông Mỹ Nhiều người cho rằng cô định hát nhép trên sân khấu, dù thực tế, khi trình diễn trên sân khấu lớn, không gian rộng và đông, người ta thường sử dụng giọng phối làm nền như vậy để phần trình diễn đạt hiệu ứng âm thanh tốt hơn. Trong phần biểu diễn, Carey chỉ thỉnh thoảng hát lên đôi câu “chới với”, có lúc còn đứng yên trên sân khấu, đặt tay lên hông (dù nhạc vẫn tiếp tục vang lên), có lúc lại “chuyên tâm” trò chuyện với khán giả và chĩa mic về phía đám đông. Kết thúc phần biểu diễn, Mariah Carey “kết luận”: “Sự việc diễn ra như nó đã diễn ra. Chẳng tốt đẹp hơn chút nào”. Sau đó, cô nhanh chóng bước xuống khỏi sân khấu. Sau phần trình diễn gây sửng sốt của diva, truyền thông và công chúng Mỹ xôn xao, không biết điều gì đã thực sự xảy ra với phần trình diễn giao thừa được kỳ vọng nhưng lại gây thất vọng của Mariah Carey… Phần trình diễn gượng gạo của Mariah Carey trong sự kiện đêm giao thừa chào đón năm mới 2017 Beyonce cho tới giờ vẫn là nữ hoàng của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ với quyền lực vô song, cho tới giờ vẫn chưa có ngôi sao nữ nào khác có thể soán nổi ngôi, dù vậy, trong sự nghiệp gần như hoàn hảo của mình, Beyonce vẫn có những kỷ niệm muốn quên đi. Sự việc Beyonce hát nhép tại lễ nhậm chức của Tổng thống Obama hồi năm 2013 từng khiến cô lao đao một thời gian, dù vậy, Beyonce đã lựa chọn cách đối diện với rắc rối thay vì im lặng và lảng tránh để chờ sự việc chìm lắng xuống: “Tôi đã luyện tập rất vất vả nhưng vì tôi không có đủ thời gian để luyện tập với dàn nhạc biểu diễn trực tiếp tại sự kiện. Cũng vì không thể biểu diễn khớp với nhau một lần cho thỏa đáng trước khi biểu diễn trực tiếp tại sự kiện, tôi cảm thấy rất không thoải mái nếu phải mạo hiểm”. “Đây là sự kiện lễ nhậm chức của ngài Tổng thống, và tôi muốn ngài cũng như người dân nước mình cảm thấy tự hào, vì vậy, tôi quyết định hát theo đĩa thu âm trước phần trình diễn quốc ca; thực tế, đây là một sự việc khá thường gặp trong nền công nghiệp âm nhạc. Đó vẫn là giọng hát của tôi, sự luyện tập của tôi, và tôi tự hào vì phần trình diễn của mình”. Nữ hoàng nhạc pop Beyonce có một phần hát nhép... đỉnh cao Đối với những ngôi sao nhạc pop như Britney Spears, họ được yêu cầu phải có những màn biểu diễn bắt mắt, vũ đạo đỉnh cao và giọng hát hoàn hảo trên sân khấu. Khán giả mong đợi giọng hát của ca sĩ khi biểu diễn live vẫn đẳng cấp như trong phòng thu với nhiều sự hỗ trợ đắc lực. Trong sự nghiệp ca hát của mình, Britney nhiều lần bị phát hiện hát nhép. Đáng kể có phần trình diễn gây thất vọng tại lễ trao giải MTV Video Music Awards 2007, khi Britney hát nhép khá lộ liễu nhạc phẩm “Gimme More”. Britney Spears hát nhép tại lễ trao giải MTV Video Music Awards 2007 Bước ra sân khấu và chuẩn bị biểu diễn nhạc phẩm “Autobiography” - nhạc phẩm thứ hai trong đêm diễn, Simpson đang chuẩn bị biểu diễn, còn chưa kịp đưa micro lên miệng thì giọng hát của chính cô vang lên và đó là bài “Piece of Me” - nhạc phẩm cô đã biểu diễn trước đó. Ashlee bối rối đứng nhảy múa một lúc nhưng sau đó vì quá xấu hổ, cô đã bỏ vào trong cánh gà. Kênh NBC đã phải nhanh chóng chuyển sang phần quảng cáo. Cuối chương trình hôm đó, MC Jude Law bình luận: “Tôi có thể nói gì được đây? Chương trình truyền hình trực tiếp là thế đó”. Simpson đứng cạnh và bắt đầu giải thích, đổ lỗi cho các nhạc công: “Ban nhạc đã chơi nhầm bài hát. Tôi chẳng biết nên làm gì nên đành nhảy vậy”. Trong chương trình “Total Request Live” của MTV, Simpson giải thích chân thành hơn rằng lúc đó cô đang bị chứng axit trào ngược và mất giọng, bác sĩ khuyên không nên hát trong tình trạng đó nên cô đành… hát nhép. Ashlee Simpson hát nhép tại chương trình “Saturday Night Live” 2004 Scandal hát nhép lớn nhất trong lịch sử âm nhạc có lẽ phải kể tới nhóm nhạc Đức Milli Vanilli. Ban nhạc này là sản phẩm của ông bầu Frank Farian hồi thập niên 1980. Ông đã mời 2 ca sĩ có giọng hát tốt nhưng ngoại hình không bắt mắt và 2 chàng trai trẻ bảnh bao, vốn là người mẫu kiêm vũ công để phối hợp tạo nên một ban nhạc lý tưởng. Frank Farian đã đóng vai trò của một “thầy phù thuỷ”, nhào nặn nên một hình tượng ảo: Giọng hát trong đĩa thu âm là của 2 chàng ca sĩ thực thụ còn cặp người mẫu - vũ công điển trai xuất hiện trên hình bìa album và trong MV để thu hút khán giả. Khi phải biểu diễn trực tiếp, nhóm sẽ hát nhép và đương nhiên, nhún nhảy trên sân khấu chính là hai chàng người mẫu - vũ công. Khán giả đã bị một vố lừa ngoạn mục như thế. Nhóm nhạc Milli Vanilli đã có giai đoạn rất nổi tiếng, đoạt được những giải thưởng lớn của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ như American Music Awards hay Grammy Awards. Năm 1989, trong một buổi biểu diễn trực tiếp phục vụ cho chương trình của MTV, khi nhóm thể hiện nhạc phẩm “Girl You Know It’s True”, đĩa nhạc bị vấp, nhóm bị lộ hát nhép. Tuy vậy, fan hâm mộ vẫn quá yêu thích và bỏ qua cho họ. Sau đó ít lâu, cặp người mẫu - vũ công bắt đầu đòi được hát thật khiến ông bầu Frank Farian biết rằng không thể giấu sự thật “tày đình” này lâu hơn được nữa và đành tổ chức họp báo thừa nhận trò lừa bịp ngoạn mục. Giải thưởng liền bị thu hồi, các hãng thu âm hủy hợp đồng, các album của Milli Vanilli bị loại ra khỏi kệ đĩa, khán giả đâm đơn kiện vì bị lừa… Hai thành viên của Milli Vanilli - Robert Pilatus và Fabrice Morvan - chính là trường hợp hát nhép “khét tiếng” đầu tiên trong nền công nghiệp âm nhạc. Milli Vanilli - Girl You Know It’s True Theo