Chị Kim Xuyến - bà xã NSƯT Đăng Dương vốn xuất thân là một ca sĩ nhạc nhẹ của Đoàn Quân khu 2. Chính những ngày tháng hoạt động âm nhạc mà cả hai đã có duyên gặp gỡ rồi nên vợ nên chồng. Sau khi kết hôn, chị Kim Xuyến từ bỏ đam mê nghệ thuật, chuyển sang làm việc tại Đài Tiếng nói Việt Nam để có nhiều thời gian hơn dành cho gia đình. Tuy nhiên, vì muốn toàn tâm toàn ý nuôi dạy hai con và làm “hậu phương” vững chắc cho chồng phát triển sự nghiệp nên sau một thời gian đi làm, Kim Xuyến đã xin nghỉ hẳn. Từ khi đóng vai trò “trợ lý” cho chồng, chị Kim Xuyến đồng hành cùng NSƯT Đăng Dương trên mọi nẻo đường. Chị âm thầm lo toan mọi thứ cho ông xã, từ trang phục biểu diễn, bấm đĩa, liên hệ phòng thu… và thậm chí cả làm tài xế. Kim Xuyến kể, vì không có lái xe riêng nên thỉnh thoảng chị vẫn làm tài xế cho chồng. Có lần, sau khi kết thúc một đêm diễn ở Hải Phòng vào lúc 21h, hai vợ chồng thay nhau lái xe xuyên đêm về Hà Tĩnh để kịp biểu diễn trong một chương trình khác. Bản thân Kim Xuyến cũng thừa nhận mình là người phụ nữ yêu gia đình và sẵn sàng vì chồng - con mà làm tất cả mọi thứ. Và chị chưa bao giờ cảm thấy tiếc nuối vì đã hy sinh sự nghiệp ca hát của mình để cho bạn đời tiến lên. Trong mắt Kim Xuyến, Đăng Dương là người yêu gia đình, lo lắng, quan tâm cho vợ con. Tuy hồi mới kết hôn, nam ca sĩ khá cục tính và gia trưởng… nhưng theo thời gian, anh đã khéo léo hơn trong cách giao tiếp, hiểu tâm lý vợ con và đặc biệt chiều chuộng vợ. Trước khi đưa ra một quyết định quan trọng, anh thường hỏi ý kiến vợ, chứ không tự mình làm như trước. Tương tự, Kiều Ngân - bà xã của ca sĩ Hoàng Tùng từng có một thời gian theo đuổi con đường ca hát. Cả hai quen biết nhau cũng chính từ những năm tháng học chung trường Văn hóa - Nghệ thuật Quảng Ninh. Năm 2001, trong cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Quảng Ninh, Hoàng Tùng giành giải Nhì, Kiều Ngân giải Nhất. Đó là một bước đệm rất tốt để Kiều Ngân có thể phát triển sự nghiệp ca hát của mình nhưng chị đã không chọn con đường đó mà rẽ sang học ngành âm nhạc của Đại học Sư phạm Hà Nội. Chị muốn lùi một bước để làm hậu phương cho người yêu tiến xa hơn. Ngay từ thời sinh viên, Kiều Ngân đã không ít lần đóng vai trò là “mạnh thường quân” cho Hoàng Tùng vì thời đó cả hai rất nghèo. Tuy nhiên, Kiều Ngân thỉnh thoảng có đồng ra đồng vào nhờ tiền đi hát ở các tỉnh. Chính nhờ sự đồng hành và hỗ trợ hết mình của Kiều Ngân mà năm 2003, Hoàng Tùng tham gia cuộc thi Sao Mai và trở thành Quán quân. Giây phút Hoàng Tùng đăng quang, Kiều Ngân đứng sau cánh gà cầm tay NSND Quang Thọ và nhạc sĩ Ngọc Khôi khóc không kìm lại được. Năm 2008, sau khi chính thức thành vợ chồng, Kiều Ngân lại một tay vun vén gia đình để Hoàng Tùng toàn tâm toàn ý cho sự nghiệp ca hát. Là một biên tập viên âm nhạc ở Đài Truyền hình Việt Nam, Kiều Ngân hỗ trợ rất nhiều cho công việc của chồng. Trong những sản phẩm của Hoàng Tùng, Kiều Ngân đều tham gia từ khâu biên tập cho đến tổ chức sản xuất, ra mắt, phát hành... Nhiều lúc Hoàng Tùng nói vui với bạn bè rằng, việc anh làm nghề bây giờ không chỉ cho riêng bản thân mà còn làm nghề cho cả vợ mình. Hoa Trần quen Việt Hoàn quen nhau trong thời gian làm công tác đoàn thể tại Bộ Thương mại. Mặc dù “chênh” nhau tới 18 tuổi nhưng hai người vẫn đến với nhau bởi tình yêu âm nhạc. Cả hai kết hôn khi Việt Hoàn đã ngoài 40 và có với nhau 3 mặt con. Nhiều năm qua, Hoa Trần chấp nhận làm công việc ở Đài Tiếng nói Việt Nam để có nhiều thời gian chăm sóc các con cho chồng phát triển sự nghiệp. Một tay Hoa Trần vun vén cho gia đình, dạy dỗ con cái và đồng hành cùng chồng trong các dự án âm nhạc. Và khi con gái thứ 3 cứng cáp hơn, Hoa Trần đã quyết định quay trở lại với niềm đam mê âm nhạc đã ngấm vào cô từ khi còn bé. Năm 2016, Hoa Trần trình làng sản phẩm âm nhạc đầu tiên đánh dấu sự nghiệp ca hát của mình. NSƯT Việt Hoàn chia sẻ: “Trong khoảng 10 năm từ 2007 - 2016, vợ tôi gần như không tham gia lĩnh vực nghệ thuật, chỉ làm MC hoặc dẫn các chương trình truyền hình của VOV… không bao giờ đả động đến chuyện làm ca sĩ. Vậy mà “đùng một cái” cuối năm 2016 đến nay, cô ấy cứ nhất nhất khẳng định “em phải làm ca sĩ”. Từ tận đáy lòng, tôi không bao giờ muốn vợ mình nổi tiếng để ở nhà chăm sóc con cái và vun vén tổ ấm như trước đây. Tuy nhiên, khi nhìn thấy tình yêu và lòng đam mê của cô ấy dành cho sự nghiệp ca hát ngày càng lớn, tôi đã ủng hộ vợ hết mình”. Theo NSƯT Việt Hoàn, có lẽ là vì Hoa Trần đã dành khoảng thời gian đủ dài cho việc sinh con, chăm sóc gia đình và đã đến lúc muốn khẳng định khả năng ca hát của mình bằng việc bước chân vào làm nghề ca sĩ. Tuy vậy, cô vẫn không thôi hỗ trợ chồng các công việc không tên khi chồng cần đến. Thậm chí, 3 con vẫn một tay cô chăm sóc mỗi khi chồng đi diễn xa hoặc lưu diễn hàng tháng trời ở nước ngoài. Lê Trinh - vợ của ca sĩ Lê Anh Dũng cũng có xuất phát điểm khá giống với chuyện của Hoa Trần - Việt Hoàn. Lê Trinh từng tốt nghiệp Học viện Hành chính và có 10 năm làm ở một ngân hàng. Lê Trinh yêu âm nhạc từ bé và từng có ý định thi vào trường Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội nhưng bất thành. Sau khi nên duyên với Lê Anh Dũng, Lê Trinh vẫn tròn bổn phận làm vợ - làm mẹ khi sinh cho nam ca sĩ này hai cậu con trai kháu khỉnh. Cô chọn cách âm thầm hỗ trợ chồng trong sự nghiệp mà không muốn ai biết tới. Và mãi tới năm 2016, Lê Trinh mới chính thức đi theo con đường ca hát. Lê Anh Dũng cho biết, ngay từ đầu anh đã không ủng hộ vợ theo nghiệp ca hát vì trong nghề nên anh biết rõ những vất vả, hy sinh khi theo nghề này. Nhất là vợ anh đã có con cái, nếu đi theo nghề này sẽ bỏ bê gia đình. “Nhiều người động viên, nói tôi cứ cho vợ thử chắc gì đã đi đến đâu. Tôi cũng nghĩ mình đam mê không ai cấm thì mình cũng không nên cấm niềm đam mê của vợ. Rất may, từ khi đi hát đến giờ, chưa có xáo trộn gì trong cuộc sống gia đình, vẫn cân bằng được”, Lê Anh Dũng nói. Nhìn nhận về vợ, Lê Anh Dũng cho rằng, vợ anh có nhạc cảm rất tốt, có thể bè cho bất cứ ca sĩ nào mà không cần biết nốt nhạc. Bản thân Lê Trinh cũng hiểu rõ không có bất cứ người chồng nào muốn vợ bận rộn mà bỏ bê gia đình cả nên dù đi diễn cô vẫn sắp xếp để làm tốt vai trò làm vợ - làm mẹ. Đặc biệt, nhờ có “ông thầy” ở cùng nhà nên Lê Trinh đã được huấn luyện khá chắc về kỹ thuật thanh nhạc.