Lâm Vissay là Việt kiều quốc tịch Đức. Định hướng sẽ ở Việt Nam lâu dài nên Lâm Vissay đã tự học tiếng Việt trong 5 năm gần đây. Anh kể, anh yêu tiếng Việt là nhờ có cô bạn làm bác sĩ đã dạy và truyền cảm hứng yêu tiếng Việt cho anh, chứ từ nhỏ tới lớn đều sống ở nước ngoài, không giao lưu với người Việt nhiều nên vốn tiếng Việt của anh rất hạn chế. Lâm Vissay tốt nghiệp trường đào tạo nghệ thuật - Actors School Theater der Keller ở Cologne, Germany (Đức). Chàng diễn viên điển trai, phong trần bụi bặm này có thể sử dụng thành thạo tới 5 thứ tiếng (Đức, Anh, Pháp, Thái, Lào). Riêng ngôn ngữ thứ 6 là tiếng mẹ đẻ lại là thứ tiếng mà Lâm Vissay phải học “trầy trật” mới thành công khi sử dụng. “Khi nhận vai trong phim “Hai phía chân trời”, tôi còn chưa nói được tiếng Việt mà chỉ nói được tiếng Anh. Mặc dù mẹ tôi là người Việt nhưng sống ở Lào từ bé nên tôi chỉ nói được tiếng Lào” - Lâm Vissay kể. “Sau đó, tôi tiếp tục nhận vai diễn trong phim “Khi đàn chim trở về”, đó là lần đầu tiên tôi làm phim truyền hình ở Việt Nam. Thực sự, lúc này khả năng nói tiếng Việt của tôi vẫn còn rất kém. Đó là một vai diễn phản diện, tôi đóng chung với Kiều Thanh. Ngày nào cũng học thoại nhưng tôi rất nản vì thấy tiếng Việt khó quá. May mà đạo diễn giải thích là thoại không thành vấn đề, sẽ cho lồng tiếng, đạo diễn rất thích khả năng diễn xuất của tôi thế nên cố gắng theo tiếp”, diễn viên Việt kiều tự sự. “Quay phim liền 5 tháng, càng cuối phim, tiếng Việt của tôi càng tốt. Cả đoàn phim cứ đến cuối ngày là đi nhậu, còn tôi thì đóng cửa trong phòng, ngồi học thoại, học tiếng Việt. Thực ra, lý do học thoại chỉ là lý do phụ chứ lý do chính là tôi cũng không thích rượu, uống vào thì rất nhanh say, nếu đã uống thì hôm sau cũng không thể dậy sớm để đi quay được. Thế nên tôi rất vui và cảm ơn đoàn phim đã cho tôi từ chối đi nhậu để học thoại”, Lâm Vissay vui vẻ kể. Nếu không thích nhậu thì Lâm Vissay có phải… là đàn ông đích thực?, trả lời cho câu hỏi này, nam diễn viên Việt kiều chia sẻ: “Thực ra thì tôi uống được bia. Gu bia nặng như bia Đức. Tôi cũng rất thích rượu vang. Còn chuyện không đi nhậu để học thoại là vì tính tôi thực sự khá nghiêm túc với mọi chuyện. Đã nhận vai thì phải vào vai hết mình, không phải “diễn” hết mình mà là “sống” hết mình với vai diễn đó. Chẳng hạn, cảnh “nóng” đóng chung với Phi Huyền Trang trong phim “Lời nguyền gia tộc”, đã vào phim nghĩa là hai người phải thật sự sống đúng trong cảnh diễn đó. Tôi bỏ hết cả trang phục bảo hộ, bởi vì đối với tôi, nude 100% mới có thể giải phóng hình thể của mình và làm tốt nhất vai trò của mình trong cảnh diễn đó. Sự khác nhau giữa việc quay cảnh nóng ở nước ngoài và Việt Nam là ở nước ngoài thì diễn viên có thể giải phóng cơ thể 100% để hết mình với vai diễn nhưng ở Việt Nam thì vẫn phải mặc trang phục bảo vệ”. Do đã được đào tạo bài bản tại trường nghệ thuật diễn xuất của Đức và cũng đã trải nghiệm khá nhiều phim Việt nên dù lần đầu tham gia cảnh “nóng” trong bối cảnh khá khó khăn nhưng Lâm Vissay vẫn diễn rất nghệ thuật trong sự kết hợp ăn ý với nữ diễn viên chính Phi Huyền Trang. “Lâm không thích cảnh nóng chỉ để câu khách mà phải có nội dung, có chiều sâu và mang ý nghĩa thực sự của câu chuyện. Rất may là với “Lời nguyền gia tộc” thì đạt được cả hai yếu tố đó chứ không phải nhà sản xuất sẽ mang cảnh nóng ra để “câu khách”, kéo khán giả”, diễn viên Việt kiều trải lòng. Cái khó của vai diễn do Lâm đảm nhận trong “Lời nguyền gia tộc” không phải “cảnh nóng” mà là hai vai diễn lồng vào nhau nên sẽ thách thức khán giả. Theo nam diễn viên, điều này sẽ hơi khó hiểu nhưng anh nghĩ nên để như thế, sẽ có không gian để khán giả tưởng tượng chứ không nhất thiết phải giải thích rõ. Lâm Vissay tự nhận là một người khá kỹ tính. “Hài lòng vì đã diễn xong vai đó rồi, đã làm hết sức có thể rồi… nhưng nghĩ lại bao giờ cũng sẽ có yếu tố khiến tôi không hài lòng với chính bản thân mình. Chẳng hạn, hồi đóng cảnh “nóng” trong “Lời nguyền gia tộc”, lẽ ra Lâm cần phải giảm xuống khoảng 5kg và tập luyện nhiều hơn nữa để giữ hình thể được đẹp hơn. Nhưng đúng thời gian đó, Lâm lại khai trương một nhà hàng. Vì phải thử món ăn và món Đức thường nhiều dầu mỡ, nhiều chất béo… nên Lâm không thể nào giảm cân”. Để giữ hình thể, chàng diễn viên Việt kiều tập thể thao mỗi ngày, chạy 5km vào những lúc rảnh hoặc đạp xe 20 km hai ngày một lần. Nếu không có lịch đi quay thì Lâm Vissay có thể tập thể thao cả ngày. Lâm Vissay tin vào những kiến thức về diễn xuất đã được học và lúc nào cũng cố gắng diễn thật nhất. Khi vào vai anh sẽ quên hết mọi thứ khác để sống trong vai diễn. Vai diễn nào cũng phải trở thành cuộc sống thật nên gần như Lâm không diễn. “Tôi nghĩ nếu mình tin là nó thật thì khán giả sẽ tin đó là mình. Còn nếu diễn viên mà nhận được lời khen là “ồ diễn tốt đấy” thì theo tôi đó là lời chê vì như vậy là chỉ đang “diễn” thôi”, Lâm Vissay chia sẻ quan điểm. Nam diễn viên Việt kiều cũng cho rằng: “Kết quả là mình thực thà với tác phẩm nên khán giả sẽ cảm nhận được. Tôi chỉ cần bấy nhiêu là đủ. Còn đánh giá về một bộ phim phải là thành tựu chung của cả một ê-kíp diễn, diễn viên, quay phim… trong đó có sự cống hiến thầm lặng của rất nhiều những bộ phận hầu như bên ngoài chẳng ai biết tới như trang điểm, phục trang, hậu cần… Mình ở trên màn ảnh, nếu người trong nghề đánh giá mình cao thì đó đã là vinh dự cho mình lắm rồi”. “Nữ đạo diễn Đặng Thái Huyền tạo cho diễn viên và cả đoàn phim độ tin tưởng rất cao. Huyền là người có chiều sâu và quyết liệt. Tôi cũng rất thích vào vai trong phim của đạo diễn Lưu Trọng Ninh vì anh ấy đánh giá cao chuyện nghề. Khi vào vai Vạn trong phim “Bến tình”, chúng tôi đi quay rất vất vả suốt 6 tháng ở khắp mọi nơi, nhưng tôi quan sát thấy đạo diễn không chỉ tập trung cho diễn viên chính mà chú ý đến tất cả đoàn phim, từng vai diễn nhỏ. Không như một số đạo diễn khác khi mời tôi vào vai nhưng hỏi lại cho rõ thì thấy còn chưa có kịch bản, mới chỉ có ý tưởng. Tôi nghĩ họ không ấp ủ một kịch bản sâu nặng nào mà chỉ muốn dùng điện ảnh như một phương tiện để nhanh nổi tiếng và thành công. Tôi luôn từ chối những vai diễn này, cho dù đó là vai chính”, Lâm Vissay trải lòng. Sau thành công với vai diễn kép trong phim “Lời nguyền gia tộc”, Lâm Vissay đang vào vai mới trong phim “Người bất tử” của đạo diễn Victor Vũ. Và cũng đang trao đổi về vai mới trong phim truyền hình 50 tập “Vỏ bọc thần thánh” của đạo diễn Nguyễn Quốc Duy. Lâm Vissay đã tham gia nhiều phim điện ảnh và truyền hình: “Lời nguyền gia tộc”, “Người bất tử”, “Truy sát”, “Cuộc sống của Yến”, “The City Below” (Phim của đạo diễn Christoph Hochhäusler, Cannes Film Festival Nomination 2010), “Bến tình”, “Giọt nước mắt muộn màng”, “Hợp đồng hôn nhân”, “Khi đàn chim trở về”, “Hai phía chân trời”… và rất nhiều phim truyền hình của Đức.