Tối 27/8, hoà nhạc Brahms, Smetana và Tchaikovsky qua sự trình diễn của cello lừng danh Ulrich Horn (Đức), nghệ sĩ violin Hoàng Tuấn Cương (Đức), chỉ huy dàn nhạc HBSO: Nhạc trưởng Lê Phi Phi (Macedonia) đã kết thúc tốt đẹp Liên hoan nghệ thuật Giai Điệu Mùa Thu 2017. Hơn 200 nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam đã tới TPHCM trong dịp Liên hoan năm nay, cùng “cháy” hết mình cho một mùa diễn lộng lẫy, tôn vinh văn hoá đỉnh cao, mang lại những giá trị chiều sâu tới người thưởng thức với 11 chương trình nhạc kịch, hòa nhạc thính phòng, giao hưởng và múa đương đại liên tục thắp sáng khán phòng Nhà hát TP.HCM từ 19/08 - 27/08/2017. "Con dơi", vở Operetta kinh điển 140 năm tuổi của thành Vienna (hai đêm 19-20/8), với sức hút khiến công chúng “mê hoặc” đã tạo dấu ấn sắc nét cho mùa diễn “Giai điệu mùa thu” 2017. Cả hai đêm diễn, khán phòng đầy ắp khán giả, hào hứng, xúc động trôi trong những cung bậc cảm xúc dâng trào, vừa rộn rã sắc màu, náo nhiệt hội hè nhưng cũng đầy tính triết lý nhân sinh sâu sắc. Các giọng hát “đỉnh” nhất của làng nhạc kịch có “đất” để xuất hiện, “quyến rũ” công chúng không chỉ bởi giọng hát tuyệt vời mà còn là diễn xuất ăn ý. Nhân vật chính - quý ông Einsenstein (nam ca sĩ Phan Hữu Trung Kiệt thủ vai), bác sĩ Falke (nam ca sĩ Đào Mác), cô nàng Rosalinda (do nữ ca sĩ người Hàn Quốc, Cho Hae Ryong và ca sĩ Phạm Duyên Huyền vào vai), ca sĩ Phạm Trang trong vai anh chàng mê gái Alfred đến tán tỉnh Rosalinda; cô hầu gái Adele (do nữ ca sĩ Phạm Khánh Ngọc và Nguyễn Thu Hường đảm nhiệm)… Trong lần đầu tiên công diễn tại Việt Nam, Vở "Con dơi" được dàn dựng bởi đạo diễn David Hermann, nhạc trưởng Askan Geisler, nhạc trưởng và dàn dựng hợp xướng Trần Nhật Minh. Đánh giá về nỗ lực hát tiếng Đức của các ca sĩ Việt, đạo diễn người Đức David Hermann và chỉ huy dàn nhạc Askan Geisler đều cho biết rất vui vì nhận thấy sự cố gắng hết mình của dàn ca sĩ, nghệ sĩ và hiệu quả của trình diễn nghệ thuật tổng thể lần này. Tối 23/8, nghệ sĩ Bùi Công Duy và vợ - nghệ sĩ piano Nguyễn Trinh Hương đã có màn song tấu tuyệt vời “Sonata for violin and piano in G Minor, L 140” (Đêm nhạc thính phòng Pháp). Cây violon Chương Vũ cũng khiến khán giả được “rửa tai” với tiếng đàn cực đẹp trong “Sonata for violin and piano in A Major” (Hoà nhạc Pháp tối 23/8). Cùng biểu diễn bản nhạc này với anh là tay đàn piano Trần Thái Linh. Sau đêm nhạc Pháp quyến rũ, là đêm hoà nhạc đỉnh cao “Tám mùa”. Concerto “Bốn mùa” của nhà soạn nhạc Vivaldi (1678-1741) - một trong những tác giả được ưa chuộng nhất của thời kỳ Baroque tại Ý đã vang lên lộng lẫy trong khán phòng Nhà hát Thành phố HCM tối 24/8 với sự thể hiện của các nghệ sĩ: Trần Hữu Quốc chơi bản “Mùa xuân” (“Concerto in E Major, Op 8, No 1, “Spring”), Bùi Công Duy đảm nhận “Mùa hạ” (“Concerto in G Minor Op 28, No 2 “Summer”), Gregory Lee “Mùa thu” (“Concerto in F Major, Op 8, No 3 “Autumn”) và nghệ sĩ Chương Vũ “Mùa đông” (“Concerto in F Minor, Op 8, No 4, “Winter”). Phần cello, khán thính giả được thưởng thức tiếng đàn tuyệt vời của “cặp đôi” - hai vợ chồng NSND Ngô Hoàng Quân và NSND Trần Thị Mơ, cùng biểu diễn với dàn nghệ sĩ đến từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và rất nhiều nghệ sĩ khác đến từ Châu Âu, Mỹ. Khán giả được “đã tai” với quá nhiều tiếng đàn tài năng. NSƯT Bùi Công Duy - tân Phó Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam; tiến sĩ Vũ Việt Chương - Giám Đốc Nghệ Thuật của Vietnam Connection Music Festival (Việt Nam) và nhóm các nghệ sĩ thính phòng quốc tế đến từ Dallas (Mỹ); Trần Hữu Quốc - concertmaster uy tín cho dàn nhạc Seoul National CTS, Gangnam, Goyang và Millenium, và gần đây nhất là concertmaster cho Seoul Sinfonietta bên cạnh hoạt động giảng dạy (Hàn Quốc); Gregory Lee - là Phó giáo sư bộ môn violin tại Đại học Oklahoa và là concertmaster của Dàn nhạc Giao hưởng thành phố Oklahoma (Mỹ); NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Trần Thị Mơ – những cây cello hàng đầu của Việt Nam. Hoàng Tuấn Cương, sinh ra và lớn lên tại TP. HCM, là con ruột của PGS Hoàng Cương, nguyên Phó Giám đốc Nhạc viện TP. HCM, đoạt giải Förderpreis tại cuộc thi Violin quốc tế Leopold Mozart, và tiếp tục theo học các masterclass của các nghệ sĩ vĩ cầm hàng đầu, tham gia hàng loạt những chuyến biểu diễn khắp các sân khấu Châu Âu, làm việc cùng dàn nhạc Giao hưởng Max Bruch Philharmonie, Chamber Orchestra Oration del Gonfalone Roma. Hoàng Tuấn Cương trình diễn cùng Ulrich Horn, cellist người Đức kỳ cựu các tác phẩm của Smetana, Tchaikovsky và Brahms, dưới tay đũa chỉ huy dàn nhạc của một tên tuổi đẳng cấp quốc tế - nhạc trưởng Lê Phi Phi (trở về từ Macedonia). NSND Tạ Bôn tham gia đêm nhạc “Gala hành trình âm nhạc châu Âu”, toả sáng ở tuổi thất thập, như một dấu son không thể phai mờ của thế hệ cánh chim đầu đàn của hệ thống âm nhạc hàn lâm Việt Nam. Ông là nhà giáo đã đào tạo ra rất nhiều thế hệ nghệ sĩ violin tài năng cho đất nước, để rồi đến lượt họ lại trở thành những nhà giáo dục âm nhạc cho những thế hệ tiếp theo. Dòng chảy âm nhạc luôn sẽ có người kế thừa, tiếp nối và phả vào đó sức sống, tiếng nói của thời đại mà người nghệ sĩ thuộc về. Đó là lẽ tự nhiên, như giai điệu bất tận của mùa thu. Hội tụ quá nhiều danh cầm, nhiều nghệ sĩ đẳng cấp quốc tế trong một chương trình biểu diễn chất lượng nghệ thuật cao, sau những tràng pháo tay không dứt, rời khỏi khán phòng nhà hát, âm nhạc như vẫn còn vang lên xao xuyến, khiến nhiều khán giả phải thốt lên: “Quá cảm xúc! Thật tuyệt vời!” Không phải lần trình diễn đầu tiên, nhưng vở múa đương đại “Đi qua tình yêu” do hai biên đạo múa Nguyễn Phúc Hải và Nguyễn Phúc Hùng dàn dựng, biểu diễn bởi các nghệ sĩ ballet trẻ tài năng của HBSO: Trần Hoàng Yến, Nguyễn Thu Trang, Phan Tiểu Ly, Sùng A Lùng, Phan Thái Bình và Nguyễn Minh Tâm (tối 26/8) khiến nhiều khán giả rớt nước mắt. Chứng kiến cái đẹp của tình yêu, rồi lại đột ngột bị đẩy vào cao trào trong những khoảnh khắc dữ dội với lo toan, phiền muộn, mâu thuẫn, xung khắc, nghi ngờ và quên lãng... Thông điệp đừng để sự bộn bề của đời sống chèn ép và lấn át khiến chúng ta dễ dàng quên lãng yêu thương, tự đẩy mình vào bi kịch, tự đánh mất cái cốt lõi đẹp đẽ của cuộc sống đã khiến nhiều khán giả rơi nước mắt xúc cảm. Vở diễn đã đánh thức rất nhiều yêu thương trong mỗi người xem. Bao quát cả ba lĩnh vực nghệ thuật đỉnh cao: giao hưởng thính phòng, nhạc kịch, vũ kịch với sự đổi mới mạnh mẽ về nội dung và tổ chức, “Giai điệu mùa thu” do Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TP.HCM (HBSO) phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM tổ chức định kỳ hai năm một lần càng lúc càng để lại dấu ấn sâu đậm trong công chúng, khán giả, khẳng định đẳng cấp của một “đại tiệc” thoả “cơn khát” cho những trái tim yêu nghệ thuật. Đây là lần thứ 11 Liên hoan nghệ thuật Giai Điệu Mùa Thu được tổ chức thành công.