Lễ khai mạc “Quảng Bình trong lòng Hà Nội” nằm trong chuỗi sự kiện quảng bá, giới thiệu về Quảng Bình do UBND tỉnh Quảng Bình tổ chức với sự phối hợp của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL), UBND TP Hà Nội, Đài Truyền hình Việt Nam và một số đơn vị khác. Chương trình có sự tham dự của ông Hoàng Trung Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; ông Hoàng Đăng Quang - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Bình; ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; ông Nguyễn Hữu Hoài - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình; ông Ngô Văn Quý - Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội; ông Trần Công Thuật - Phó Bí thư thường trực tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình, đại diện các sở ban ngành cùng hàng ngàn công chúng Thủ đô. Ông Nguyễn Hữu Hoài, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình phát biểu khai mạc. Ông Nguyễn Hữu Hoài, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình phát biểu khai mạc: “Quảng Bình được mệnh danh là vương quốc hang động với khối núi đá vôi khổng lồ được hình thành cách đây 400 triệu năm, vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng chứa đựng trong lòng hơn 300 hang động lớn nhỏ có giá trị hàng đầu thế giới, động Sơn Đoòng kì vĩ và lớn nhất thế giới, động Hang Va có hệ thống thạch nhũ độc đáo hàng đầu thế giới. Quảng Bình - nơi giao thoa của nhiều giá trị lịch sử, văn hóa độc đáo như ca trù, hò khoan Lệ Thủy, chùa Hoàng Phúc, đền thờ Thánh Mẫu, hệ thống di tích lịch sử quốc gia, đường Hồ Chí Minh. Quảng Bình là vùng đất địa linh nhân kiệt, là quê hương của Lễ Thành Hầu Nguyễn Hữu Cảnh, người khai phá đất Phương Nam, là quê hương cũng là nơi an nghỉ cuối cùng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp - vị tướng huyền thoại của dân tộc Việt Nam. Với nhiều tiềm năng, thế mạnh du lịch độc đáo, Quảng Bình, động Sơn Đoòng là hình ảnh thu nhỏ của du lịch Việt Nam”. Quảng Bình trong lòng Hà Nội được tổ chức nhằm quảng bá, giới thiệu vùng đất địa linh nhân kiệt và tiềm năng, thế mạnh của du lịch Quảng Bình đến nhân dân Hà Nội, khách du lịch trong nước và quốc tế, qua đó xây dựng hình ảnh quê hương Quảng Bình tại thủ đô Hà Nội - trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa của đất nước; góp phần tạo sự quan tâm và thu hút khách du lịch Hà Nội và khách du lịch nhiều nơi thông qua Hà Nội đến Quảng Bình, nhằm phục hồi và phát triển du lịch Quảng Bình trở thành kinh tế mũi nhọn. Chương trình cũng tạo điều kiện để các doanh nghiệp du lịch hai địa phương gặp gỡ, kết nối hoạt động du lịch, đưa khách đến Quảng Bình và Hà Nội. Đồng thời, thu hút đầu tư từ các doanh nghiệp Hà Nội đến khai thác tiềm năng, lợi thế du lịch Quảng Bình. Ông Ngô Văn Quý - Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu: “Trong thời gian tới, về phía chính quyền thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với tỉnh Quảng Bình phát huy tiềm năng và lợi thế của hai tỉnh thành phố để phát triển kinh tế xã hội đặc biệt là phát triển du lịch”. Ông Hồ An Phong - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình chia sẻ về định hướng phát triển du lịch tỉnh Quảng Bình. Ông Hồ An Phong - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình chia sẻ: “Năm nay chúng tôi mở các đường bay mới, đường bay Đồng Hới - Chiềng Mai, Đồng Hới - Cát Bi, tăng tần suất các phương tiện giao thông và chất lượng du lịch”. Bên cạnh việc trình chiếu các clip quảng bá, giới thiệu các tiềm năng du lịch tỉnh Quảng Bình, điểm nhấn của chương trình là màn giao lưu với những người nổi tiếng về các cảm nhận đối với du lịch Quảng Bình như: Ông Howard Limbert - người đầu tiên đã phát hiện ra đầy đủ nhất hang Sơn Đoòng, hang Én cùng khoảng 200 hang động lớn nhỏ khác trong quần thể Phong Nha - Kẻ Bàng, Á hậu Thiên Lý, nghệ sĩ Hoàng Rob. Ông Howard Limbert cùng Á hậu Dương Trương Thiên Lý chia sẻ trải nghiệm hang Sơn Đoòng. Ông Howard Limbert chia sẻ cảm xúc khi khám phá ra hang Sơn Đoòng: “Với tôi đây là một cảm xúc vô cùng đặc biệt khi được đi trong lòng một hang động đẹp và hùng vĩ đến như vậy. Đặc biệt khi tôi tận mắt chứng kiến và khám phá ra hai hố sụt lớn trong hang Sơn Đoòng. Có thể nói, tôi cảm thấy như nghẹt thở khi được tận hưởng giây phút đó”. “Tôi đã nghiên cứu, khám phá hang động ở Quảng Bình được 27 năm. Đến nay, tôi đã chuyển tới Phong Nha để sinh sống với bà con nơi đây. Tôi cho rằng, Quảng Bình là một điểm đến vô cùng hấp dẫn đối với khách du lịch quốc tế và khách Việt Nam”, ông Howard Limbert nói. Nhiều khán giả tham gia lễ khai mạc cũng bày tỏ kì vọng được một lần bước chân đến với hang Sơn Đoòng. Nghệ sĩ Hoàng Rob - một người con của quê hương Quảng Bình thì cho biết: “Nếu để giới thiệu một điều về Quảng Bình, Hoàng sẽ kể về một trải nghiệm của Hoàng. Đó là khi Hoàng được vào hang Tiên để quay MV Say you do vào năm 2015. MV đã nhận được sự yêu thích của rất nhiều khán giả. Được ở trong hang, cảm nhận nét đẹp hoang sơ hòa quyện cùng âm nhạc là điều Hoàng sẽ không bao giờ quên”. Lễ khai mạc còn có các tiết mục nghệ thuật đặc sắc như phần trình diễn BST Áo dài “Thiên đường gọi tên” của NTK Nhật Dũng, phần trình diễn các ca khúc “Lấp lánh Hà Nội” do NSƯT Thanh Nhân và nhóm múa đến từ Quảng Bình, ca khúc “Xinh tươi Việt Nam” do Hồ Ngọc Hà và vũ đoàn biểu diễn, Quảng Bình quê ta ơi do Hoàng Rob và nhóm múa kết hợp giữa violon trên nền điệu hò khoan,… Một hình ảnh ấn tượng trong lễ khai mạc là khi đồng hồ điểm 20 giờ 30 phút thì toàn bộ đèn trên sân khấu cũng được tắt đi để hưởng ứng Giờ Trái đất 2017. Hàng nghìn khán giả đã đồng loạt bật đèn flash điện thoại để chiếu sáng cho các nghệ sĩ tham gia biểu diễn. Nghệ sĩ Hoàng Rob tham gia biểu diễn. Nghệ sĩ Hoàng Rob với "Quảng Bình quê ta ơi". Hồ Ngọc Hà với tiết mục "Xinh tươi Việt Nam".