Nhóm Con gái hát "Hà Nội 12 mùa hoa". Ở thập niên 90, cùng với các nhóm nhạc nữ như Ba Con Mèo, Tam ca Áo Trắng, Tam ca 3A, Tik Tik Tak…, được khán giả yêu thích vì giọng hát khỏe khoắn, phong cách trẻ trung, cá tính và và vẻ đẹp mặn mà, duyên dáng. Nhắc đến nhóm Con gái, khán giả nhớ ngay đến những ca khúc như “Con gái bây giờ”, “Chiều xuân” (Ngọc Châu), “Đôi mắt” (Quang Trung), “Trăng non” (Ngọc Đại). Trải qua nhiều thăng trầm, sóng gió của đời sống, nhóm Con Gái với các thành viên: Xuân Nhị, Hằng Nga, Ánh Tuyết vẫn ở bên nhau và cùng chung niềm đam mê ca hát. Dù mỗi người một công việc riêng như Ánh Tuyết gắn bó với công việc ở Nhà hát Tuổi trẻ, lấn sân sang kinh doanh thời trang, Hằng Nga làm công việc ngoại đạo nhưng tình yêu đối với ca hát không bao giờ vơi cạn. Sát Tết Nguyên Đán, nhóm Con gái quyết định trở lại và đánh dấu cột mốc trọng đại này bằng album đầu tay với các nhạc phẩm của nhạc sĩ Thanh Tùng và liveshow đầu tiên… Và trong không khí rộn ràng đón Xuân, các thành viên nhóm Con gái đã có những chia sẻ xúc động về ngày Tết cổ truyền. Nhóm Con gái: Hằng Nga, Xuân Nhị và Ánh Tuyết. Có thể nói Xuân Nhị là thành viên kỳ cựu nhất trong nhóm Con gái, cô tham gia nhóm nhạc từ những ngày đầu, trong khi Hằng Nga, Ánh Tuyết những năm 2005 mới gia nhập nhóm. Xuân Nhị kết hôn với chàng nhạc công điển trai, tài hoa- thành viên của ban nhạc Anh Em, Quốc Bình từ năm 2001. Ngoài âm nhạc, Xuân Nhị còn kinh doanh thời trang. Chị được biết đến như một nữ nghệ sĩ có cuộc sống , giản dị bên chồng và hai cô con gái, một bé 12 tuổi và một bé 7 tuổi. Đối với Xuân Nhị, Tết là dịp nghỉ ngơi, không công việc, chỉ dành cho gia đình. Vốn là người chỉn chu, cẩn thận, năm hết Tết đến là Xuân Nhị lại trang hoàng nhà cửa đẹp đẽ để đón một năm mới nhiều may mắn. “Vào dịp Tết, tôi bao giờ cũng phải dọn dẹp, trang hoàng nhà cửa thật đẹp đẽ, cắm hoa khắp nhà, con cái quần áo sạch sẽ”, Xuân Nhị nói. Gia đình hạnh phúc của Xuân Nhị- Quốc Bình. Chị chia sẻ rằng, với chị thời gian đặc biệt nhất của Tết đó là sáng mùng 1. “Sáng mùng 1 đối với tôi thật đặc biệt. Thời gian đó vừa yên tĩnh, vừa thiêng liêng. Đó cũng là thời gian tôi cảm thấy bình yên, thật thoải mái bên chồng con mà không phải mệt mỏi, suy nghĩ về công việc. Tôi cùng chồng con có thể đi chơi, cùng nhau trải qua khoảng thời gian thật sự thoải mái. Và gia đình tôi bao nhiêu năm nay vẫn giữ nếp nhà đó là sáng mùng 1 sang chúc Tết ông bà”, Xuân Nhị bộc bạch. Nữ ca sĩ bật mí, năm nay gia đình chị sẽ đổi không khí khi bằng cách cùng bạn bè đi du lịch tại Singapore. “Gia đình tôi cùng vài người bạn, trong đó có Hằng Nga đi du lịch để thư giãn, chuẩn bị năng lượng cho một năm mới nhiều dự định”, Xuân Nhị khoe. Khác với Xuân Nhị là ấn tượng đặc biệt với sáng mùng 1 thì Ánh Tuyết thích nhất thời điểm cận Tết và đêm giao thừa. “Bao giờ tôi cũng muốn được hưởng không khí tất bật, mua sắm của những ngày cận Tết. Người người, nhà nhà ai cũng vội hơn chút, tất bật hơn chút để làm cho xong những việc năm cũ, chuẩn bị đón một cái Tết thật thoải mái, trọn vẹn. Tết, đối với tôi đặc biệt còn bởi thời khắc giao thừa- đó là thời khắc linh thiêng”, Ánh Tuyết chia sẻ. Chị nói, bản thân lúc nào cũng mong muốn hưởng cái Tết trọn vẹn bên gia đình. Tuy nhiên, công việc của phó trưởng đoàn ca múa nhạc Nhà hát Tuổi trẻ, của nghệ sĩ không cho phép như vậy. Vào những dịp lễ tết, chị thường phải cùng các đồng nghiệp đi biểu diễn, ghi hình, lưu diễn. Nhiều đêm giao thừa chị vẫn đi hát. Ca sĩ Ánh Tuyết. “Có Tết cả gia đình tôi đón giao thừa… ngoài đường. Đấy là khi tôi đi biểu diễn, chồng đưa các con cùng đi theo mẹ. Thời khắc giao thừa, mẹ thì hát trên sân khấu, mấy bố con thì ở dưới vừa ngơ ngác xem mẹ hát vừa ngơ ngác ngắm pháo hoa. Có năm, tôi hát xong, cả nhà ngồi trên ô tô thì đúng thời khắc bắn pháo hoa…”, Ánh Tuyết kể. Chị nói, có đêm giao thừa chị rơi nước mắt vì lưu diễn xa, nhớ nhà: “Dịp Tết năm 2003, tôi đi lưu diễn hơn một tháng tại Trung Quốc. Đúng thời khắc giao thừa, tôi nghĩ đáng lẽ giờ này mình đang cùng chồng con chuẩn bị lễ cúng giao thừa, cả nhà cùng đi xem bắn pháo hoa và mừng tuổi nhau. Đứng nơi đất khách quê người, nhớ nhà, thương chồng con vô cùng mà không kìm nổi nước mắt”. Ánh Tuyết chia sẻ, chị có người chồng cũng là nghệ sĩ, luôn thông cảm và tạo điều kiện cho công việc của vợ. Anh cũng là người thường xuyên đưa đón chị mỗi lần đi diễn. Để bù đắp cho chồng con, sau mỗi chuyến lưu diễn, chị thường dành khoảng thời gian chỉ nghỉ ngơi và chăm sóc gia đình. Tết năm nay, Nhà hát Tuổi trẻ có chương trình “Táo cười đón xuân” diễn phục vụ bà con dịp Tết và lưu diễn nước ngoài phục vụ kiều bào. Ánh Tuyết cho biết năm nay chị không đi lưu diễn vì muốn dành thời gian cho liveshow chung của nhóm dịp sát Tết Nguyên Đán. Tết năm nay, chị cũng đã lên kế hoạch cùng chồng con đi du lịch. Nếu như Xuân Nhị, Ánh Tuyết có cuộc sống hôn nhân êm ấm thì Hằng Nga có cuộc tình duyên lận đận hơn. Chị cũng là người đi hát solo thường xuyên hơn các thành viên trong nhóm. Hiện chị đang sống cùng với con trai 13 tuổi. ca sĩ Hằng Nga. Hằng Nga chia sẻ, đã thành thông lệ, Tết năm nào chị cũng dành một tuần đưa gia đình về Vinh ăn Tết với ông bà ngoại, vừa để nghỉ ngơi vừa gần gũi người thân. “Tết đối với tôi không có gì quý giá bằng việc các thành viên quây quần với nhau. Làm cả năm chỉ có mấy ngày Tết quây quần xem một năm qua làm được những gì, hỏi thăm sức khỏe người thân, họ hàng. Trước Tết, không khí nhà tôi rộn ràng, gói bánh chưng, đi mua hoa. Anh trai tôi gói bánh chưng rất đẹp. Những người khác thì lăng xăng dọn dẹp nhà cửa. Đêm giao thừa, cả nhà khui chai rượu vang chúc tụng tưng bừng”, Hằng Nga nhớ lại. Nữ ca sĩ gốc Vinh khoe, mẹ chị nấu ăn rất khéo, đặc biệt là món cá biển kho. Tết năm nào chị cũng tăng cân vì ăn uống, ngủ nghỉ thoải mái. “Năm ngoài, tôi đã tăng gần 3kg chỉ trong vòng một tuần nghỉ Tết”, Hằng Nga hài hước kể. Năm nay, ngoài về Vinh thăm bố mẹ, chị cũng dành ít ngày cùng con trai đi du lịch cùng nhóm bạn. Có thể nói, Tết năm nay đặc biệt hơn đối với Hằng Nga cũng như các thành viên Xuân Nhị, Ánh Tuyết. Đánh dấu sự tái xuất trở lại của nhóm Con gái nên các thành viên đều háo hức đón năm mới bằng chuyến du lịch cùng gia đình, bạn bè.