đau buồn nói: “Vẫn biết cuộc sống là vô thường nhưng đột ngột quá chú à. Còn chưa tròn một tháng chú cháu mình diễn với nhau chuyện trò rôm rả, biết bao nhiêu chuyện nghề và cuộc sống. Cháu vẫn luôn cảm phục đức tính và giọng hát ngọt ngào của một người nghệ sỹ như chú. Vậy mà hôm nay chú đã mãi ra đi, chỉ còn giọng hát là còn ở lại với đời! Mong chú an nghỉ và sớm siêu thoát”. : “Không thể tin được là chú đã ra đi, người nghệ sỹ mà tôi vô cùng kính trọng và yêu quý. Từ ngày đầu tiên bước chân vào nghề này chú đã là tấm gương sáng cho tôi học hỏi. Tôi đã chịu ảnh hưởng không nhỏ từ chú. Nền âm nhạc đã mất đi một giọng hát ngọt ngào, sâu lắng, sang trọng… Phải rất nhiều năm mới có một giọng hát như thế. Nhưng cháu tin mọi người sẽ nhớ mãi đến chú. Những bài hát của chú để lại sẽ đọng mãi trong trái tim mọi người. Cháu sẽ nhớ mãi giọng hát, hình ảnh và nhân cách của chú...”. : “Con người đó, nghệ sĩ đó... Chỉ trong chớp mắt đã trở thành thiên thu. Vĩnh biệt nghệ sĩ Quang Lý. Một người nghệ sĩ đầy đam mê, khát vọng, dâng hiến. Chỉ còn duy nhất tư liệu này (bài hát “Người Hà Nội” trong chương trình Giai điệu tự hào tháng 10) khi đã từng được kết hợp với chú. Sẽ nhớ mãi hình ảnh một nghệ sĩ thực thụ với đôi mắt hiền, giọng hát trầm ấm và tâm hồn nhân hậu. Mong chú an giấc ngàn thu”. : "Vội vã trở về, vội vã ra đi..."Anh chưa kịp ra Hà Nội để lại cùng chúng em cất lên những "giai điệu tự hào" thì đã về với chốn thiên thu. Anh ra đi để lại cho khán giả và chúng em những giai điệu của tình đời, tình người và sẽ còn vang mãi. Vẫn biết cuộc đời là ngắn ngủi. Nhưng vẫn mong có thêm một chút thời gian để mang lại thêm cho nhau những niềm vui, những nụ cười và sự an ủi. Yên nghỉ anh nhé. : “Tin buồn nhất trong ngày. Thương chú quá chú Lý ơi? Sao mà nhanh vậy? Tụi con vừa hát với chú mới hôm rồi Mong chú an nghỉ! Xin chia đau buồn với mất mát của gia đình, cô và các em”. : “Đời người hữu hạn, sống chết vô thường... Vừa hát chung với chú, còn xin qua nhờ chú luyện thanh. Con người nho nhã, giọng hát ấm mượt, tâm hồn trong sáng. Mong chú yên nghỉ nơi chín suối, sau khi đã sống, đã yêu, đã dựng xây một gia đình hạnh phúc, một tương lai tươi đẹp cho các con, đã cống hiến cho sứ xở nơi chú đến và đi. Cháu xin nhớ chú với tình cảm yêu mến và trân trọng”. : “Không thể tin được. Chú là người nghệ sỹ vô cùng đáng trân trọng, tử tế, hiền lành và tràn đầy cảm xúc… Một người đàn ông để khi nói chuyện luôn thấy yên tâm. Đúng là cuộc sống vô thường...”. : “Mình có thời gian gặp anh Quang Lý rất nhiều, khoảng 15 năm trước, mỗi lần vào Sài Gòn thường ở khách sạn Kim Hoa của gia đình anh. Có lần còn dự tiệc Giáng sinh cùng cả nhà nữa. Lúc chuyển hẳn vào Sài Gòn mình còn ở đó gần chục ngày mới chuyển chỗ ở. Anh Lý có cô con gái hát rất hay và xinh cực kỳ tên là Nguyệt Anh, lấy chồng xa xứ. Hai lần gần đây nhất làm việc cùng anh đều liên quan bài “Thuyền và biển”, bài để đời của anh. Lúc trước là ngồi giám khảo “Những bài hát còn xanh” và sau là “Tình ca Việt”. Vô cùng thương tiếc. Thành kính phân ưu cùng gia đình”. chia sẻ: “Ngày này(1/12) 20 năm trước, chú chở mình ra sân bay Tân Sơn Nhất. Ngày đó đang làm ở Tạp chí Điện ảnh, theo đoàn phim của Pháp vào TP.HCM quay. Đoàn phim bố trí ở khách sạn nhưng chú cứ bắt về nhà chú ở. Ngày đó chú có khách sạn cho thuê và đi thuê nhà ở. Nhà chú thuê ở trong ngõ, mình ngủ trên gác xép, trèo lên bằng những thanh sắt gắn vào tường. Gác xép xuống cấp, mình lên là phải nằm yên, không được đi lại. Chú dặn thế. Một tuần ở nhà chú, nhận điện thoại của Báo Văn hoá đến nhận việc (trước đó có đơn xin chuyển công tác từ Tạp chí Điện ảnh sang báo Văn hoá), chú đưa ra sân bay. Chú giành xách va li vì thương mình gầy gò. Họ hàng ngoài Hà Nội khá đông nhưng lần nào ra chú cũng gọi điện thoại hoặc đi taxi đến nhà mình vì "quý nhất hai đứa cháu". Lại nhớ chuyện danh hiệu của chú. Chú nói, chú không xin. Ai đời, già rồi, có thi cử gì nữa mà đòi phải có giải thưởng. Giờ mới thấy chú nói đúng, giải thưởng lớn nhất là tình cảm của khán giả dành cho người nghệ sĩ. 20 năm trước chú đã đưa mình ra sân bay. 20 năm sau quay vào tiễn chú”. chia sẻ, nghệ sĩ Quang Lý là một người thầy mà anh luôn quý mến bởi tài năng và tư cách. Đó là người truyền cho anh những cảm hứng trong sáng và đẹp nhất của nghệ thuật bằng tất cả tấm lòng. Chính nghệ sĩ Quang Lý là người dạy thanh nhạc cho Nguyễn Phi Hùng, giúp anh hát ngày càng hay và đầy đặn cảm xúc. "Những lời của thầy đã trở thành phương châm sống và làm việc đối với tôi. Thầy ra đi nhưng những gì thầy đã làm và đóng góp cho nghệ thuật mãi mãi sống trong lòng của những khán giả yêu nhạc Việt Nam". là người được chính nghệ sĩ Quang Lý hướng dẫn trực tiếp trong chương trình truyền hình thực tế. Cô thốt lên: "Đau lòng quá. Đột ngột không thể tin được". Hoàng Yến kể: "Chú Quang Lý là một người thầy, một người tiền bối và là một người ba tinh thần của tôi. Trong cuộc thi mới đây, chú là người thầy dạy nhạc cho tôi, đệm đàn để hai chú cháu cùng tập nhạc ở nhà của chú. Dù chênh lệch tuổi tác và thuộc hai thế hệ âm nhạc khác nhau, nhưng hai chú cháu rất hợp tính. Bài thi đầu tiên, hai chú cháu chọn “Ngây ngô” để thi, vì nó vừa là bài “hit” của tôi, lại mới mẻ, thú vị với chú. Chú thương tôi lắm. Trong ngày thi cuối cùng, chú gọi tôi là con, xưng ba, và bảo rằng ba là người ba tinh thần của con, nếu như con có khúc mắc hay cần lời tư vấn của ba trong con đường ca hát thì hãy cứ gọi cho ba". viết trên trang cá nhân: "Đọc tin mà thấy buồn cho chú và gia đình. Mới vừa hát xong 4 show với chú tại Hà Nội, thấy chú vẫn rất khoẻ mạnh và còn nói chuyện đùa với cháu, rồi hai chú cháu còn ra hát bài mở màn với nhau. Hôm nay chú đột ngột ra đi như vậy, cháu xin chia buồn cùng gia đình và cầu xin cho chú vãng sanh cực lạc".