“Thật sự là có những lúc anh Khải Anh bực tức đến mức bỏ đi ra ngoài. Những lúc đó tôi lại phải ra động viên Đan Lê là không sao đâu, cố gắng lên và cuối cùng thì cô ấy đã làm rất tốt vai trò của mình”, diễn viên Việt Anh bật mí. Phan Hải của “Người phán xử” cũng phủ nhận những thông tin cho rằng, do Khải Anh làm đạo diễn phim “Người phán xử” nên vai diễn của anh với Đan Lê dù là vợ chồng nhưng không hề có bất cứ cảnh thân mật nào. “Mọi người nghĩ anh Khải Anh sẽ dựng một rào cản cho tôi với Đan Lê nhưng không phải thế”, nam diễn viên sinh 1980 giải thích bằng một nụ cười đầy ẩn ý. Tuy nhiên, khi được hỏi về câu chuyện này, nữ diễn viên Đan Lê lại cho đó là câu chuyện mang tính vui vẻ trong một phút cao hứng. “Tôi nghĩ anh Việt Anh nói quá lên một chút như vậy cho hài hước và để thể hiện sự phân minh, công tâm trong vai trò đạo diễn của anh Khải Anh và vai trò diễn viên của tôi. Nó có một chút bông đùa như cách những người thân thiết vẫn làm với nhau. Như mọi người hay trêu anh Việt Anh làm gì mà đi đâu cũng phải có “cảnh sát” đi cùng (vợ ghen) nhưng kỳ thực lại không phải như vậy mà chỉ là vợ anh ấy cũng thân thiết với một số người trong đoàn nên đến đoàn chơi cho vui”, Đan Lê nói. Đan Lê cho rằng, cả cô và chồng đều là những người chuyên nghiệp. Khi đặt mình vào bất kỳ vị trí hoặc vai trò nào cũng đều không để lẫn lộn… “Chúng tôi không bao giờ có chuyện: “Vì anh là chồng nên khi ở đoàn phim anh không được quyền mắng diễn viên (vợ)”. Còn tất nhiên, khi có bất cứ ai trong đoàn làm phim mà không hoàn thành nhiệm vụ thì đều bị đạo diễn nhắc nhở hoặc nặng hơn là mắng mỏ”, Đan Lê chia sẻ. Cô kể, có lần, khi thực hiện bộ phim “3 đám cưới, 1 đời chồng”, khi cô đang phải diễn một cảnh nội tâm cần rất tập trung thì bên ngoài có mấy người ngồi nói chuyện to quá khiến cô bị phân tâm thế là đạo diễn Khải Anh “bừng bừng” nổi giận. “Nói thế để mọi người hiểu rằng, vợ hay chồng là mối quan hệ bên ngoài công việc. Nếu vô tình nếu người vợ và người chồng làm chung với nhau trong một dự án phim thì cũng đòi hỏi phải biết tách bạch. Trên phim trường, tôi là diễn viên nên được quyền sáng tạo theo ý mình nhưng phải theo ý đồ của đạo diễn. Như thế, nếu tôi làm không đúng, tôi có thể bị nhắc nhở và phải cố gắng làm theo yêu cầu của đạo diễn. Nếu tôi làm không được, đạo diễn sẽ có thể không hài lòng, cắt bớt vai và không mời vào phim sau nữa. Bản thân tôi là một diễn viên, tôi cũng phải có thái độ làm việc chuyên nghiệp bằng cách và không được lấy chuyện trong công việc ra ngoài đời để mà giận dỗi. Nó cũng giống như khi anh Khải Anh là một đạo diễn chuyên nghiệp sẽ không gen khi thấy vợ ôm ấp, tình cảm với bạn diễn khác. Người phán xử với hàng trăm diễn viên trong đó có rất nhiều diễn viên không chuyên, nhiều người còn chưa đóng phim bao giờ, nhiều vai đến khi dựng lên phải cắt đi vì không đạt chất lượng khi để trong mặt bằng chung của phim và các vai diễn khác. Cái khó của đạo diễn khi lựa chọn diễn viên không chuyên là đã phải lường được những mình phải đối mặt nên không có chuyện không hài lòng với cách diễn của diễn viên nào đó mà đi mắng xơi xơi cả. Cách làm đó chỉ làm diễn viên mất bình tĩnh và phân tán hơn thôi. Còn nếu có nổi nóng thì phải do lý do khác. Ví dụ thái độ làm việc ko tốt. Nếu một diễn viên không làm tròn vai, lại còn mất tập trung, hay làm việc riêng, không chịu học thoại, vô lễ với người khác... thì bị khó chịu là đúng thôi", Đan Lê trải lòng. Chia sẻ về những khi vợ chồng không vừa lòng nhau một điều gì đó trong đời sống riêng, Đan Lê bày tỏ rằng, kể cả trên đoàn phim hay ngoài đời, người ta chỉ thực sự nổi nóng với nhau về thái độ. Còn phàm khi đã là người trưởng thành, hiểu thế nào là văn minh thì không có chuyện mắng nhau xơi xơi. Diễm My của “Người phán xử” lấy Ngoài đời sống cũng thế, nếu vợ hoặc chồng có gì chưa đúng thì người kia có quyền nhắc nhở. Và người bị nhắc nhở phải cố gắng thay đổi để bản thân hoàn thiện và cuộc sống hoà hợp hơn. “Ngoài đời, khi vợ chồng có mâu thuẫn, bất đồng quan điểm thì chúng tôi tranh luận. Nếu tranh luận mà vẫn chưa đồng thuận được thì chúng tôi sẽ chọn cách im lặng, không nói nữa. Mỗi người cố gắng giữ sự bình tĩnh và đợi khi nào bình tĩnh hẳn mới nói chuyện tiếp. Cuộc sống vợ chồng cũng có lúc, có việc không bằng lòng nhưng chúng tôi cũng chưa bao giờ giận nhau tới mức không nói chuyện với nhau quá lâu. Vì mình phải hiểu, ai cũng sẽ có cái lý của người ấy. Và mình suy nghĩ thật kỹ lý của người kia là gì, có hợp lý không, lý của mình là gì có vô lý không, mục đích chung của hai người là gì, có tốt không, và nếu tiếp tục cãi vã thì có tốt hơn không. Nói chung mình sẽ phải đưa lên bàn cân để phân tích thật tỉnh táo. Tất cả các cuộc cãi nhau không đi đến hồi kết và gây tổn thương cho người khách thường chỉ là do thiếu kiềm chế lúc nóng giận, lỡ nói những lời thiếu tôn trọng nhau không rút lại được mà thôi”, Đan Lê bày tỏ. Trước ý kiến: “Đạo diễn Khải Anh cũng nóng tính như bố là NSND Khải Hưng nên khi sống chung với họ, Đan Lê sẽ thiệt thòi”, Đan Lê cho rằng, cô nghe nhiều về việc bố chồng cô là người nóng tính. Nhưng quen đạo diễn Khải Anh đến nay đã 20 năm qua, từ khi làm bạn học của con trai ông rồi làm con dâu của ông, cô chưa bao giờ thấy bố chồng nổi nóng với mình, cũng chưa bao giờ mắng cô bất kỳ điều gì. Trái lại, ông còn thương con dâu và tâm sự với con dâu nhiều hơn con trai. “Anh Khải Anh cũng nóng tính nhưng cũng rất tâm lý. Tôi không nóng tính lắm nhưng rất có quan điểm, hay nói cách khác là bướng bỉnh. Nên sống cùng tôi phải biết lựa, nói phải, nói đúng, làm đúng tôi sẽ nghe theo chứ áp đặt tôi là hơi khó (cười)”, Đan Lê vui vẻ tâm sự.