Trailer phim Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ. Hạ Long là địa điểm du lịch không chỉ nổi tiếng ở Việt Nam mà còn cả trên thế giới. Vẻ đẹp của Hạ Long đã được đưa vào danh sách kỳ quan thiên nhiên thế giới. Sau những bộ phim đình đám như “Đông Dương” (1992) và mới đây là “Kong: Skull Is Land”, Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ (Đạo diễn Việt Anh, Nguyễn Thu) chính là phim Việt đầu tiên khai thác vẻ đẹp nên thơ, hùng vĩ của kì quan thiên nhiên thế giới này. Một Hạ Long tuyệt đẹp trong phim Vệ sĩ, Tiểu thư và thằng khờ. “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ được ê-íip làm phim định hướng ngay từ đầu là một bộ phim lồng ghép giữa nghệ thuật, điện ảnh và quảng bá du lịch theo đúng chủ trương của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là công nghiệp hóa ngành điện ảnh và biến điện ảnh là ngành mũi nhọn trong việc quảng bá du lịch về mặt hình ảnh”, Đạo diễn Việt Anh khẳng định. Đạo diễn Việt Anh chia sẻ: “Chọn Hạ Long là điểm đến, chúng tôi tin đây là một động thái kích cầu. Hơn nữa, Hạ Long đã có kinh nghiệm về khai thác du lịch rất lâu, đến thời điểm này đã dần trở nên chuyên nghiệp trong phong cách phục vụ, cơ sở hạ tầng đủ đáp ứng nên sẽ tránh hoàn toàn tâm lý “sốc nhiệt” từ khâu quảng bá cho đến thực tế”. Rất nhiều khán giả sau khi xem phim đã bất ngờ trước một Hạ Long lên phim, đặc biệt là những đại cảnh được quay bằng flycam. “Em đã đi du lịch Hạ Long rất nhiều lần nhưng không hình dung được Hạ Long nhìn từ trên cao lại đẹp đến nao lòng như thế. Đặc biệt là những cảnh quay ở đảo Mắt Rồng. Xem xong mà chỉ muốn xách balo lên và đi”, khán giả Khánh Huyền (20 tuổi, Nghĩa Tân, Hà Nội) chia sẻ sau buổi công chiếu phim. Biết được tính chất bộ phim, chiều ngày 10/12, đông đảo các thành viên của CLB Du lịch Thủ đô trực thuộc Hiệp hội Du lịch Hà Nội cùng đại diện các doanh nghiệp lữ hành lớn đã quan tâm tới xem phim. Đại diện các đơn vị lữ hành đi xem phim Vệ sĩ tiểu thư và chàng khờ chiều ngày 10/12, giao lưu cùng Đạo diễn Việt Anh tại Hà Nội và kì vọng bộ phim được quảng bá rộng rãi hơn để xúc tiến du lịch. “Đây là một bộ phim sâu sắc, tôi rất tiếc không cho con trai 12 tuổi đi xem để bạn ấy có thể rút ra những triết lí về cuộc sống. Tôi ấn tượng các cảnh quay, những góc máy tuyệt vời và rất mong mỏi nếu được ekip phim cho phép, chúng tôi sẽ xin một vài cảnh quay trong phim để làm tư liệu giới thiệu cho du khách. Đặc biệt cảnh quay giải cứu con tin, thể hiện rõ vẻ đẹp nơi gắn liền với truyền thuyết rồng hạ”, bà Phạm Thị Thanh Thúy - Giám đốc Trevietours bày tỏ cảm xúc sau khi xem phim. Ông Nguyễn Hồng Đài - Tổng Giám đốc APT Travel - Chủ tịch CLB Du lịch Thủ đô cho biết: “Tôi tin rằng, vì bộ phim có thêm phụ đề tiếng Anh nên sẽ là một cách quảng bá du lịch hiệu quả, không chỉ thu hút du khách trong nước mà cả du khách quốc tế tìm đến với Vịnh Hạ Long nhiều hơn”. “Vì sự nghiệp phát triển du lịch Việt Nam, cả nước chúng ta đang muốn biến ngành du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, tôi nghĩ rằng không chỉ những người làm du lịch các cơ quan, đoàn thể cũng nên tạo cơ hội cho bộ phim gắn với du lịch khung thời gian đẹp hơn để động viên những nhà sản xuất phim tâm huyết hơn”, ông Hồng Đài nhấn mạnh. “Nếu chúng ta làm tốt thì hiệu quả có thể nhìn thấy rõ, ngay tức thời. Đơn cử trước khi có phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Phú Yên còn rất ít người biết đến nhưng bộ phim đã giúp các doanh nghiệp lữ hành quảng bá điểm đến. Biến Phú Yên trở thành một hiện tượng”, ông Hồng Đài thông tin thêm. Hiện nay trên toàn quốc có khoảng 120 cụm rạp, phòng chiếu thì phim được chiếu ở khoảng 100 cụm rạp. Tuy nhiên, bộ phim đang gặp trở ngại khi đối tác phát hành phim là CGV sắp xếp suất chiếu chưa thuận tiện cho khán giả theo dõi phim. Các suất chiếu của phim “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ” ở CGV TP HCM, đa số buổi sáng hoặc tối khuya, rất ít rạp có khung giờ từ 18:30 - 21:00 (được coi là giờ vàng khán giả đi xem phim rạp). “Chúng tôi đã làm một khảo sát nhỏ, ngày 8/12/2016: phim đứng top 3 của CGV, với suất chiếu như vậy chứng tỏ, phim vẫn thu hút được sự quan tâm của nhiều khán giả. Sau khi phát hành, chúng tôi đã 2 lần liên hệ với đại diện phát hành của CGV để tăng và đổi các suất chiếu nhưng phía CGV chỉ hứa chứ chưa thực hiện. Phía CGV cũng không đưa ra được một lí do xác đáng về việc không chịu thay đổi này. Nếu như vậy thà chúng tôi lấy 20 tỷ đầu tư sản xuất phim đi làm từ thiện còn hơn sản xuất phim quảng bá du lịch mà chưa được đối xử đúng với tính chất”, Đạo diễn Việt Anh bức xúc. “Khi các doanh nghiệp tư nhân bỏ 100% kinh phí làm phim xúc tiến du lịch, chúng tôi mong mỏi bộ phim được sắp xếp vào khung giờ thuận tiện, suất chiếu phải tăng để tạo sức lan tỏa. Nếu chúng tôi cứ bỏ tiền mà không được tạo điều kiện thu hồi vốn thì ai sẽ người tiếp tục nhiệt huyết. Tại sao Hàn Quốc thành công trong việc quảng bá du lịch thông qua điện ảnh, vì họ có sự phối hợp tổng lực làm bệ đỡ”, Đạo diễn Việt Anh bày tỏ. Ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Công ty TransViet nhìn nhận: “Quảng bá du lịch qua điện ảnh rất tự nhiên, dễ đi vào lòng người. Chẳng hạn như bộ phim đã biến đảo Nami từ một hòn đảo tương đối hoang sơ, tạo sức hút rất lớn về du lịch hay các ngôi đền Angkor cổ kính cũng ghi dấu ấn qua phim Bí mật ngôi mộ cổ. Ở Việt Nam, bộ phim đã giúp du lịch Phú Yên tăng trưởng mấy trăm % một năm”. “Vịnh Hạ Long thì đã quá nổi tiếng, tuy nhiên, nổi tiếng vẫn cần quảng bá, những người chưa biết sẽ biết, những người đã biết sẽ muốn quay trở lại. Bộ phim rất cần nhận được sự quan tâm hỗ trợ của các cơ quan quản lý về văn hoá, điện ảnh và truyền thông và các công ty du lịch để quảng bá tốt hơn nữa. Nếu làm tốt, các doanh nghiệp lữ hành và địa phương chính là đối tượng hưởng lợi. Chúng tôi có thể kết hợp thực hiện các tour đi Hạ Long trở lại điểm đến, thậm chí mở những tour khách VIP mời diễn viên đi cùng nếu diễn viên thu xếp được thời gian. Đây là hình thức du lịch rất thú vị mà nhiều nước đã làm”, ông Đạt chia sẻ quan điểm. Tiếp nối "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" (quay tại Phú Yên), "Tấm Cám - Chuyện chưa kể" (Quay tại Ninh Bình)..., "Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ" hứa hẹn mở ra xu hướng hút khách du lịch sau khi xem phim. “Có một khung giờ hợp lý với tâm lý người xem để không chỉ các bạn Việt Nam mà các khán giả quốc tế đón nhận là một việc làm cần thiết để du khách có thêm thông tin về điểm đến, ví như đến Hạ Long giờ đây không chỉ có đường bộ mà đã có phi thủy cơ. Phải có thêm nhiều những bộ phim quảng bá du lịch thì chúng ta mới làm du lịch một cách chuyên nghiệp. Không có mùa nào trong năm là thấp điểm của du lịch nếu tất cả các bên cùng đóng góp cho du lịch nước nhà”, bà Thanh Thúy - Trevietours nhấn mạnh. Ông Nguyễn Trung Quân - Giám đốc Công ty Du lịch hàng không AVI Tour thì cho rằng: “Tôi thấy một Việt Nam quá đẹp trong phim. Đảo Mắt rồng rất đẹp và mới nhưng không chỉ Đảo Mắt Rồng đâu mà cả Hạ Long rất đẹp từ thắng cảnh tự nhiên cho đến các công trình, resort mới… Nếu bộ phim được quảng bá tốt, tour Hạ Long trở lại những địa danh trong phim sẽ thu hút. Tôi tin rằng, xu hướng làm phim gắn với du lịch sẽ ngày càng phát triển ở Việt Nam và hi vọng sẽ có thêm những địa danh lên phim. “Đảo Mắt Rồng cách đất liền 6, 7 tiếng đi tàu, tương đối xa. Đây gần như một điều bí ẩn của Hạ Long. Đặt chân lên hòn đảo, cả ê kíp hoàn toàn bị chinh phục bởi vẻ đẹp nguyên sơ, hữu tình của nó. Đây là một hòn đảo nhỏ, mang hình dáng của một con bạch tuộc, đầu to, với những xúc tu dài vặn xoắn. Giữa đảo có một hồ nước tròn, xanh ngắt”, Bà Nguyễn Ngọc Anh - Giám đốc Sáng tạo, nhà sản xuất phim chia sẻ. Tới được đảo Mắt Rồng để quay phim là một thành công của ê-kíp. Trước khi bấm máy, họ đã có hai lần lỗi hẹn khi lần đầu thì người dẫn đường bị ốm, còn lần hai thì gặp bão biển. Để chạy tiến độ, đoàn làm phim không thể trì hoãn thêm lần thứ ba. Sau bốn ngày vượt bão, họ cuối cùng cũng tới được. Song niềm vui tìm được bối cảnh đẹp chưa hết thì cơn bão biển ngày càng mạnh lên. Gió mưa ào ào khiến canô không thể đưa ê-kíp về đất liền. Cả đoàn gồm 100 thành viên, đi trên hai con tàu, đã phải ở lại trong ba ngày. Nhưng kết quả gặt hái được là những thước phim đẹp, hoành tráng được ghi lại. Chúng tôi sẽ liên hệ bên đơn vị phát hành phim để cung cấp thêm ý kiến tới bạn đọc.