Tối qua (5/11), lễ Bế mạc LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV đã diễn ra tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt - Xô với sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ, đoàn làm phim, nhà sản xuất… đến từ nhiều quốc gia và vũng lãnh thổ. Tại buổi lễ, bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam khẳng định, LHP Quốc tế Hà Nội đang ngày được nâng tầm, mở rộng quy mô. Năm nay, chất lượng phim ở tất cả các hạng mục của LHP nổi trội hơn trước. Các hạng mục phim dự thi cũng được mở rộng tới tất cả các nền điện ảnh của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cùng với hạng mục phim dự thi, liên hoan còn có các chương trình phim đặc sắc như: Toàn cảnh điện ảnh thế giới; Tiêu điển điện ảnh Ấn Độ; Chương trình phim chọn lọc Italia; Chùm phim ASEAN và Chương trình phim Việt Nam đương đại. LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV diễn ra từ ngày 1-5/11/2016, nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh. Với chủ đề “Điện ảnh - Hội nhập và phát triển bền vững”, liên hoan cũng phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim, đại biểu, vì sự phát triển của điện ảnh đồng thời giới thiệu tác phẩm đặc sắc của các nền điện ảnh trên thế giới. LHP được tổ chức thu hút sự quan tâm của công chúng đối với điện ảnh, tạo sức sống mới và động lực để điện ảnh Việt Nam phát triển; tạo cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập vào thị trường điện ảnh quốc tế. Bên cạnh việc góp phần quảng bá về đất nước Việt Nam tươi đẹp, ổn định thông qua hình ảnh Thủ đô Hà Nội lịch lãm, có bề dầy ngàn năm văn hiến, cảnh quan tươi đẹp và thanh bình, LHP góp phần thúc đẩy sự phát triển cho các ngành khác, đặc biệt là du lịch và dịch vụ. Trong 5 ngày diễn ra LHP, công chúng Thủ đô đã vô cùng háo hức với không khí sôi động và tham gia nồng nhiệt vào các chương trình của LHP. Đặc biệt, khán giả đã có cơ hội để xem 146 bộ phim của 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, với 194 buổi chiếu phim, trong đó 48 buổi chiếu có nghệ sĩ các đoàn làm phim ra mắt, giao lưu trực tiếp với khán giả trước buổi chiếu. Nhiều chương trình chiếu phim ngoài trời kết hợp với biểu diễn thời trang Việt Nam - Italia cũng được tổ chức nhằm đáp ứng nhu cầu thưởng thức điện ảnh của công chúng Thủ đô và khách du lịch, tăng cường quảng bá cho LHP, thu hút sự quan tâm, tham gia của công chúng vào các hoạt động của LHP. Trong khuôn khổ liên hoan còn có các hoạt động như: Trại sáng tác tài năng trẻ Haniff 2016: Chợ dự án phim; hội thảo “Hợp tác sản xuất phim trong các nước ASEAN”, tọa đàm “Điện ảnh Ấn Độ hợp tác và phát triển”… LHP do Bộ VHTTDL UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo; Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao thành phố Hà Nội và các cơ quan, đơn vị tổ chức. Cũng tại sự kiện này, Ban Tổ chức đã trao nhiều giải thưởng quan trọng khác. Trong đó, giải Phim dài xuất sắc nhất thuộc về phim “Hồi ức” của đạo diễn Atom Egoyan người Canada. Bộ phim này cũng đem về giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho Christopher Plummer. “Hồi ức” kể về câu chuyện của Zev. Ông đi tìm tên phát xít đã sát hại cả gia đình mình cách đây 70 năm, kẻ đang sống tại Mỹ với một nhân thân mạo danh. Bất chấp những thử thách, Zev vẫn quyết hoàn thành sứ mệnh tìm ra tên thủ ác và tự mình đòi lại công lý. Những gì diễn ra là một cuộc hành trình vượt các châu lục của ông với kết thúc đáng kinh ngạc. Trước khi đến với LHP Quốc tế Hà Nội 2016, phim cũng dành được nhiều giải thưởng quốc tế như: Giải Kịch bản xuất sắc nhất cho Benjamin August tại Giải thưởng Điện ảnh Canada 2016; Giải Vittorio Veneto cho Atom Egoyan tại LHP Venice 2015; Đề cử Sư tử Vàng cho Atom Egoyan tại LHP Venice 2015; Đề cử giải SIGNIS cho Atom Egoyan tại LHP Hong Kong 2016; Đề cử giải Nam chính, Biên kịch và Đạo diễn xuất sắc nhất tại Giải thưởng Phê bình Điện ảnh Vancouver 2016… Ông Ngô Văn Quý _ Phó Chủ tịch UBND TP. Hà Nội và NSND Lan Hương đã trao giải Phim dài dự thi hay nhất do khán giả bình chọn thuộc về phim “Trúng số” - đạo diễn Dustin Nguyễn. Do vợ chồng nam đạo diễn này đang trên đường qua Mỹ thực hiện dự án phim mới nên nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân đã đại diện nhận thay. Tại LHP Quốc tế Hà Nội 2016, phim của Việt Nam cũng dành nhiều giải thưởng danh giá. Cụ thể, giải Phim dài dự thi hay nhất do khán giả bình chọn thuộc về phim “Trúng số” - đạo diễn Dustin Nguyễn; Giải khán giả bình chọn phim Việt Nam được yêu thích nhất thuộc về “Taxi, em tên gì?” - đạo diễn Đỗ Đức Thịnh, Đinh Tuấn Vũ; Biểu dương đặc biệt của Ban Giám khảo cho phim dài “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”- đạo diễn: Victor Vũ; Cùng đó đạo diễn Phạm Ngọc Lân - cũng giành giải Đạo diễn trẻ phim ngắn xuất sắc nhất cho phim “Một thành phố khác”. Ban Tổ chức cũng đã trao nhiều giải thưởng khác như: giải của Ban giám khảo dành cho phim ngắn xuất sắc nhất: “Trái tim của đất”- Phần Lan; giải thưởng dành cho Phim ngắn xuất sắc nhất “Ba thay đổi của Ofelia- Mexico” (lần đầu tiên giải thưởng danh giá này được trao cho người Mexico); giải thưởng NETPAC- Mạng lưới xúc tiến điện ảnh Châu Á được trao cho “Toa xe màu xanh” của Nga. Giải Diễn viên nữ chính xuất sắc nhất thuộc Hasmine Killip phim “Gia đình”- Philippines; giải đạo diễn phim dài xuất sắc nhất được trao cho Eduardo Roy Jr phim “Phim: Gia đình”- Philippines; Giải thưởng của Ban Giám khảo cho phim dài “Ngày tươi đẹp”- đạo diễn: Choi Jeong-yeol-Hàn Quốc. Trước đó, tại Trại sáng tác, 3 học viên xuất sắc của 3 lớp (đạo diễn, biên kịch và sản xuất đã được trao giải thưởng. Giải học viên xuất sắc lớp đạo diễn dành cho nhóm Lê Quỳnh Anh, Hà Nguyễn Quang Thái và Nguyễn Lương Diệu Hằng. Đây là nhóm làm liền hai dự án Donot answer và House pet. Giải xuất sắc lớp biên kịch dành cho học viên Đào Thu Hằng với kịch bản Điểm cân bằng. Đặc biệt, một giải xuất sắc nhất của lớp sản xuất được lựa chọn để tham dự Attend Berlin Film Festival 2/2017, đó là dự án Blood line của học viên Nguyễn Hà Lê (trị giá 1000 USD). Hai giải của Chợ dự án gồm: Một giải nhất trị giá 100 triệu đồng được trao cho dự án phim truyện dài “One Summer Day” của Myanmar (Zay YarAung làm đạo diễn). Giải khuyến khích được trao cho dự án phim ngắn “Roommate Service” của Việt Nam (Nguyễn Lê Hoàng Việt làm đạo diễn). Theo dự kiến ban đầu, UBND Thành phố Hà Nội sẽ dành một giải thưởng cho Phim dài xuất sắc về đề tài đô thị. Tuy nhiên, các phim dự thi không có tác phẩm phù hợp nên giải thưởng này tạm thời gác lại. Lễ Bế mạc đã để lại nhiều ấn tượng khi bên cạnh các tiết mục văn nghệ được dàn dựng công phu như: - Ca nương Kiều Anh; - nhóm nhạc Off Road (Hàn Quốc); - Ái Phương và - nhóm The Win… Tổng Đạo diễn chương trình Hoàng Nhật Nam (người từng đạo diễn thành công Hoa hậu Việt Nam 2016) còn tạo nên một sân khấu hoành tráng với hình ảnh chủ đạo là cầu Long Biên, tượng trưng cho sự nối kết của điện ảnh Việt Nam và thế giới. Ý niệm này mang tính thúc đẩy quảng bá, hợp tác song phương và phát triển bền vững giữa các nền điện ảnh.