Ngọc Huyền xinh đẹp lộng lẫy trong ngày cưới dưới bàn tay trang điểm của chính mình Có lẽ, hầu hết những khán giả yêu mến cặp đôi Chí Trung - Ngọc Huyền đều biết đến câu chuyện tình yêu 7 năm gắn bó, lãng mạn đẹp như tiểu thuyết của họ. Nhưng điều ít ai biết rằng, cuộc tình đẹp đẽ ấy cũng thấm đầy nước mắt bởi sự ngăn cản quyết liệt của bố mẹ Ngọc Huyền. Gia đình Ngọc Huyền được tiếng có của ăn của để thời bấy giờ. Cô là con gái của ông chủ tiệm ảnh Đại Tân phố Huế nức tiếng Hà Thành, thuộc vào diện “tiểu thư nhà giàu”. Trong khi Chí Trung lại nghèo quá. Lúc bấy giờ, cả hai cũng mới bắt đầu có chút tên tuổi trong giới, chứ không phải nổi tiếng như giai đoạn sau này, càng không phải “hotface” như hiện tại. Hồi mới yêu nhau, gia đình Ngọc Huyền phản đối dữ dội. Song không phải vì chê Chí Trung nghèo như người ta đồn thổi. Chú rể Chí Trung đón cô dâu Ngọc Huyền lên chiếc "xe hoa" đặc biệt Chí Trung ngược lại, là con nhà nòi nghệ thuật. Cha anh, NSND Quý Dương, là một danh ca nổi tiếng, là nghệ sĩ hàng đầu của âm nhạc cách mạng. Cha mẹ anh lại li hôn khi anh còn nhỏ. Bản thân anh lại mắc lỗi… quá đẹp trai. Vì thế bố mẹ Ngọc Huyền rất lo lắng cho con gái. Các cụ sợ rằng con mình làm dâu một gia đình nghệ thuật, nền nếp gia phong mọi thứ đều khác biệt thì liệu có thể hòa hợp được không. Nhưng rồi sau mấy năm, ông bà cũng phải chấp nhận mối tình của đôi trẻ. Bởi lửa gần rơm, có cấm cũng không cấm được. Nghệ sĩ Chí Trung kể: “Tôi và Huyền cưới nhau tại nhà văn hóa Thanh Niên số 1 Tăng Bạt Hổ, một đám cưới giản dị với bánh kẹo, trà và thuốc." Bên nhà Ngọc Huyền, cỗ cưới được tổ chức rất to: 40 mâm cỗ. Gọi là “nhà giàu” mà họ hàng lại đông nên mới thế. Và dĩ nhiên là tự nấu hoàn toàn. “Hôm nấu cỗ vui lắm. Đám cưới ngày xưa vui nhất chính là ngày nấu cỗ mà. Đó là buổi quần tụ của họ hàng người thân, bà con lối phố. Người lớn người bé mỗi người một việc, tất cả thức trắng đêm để nấu nướng cỗ bàn cho ngày hôm sau”, Ngọc Huyền hồi tưởng. Tối hôm đám cưới, chúng tôi kéo khoảng gần hai mươi người bạn thân về căn phòng tập thể rộng 10m2, tất cả đánh bệt xuống đất mà ăn. Đêm tân hôn trong căn phòng đó, ngoài vợ chồng tôi, còn có hai cặp vợ chồng bạn bè ở xa đến dự đám cưới ngủ lại và mẹ tôi nữa. Khi ấy, tôi thường nói đùa rằng phòng tân hôn với ba đôi rưỡi. Thế là bắt đầu từ ngày đó, cô tiểu thư Ngọc Huyền chính thức về làm vợ nghệ sĩ nghèo như tôi”. Lễ đón dâu của Chí Trung - Ngọc Huyền diễn ra vào 7 rưỡi tối theo đúng tập tục cưới hỏi thời bao cấp Nhớ về những ngày tháng bắt đầu cuộc sống vợ chồng, nghệ sĩ Chí Trung luôn nhắc đến sự chịu khó, đảm đang và bao dung của Ngọc Huyền. Anh kể rằng cuộc sống của mình cũng như bao gia đình khác khi đó, vô cùng khó khăn. “Nhớ lại thời gian này tôi thấy thương Huyền. Cô ấy đã phải vất vả vì làm vợ một nghệ sĩ nghèo. Trải qua tuổi thơ êm đềm, việc sinh hoạt trong căn phòng chỉ 10m2 đã là điều không đơn giản. Thêm vào đó, tiền bạc lúc nào cũng thiếu thốn, Ngọc Huyền sinh con nhưng vẫn phải thức khuya dậy sớm. Sự khó khăn không chỉ diễn ra trong thời gian ngắn mà kéo dài rất nhiều năm. Thế nhưng, Ngọc Huyền tuyệt không bao giờ than vãn một lời. Chí Trung tự sự: “Nếu là người phụ nữ khác, họ chắc sẽ đặt áp lực lên chồng về tình yêu, nhà cửa, tiền bạc… Thế nhưng 36 năm qua, Huyền chưa bao giờ hỏi tôi: “Sao mình nghèo thế anh?”. Chí Trung Ngọc Huyền hạnh phúc đón con đầu lòng Cùng lứa với tôi, bạn bè nhiều người là giám đốc, tổng giám đốc các công ty lớn, có nhà cao cửa rộng, xe hơi đắt tiền. Những hình mẫu ấy, Huyền biết tất cả nhưng chẳng quan tâm. Cuộc hôn nhân hơn 30 năm của Chí Trung - Ngọc Huyền là biểu tượng của hạnh phúc trong giới nghệ sĩ Nghệ sĩ Ngọc Huyền cho hay: "Tôi được nhiều người biết đến bởi cái tên ‘vợ Chí Trung'. Nhiều lúc tôi nghĩ mình mất cả tên, thậm chí không nhớ cả tên mình. Dù vậy tôi vẫn thấy vui và hãnh diện vì là vợ của người nổi tiếng”. Mỗi lần nghe chồng nói về mình, Ngọc Huyền không chỉ cảm nhận được sự yêu thương mà còn có sự biết ơn sâu sắc. Cô cho rằng đó là điều ý nghĩa và thấy may mắn khi có người chồng thông minh thấu hiểu sự hi sinh của vợ. Nhưng với người chồng vừa đẹp trai vừa đào hoa, Ngọc Huyền cũng phải thừa nhận: “Tôi ghen lắm. Hồi trẻ, tôi ghen khổ ghen sở, chỉ cần chồng chạm tay hay đứng gần người khác là tôi đã buồn lắm rồi. Phải trải qua nhiều năm, tôi mới quen với điều đó và thấy nó bình thường. Tôi mắc bệnh xấu hổ nên khi ghen không bao giờ để lộ, chỉ âm thầm để chồng tự biết. Thời gian gần đây, tôi thấy mình ít ghen và nghĩ như vậy có lẽ lại hay hơn”. 40 năm yêu nhau là 40 năm ghen nhau giữa Chí Trung, Ngọc Huyền Ngọc Huyền ghen vậy thì Chí Trung cũng quản vợ không kém. Chí Trung đã từng tham gia nhiều vai diễn khá “nóng” cùng các kiều nữ trẻ đẹp, tung tẩy khắp từ Bắc chí Nam với những lời tán tụng có cánh. Vậy mà ở ngoài đời, Chí Trung lại thừa nhận mình là người gia trưởng, luôn quản lý vợ từng li, từng tí. Nói thêm về chuyện giữ vợ, anh cho biết, vẫn nhớ như in lần vợ xin đi du lịch cùng một người bạn gái. “Lần đó, tôi trả lời cô ấy một cách… rất sân khấu rằng: “Anh đồng ý nhưng trước khi em sắp xếp va ly, anh chỉ xin một tiếng đồng hồ”. Khi đó, Ngọc Huyền rất vui mừng hỏi lại : “Ôi, một tiếng chứ hai tiếng cũng được ạ, nhưng làm gì hả anh?”. Đáp lại, Chí Trung trả lời chưng hửng: “Đi ra phường làm thủ tục li dị!”. Nghe câu trả lời, nghệ sĩ Ngọc Huyền vừa giận vừa tủi thân nhưng cuối cùng vẫn phải tặc lưỡi cho qua vì quá hiểu tính chồng. Những người bạn thân cũng thừa nhận, Chí Trung hay ghen nên hiếm khi cho vợ “sểnh” đi đâu một mình. Nếu Ngọc Huyền đi diễn, anh cũng đi cùng chứ không để chị “cặp” với bất kỳ ai khác (kể cả bạn gái). Chia sẻ về tình yêu gần 40 năm, Chí Trung tự hào dường như chừng ấy thời gian đủ để Ngọc Huyền quen với sự “quản thúc” như là… cơm ăn nước uống hàng ngày. Vì yêu Chí Trung, chị nghĩ rằng, anh chính là không khí cho chị thở. Nhưng đấy là cách để họ giữ lửa yêu thương Chị tự nhận mình là vật sở hữu toàn vẹn và duy nhất của anh. Bởi thế, nhìn thấy Chí Trung đóng cặp đôi “nóng bỏng” với những diễn viên nữ xinh đẹp, dẫu thừa hiểu chỉ là nghề nghiệp, Ngọc Huyền vẫn không khỏi nóng gáy như thuở mới yêu. Gần 40 năm trôi qua, nghệ sĩ Ngọc Huyền vẫn như một cô gái trẻ thuở vừa biết yêu đương. Chí Trung tâm sự: “Con cái đã lớn, có đứa vào đại học. Tôi vẫn nghĩ, chừng ấy là liều thuốc đề kháng đủ mạnh nếu chẳng may mình trót có ý định “hoa lá cành”. Vậy mà với Huyền, những thứ ấy dường như chưa đủ. Dù ghen khổ sở nhưng bà xã Chí Trung vẫn sẵn sàng tha thứ cho chồng bởi cô cho rằng tình yêu chồng dành cho mình vẫn lớn hơn tất cả. Đó cũng là điều khiến cô cảm nhận được gia vị tình yêu. 'Lạt mềm buộc chặt', đó là lời khuyên Ngọc Huyền gửi đến những người làm vợ nói chung. Cô khẳng định, nếu biết nhẫn nhịn và hết lòng hi sinh vì gia đình nhất định sẽ được đền đáp xứng đáng. Theo