Một gương mặt có gò má hơi cao giúp tạo nên vẻ đẹp sắc sảo, cá tính, điều mà phụ nữ phương Tây đặc biệt thích thú. Theo ông Rajiv Grover, chủ tịch Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Anh, ông đã từng đo gương mặt của 100 người mẫu và nhận thấy rằng góc tạo nên từ cằm và gò má nếu được 81 độ thì rất đẹp. Gò má hơi cao này có thể thấy ở người mẫu Kate Moss hay nữ diễn viên Michelle Pfeiffer. Khuôn mặt lý tưởng của phụ nữ nên có chiều dài không quá 1,5 lần chiều rộng. Trong khi nam giới có phần quai hàm lớn, thì phụ nữ ngược lại không nên có cằm dài. Một chiếc cằm nhỏ nhắn, cân đối được xem là dấu hiệu của hormone nữ oestrogen tốt. Sau khi bước qua những năm tháng ấu thơ, đôi mắt của chúng ta không thay đổi nhiều về kích thước nữa. Tuy vậy, phụ nữ dường như có đôi mắt to hơn nam giới bởi xương sọ của nam giới trở nên lớn hơn và nặng hơn sau tuổi dậy thì. Điều này khiến mắt của nam giới có tỉ lệ nhỏ đi so với gương mặt. Ngược lại, cô gái nào vẫn duy trì được tỉ lệ đôi mắt to tròn so với gương mặt là rất may mắn, bởi điều đó giúp gia tăng sức hấp dẫn giới tính, khi đó, cô gái sẽ trẻ trung và gợi cảm hơn ngay từ ánh nhìn. Một nghiên cứu được thực hiện bởi chuyên san Vision Research cho thấy đôi mắt lý tưởng là khi khoảng cách giữa hai đồng tử bằng 46% chiều rộng gương mặt. Khoảng cách giữa hai mắt ở vào khoảng này sẽ giúp tạo nên cảm nhận về gương mặt hình trái tim, hay một tam giác vàng trên gương mặt. Chấm điểm vẻ đẹp khoảng cách giữa hai mắt, tạp chí Vision Research cho biết những ngôi sao như Scarlett Johansson, Rihanna, hay Marilyn Monroe có khoảng cách hai mắt rất lý tưởng. Những ngôi sao có đôi mắt to nhất so với tỷ lệ gương mặt, có thể kể tới Penelope Cruz và Anne Hathaway. Lông mi cũng có chiều dài lý tưởng của nó. Nếu chiều dài lông mi đạt 1/3 độ rộng của mắt, tức là tầm 1cm thì rất đẹp. Đây là kết quả nghiên cứu của Viện Công nghệ Georgia (Mỹ). Nhìn chung, nam giới thích những cô gái có dáng dấp, như nữ diễn viên Cameron Diaz là một dáng hình lý tưởng. Nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Wroclaw (Ba Lan). Việc nam giới thích những cô gái có dáng cao, chân dài không chỉ bởi đó là vẻ đẹp thẩm mỹ mà còn là dấu hiệu của một quá trình phát triển lý tưởng từ bé cho tới lúc trưởng thành. Theo giáo sư Robin Dunbar của Đại học Wroclaw: “Con người bị hấp dẫn từ trong tiềm thức bởi những gì được xem là dấu hiệu lý tưởng”. Chuyên san Phẫu thuật Thẩm mỹ (Aesthetic Plastic Surgery Journal) khẳng định thêm rằng một đôi chân thẳng tắp kể từ giữa đùi, qua đầu gối, xuống thẳng tới mắt cá được xem là rất đẹp. Bác sĩ Fahd Benslimane còn nhấn mạnh trong bài báo: “Tiêu chí đầu tiên để chấm điểm một đôi chân chính là độ thẳng của nó”. Nghiên cứu của trường Đại học St. Andrews (Anh) cho thấy người phụ nữ có hình thể đẹp trong mắt nam giới thường có chỉ số khối cơ thể BMI từ 20-21. Đó cũng là chỉ số cơ thể của Kate Winslet. Chỉ số khối cơ thể của một người tính bằng cân nặng của người đó (kg) chia cho bình phương chiều cao (m). Không chỉ việc có vòng eo nhỏ khiến phụ nữ trông hấp dẫn mà tỷ lệ với vòng ngực và vòng hông càng khiến phụ nữ trở nên quyến rũ. Theo nghiên cứu được tiến hành tại nhiều quốc gia, thì tỷ lệ 0,7 là tuyệt đẹp, hãy chia kích thước vòng eo cho kích thước vòng hông để xem bạn có tỉ lệ vàng hấp dẫn 0,7 hay không. Từ lâu, thân hình của Scarlett Johansson đã được xem là lý tưởng, khi soi chiếu vào tỷ lệ vàng 0,7 thì quả thực gần như hoàn hảo. Một vòng eo nhỏ cho thấy sự trẻ trung và khả năng sinh nở, trong khi đó, vòng hông rộng cho thấy việc sinh nở sẽ dễ dàng. Nghiên cứu của trường Đại học Harvard khẳng định rằng phụ nữ với tỷ lệ ba vòng lý tưởng có hormone sinh sản cao. Phụ nữ nên có chiếc mũi nhỏ nhắn, đồng thời, chóp mũi nên tạo thành một góc 106 độ so với môi, trong khi đó, chiếc mũi lý tưởng của nam giới nên tạo thành góc vuông 90 độ so với môi. Kết quả được đưa ra bởi nghiên cứu của Đại học New York (Mỹ). Nam giới có mũi to hơn, thẳng hơn nữ giới là bởi nhu cầu oxy của cơ thể nam giới cao hơn 10% so với nữ giới. Theo giáo sư chuyên ngành tâm lý học tiến hóa Robin Dunbar của trường Đại học Oxford (Anh), các đường nét cân đối trên gương mặt chính là dấu hiệu của sự trẻ trung và sức sống, bởi theo thời gian, các đường nét của chúng ta dần trở nên chảy xệ và không còn cân đối nữa, ngay cả hai nửa mặt cũng vậy. “Từ trong tiềm thức, mức độ cân đối trên gương mặt là một dấu hiệu cho thấy bộ gen tốt tới mức nào, nếu một gương mặt cân đối hoàn hảo, đó là dấu hiệu cho thấy người phụ nữ có DNA lý tưởng”, giáo sư Dunbar cho biết. Theo các nghiên cứu khoa học, một khuôn miệng cười hoàn hảo không nên nhỏ hơn 50% chiều rộng gương mặt. Khuôn môi phụ nữ nên là một hình cánh cung cân đối, đó là dấu hiệu của oestrogen cao. Khi nghiên cứu về nụ cười hoàn hảo, các nhà khoa học cũng nhận thấy rằng kích thước răng có một vai trò quan trọng. Hai răng cửa lớn nhất nên là hai hình chữ nhật cân đối, với chiều rộng bằng 80% chiều dài. Kế đến, hai răng nhỏ nằm hai bên cặp răng lớn cần có kích thước bằng 61,8%. Nụ cười là yếu tố then chốt đối với sự hấp dẫn của người phụ nữ, và răng là dấu hiệu của sức khỏe. Tiến sĩ tâm lý David Holmes của trường Đại học Manchester (Anh) cho biết: “Nụ cười không chỉ khiến chúng ta cảm thấy tích cực, nó còn là nền tảng cho sự gắn kết giữa người với người, giúp làm khăng khít những mối quan hệ và giúp chúng ta xích lại gần nhau”. Để có được hình dáng bầu ngực lý tưởng nhất, 45% kích thước ngực cần phải nằm phía trên đường thẳng được tạo thành từ hai núm ngực, khoảng 55% nằm bên dưới. Điều này giúp bạn có vòng 1 trẻ trung. Theo bác sĩ thẩm mỹ ngực - Patrick Mallucci của Bệnh viện Đại học Y London (Anh), tỷ lệ này giúp bầu ngực hếch lên một góc 20 độ. Trong khảo sát đối với 1.300 người về các dáng bầu ngực mà họ cho là lý tưởng, thì có tới 87% lựa chọn tỷ lệ 45:55 được nói ở trên. Đây cũng là dáng ngực của nữ diễn viên - người mẫu Kelly Brook. Các nhà nhân chủng học cho rằng tỷ lệ này thường xuất hiện tự nhiên ở các thiếu nữ đang trong thời kỳ đỉnh cao nhan sắc và chưa chịu tác động của tuổi tác và sinh nở. Giáo sư Robin Dunbar chuyên ngành tâm lý học tiến hóa của Đại học Oxford (Anh) cho biết thêm rằng ngực to cũng thường được xem là hấp dẫn, bởi nó cho thấy người phụ nữ có nhiều bản năng phụ nữ. Đối với một vòng 3 hoàn hảo, không chỉ kích thước là yếu tố quan trọng. Vòng 3 đẹp còn là khi có sự đối sánh với vòng eo thon. Theo một nghiên cứu được thực hiện bởi chuyên san “Evolution And Human Behaviour”, đa số nam giới bị hấp dẫn bởi nữ giới có vòng 3 to và… cong. Vòng 3 cong lý tưởng nhất khi đoạn cuối cột sống tạo một góc 45,5 độ. Tiến sĩ tâm lý David Lewis của trường Đại học Bilkent (Thổ Nhĩ Kỳ) khẳng định rằng một cột sống khỏe, hơi cong ở phần cuối không chỉ khiến phụ nữ có một vòng hông đẹp mà còn dự báo về việc họ có thể sinh nở dễ dàng. One Direction - What Makes You Beautiful Theo