Cách đây mấy hôm, trong cuộc trò chuyện tại Hãng phim truyện Việt Nam, khi chia sẻ về Bôm - đứa con trai duy nhất, NSƯT Quốc Tuấn đã không kìm được nước mắt. Người đàn ông ngoại ngũ tuần, từng đi qua bao giông bão của cuộc đời, từng nếm trải bao đắng cay mặn ngọt… bỗng trở nên mềm yếu khi nhắc đến đứa con trai đang hoàn thiện từng ngày. Anh bảo rằng, thời tuổi trẻ anh khá lì lợm, ai bắt nạt hoặc đánh đòn cũng không bao giờ khóc… Ấy vậy mà từ khi Bôm ra đời, anh lại dễ xúc động, dễ khóc khi chứng kiến những hoàn cảnh đáng thương. Và trong chương trình “Điều ước thứ 7” phát sóng hôm (23/9), người ta lại càng cảm thông hơn với những điều Quốc Tuấn chia sẻ. Chương trình đã thực sự làm người xem cảm phục về tình yêu mãnh liệt của người cha đối với đứa con trai mắc chứng bệnh hiếm gặp nhất thế giới. Càng cảm phục hơn khi 15 năm ròng rã, người cha ấy đã không quản khó khăn, không hề nản chí… đưa con đi khắp nơi trời Âu, trời Á để giúp con trở thành một người bình thường. Chia sẻ trong chương trình, NSƯT Quốc Tuấn cho biết, Bôm lúc đẻ ra được mẹ đặt tên là Tôm nhưng sau đó mọi người quen gọi là Bôm. Tên khai sinh của Bôm là Nguyễn Anh Tuấn. Ở nhà, Bôm toàn thích gọi bố là “anh”. Nam diễn viên “Vác tù và hàng tổng” tâm sự, 11 lần siêu âm khi vợ anh mang thai thai nhi vẫn hoàn toàn bình thường. Nhưng khi vợ vừa sinh con ra, đứng ngoài phòng mổ nhìn qua cửa kính, anh linh cảm con mình có gì đó không bình thường. Và khi hộ sinh bế con ra cho anh, vừa lật chiếc khăn ra thì anh hoàn toàn sụp đổ. Bác sỹ bảo rằng, con trai anh mắc hội chứng APERT, tỉ lệ trẻ mắc căn bệnh này là 1/88.000, một hiện tượng hiếm trên thế giới. Biết là thế nhưng người cha ấy vẫn không nguôi hy vọng rằng con mình rồi sẽ ổn. Cứ mỗi ngày, anh lại dành cả tiếng đồng hồ đứng bên lồng kính vuốt ve, nắn chân tay cho con và không nguôi niềm hy vọng. Từ giây phút ấy, trong lòng người cha “chiến binh” này đã thắp lên một quyết tâm rằng, sẽ tìm mọi cách để chạy chữa cho con cho đến khi con trở thành một người bình thường như bao bạn bè cùng trang lứa. Nam diễn viên nghẹn ngào kể lại rằng, năm Bôm lên 3 tuổi, anh đưa con trai qua Úc để nới hộp sọ và một sự cố đã xảy ra khiến anh chết lặng. "Hồi Bôm 3 tuổi bắt đầu sang Úc để nới hộp sọ. Bôm vào phòng mổ, tôi ngồi phòng chờ ngồi mà rất lo lắng cửa phòng mổ mở ra vì cứ cửa mở ra là y như rằng có vấn đề. Tôi ngồi suốt từ 6 giờ sáng đến 3 giờ vẫn không thấy đâu. 4 giờ thì cửa phòng mổ bật ra, bác sỹ gọi Tuấn. Tôi nghĩ bụng “Thôi xong”. Bác sỹ bảo, đang mổ thì Bôm bị sốc thuốc, phải cưa hộp sọ ra rồi. Tôi chết lặng! Hỏi con còn sống không, bác sỹ bảo: “Tôi xin lỗi, bởi vì tôi biết anh sẽ rất sốc. Chúng tôi phải làm cho con hồi phục lại mới ra báo cho anh", nam nghệ sỹ nghẹn ngào khi nhớ lại giây phút kinh hoàng ấy. Kể lại những tháng ngày cùng con trai “chiến đấu” khắp các bệnh viện, dù đã cố kìm lại những giọt nước mắt nhưng người cha ấy vẫn không thể ngăn nổi những cảm xúc chực trào trong tâm khảm. Với anh, chặng đường hai cha con đã đi qua là chặng đường anh không hề muốn nhớ lại. Bởi đó là nỗi đau, là những cơn thổn thức kéo dài và cả những nỗi niềm day dứt khi trót nóng giận với con. Tính đến nay, Bôm đã trải qua 10 cuộc đại phẫu thuật. Cả 10 cuộc đại phẫu thuật đó, Quốc Tuấn chưa hề rời xa con nửa bước. Người cha ấy đã thức trắng hàng đêm để xoa dịu vết thương trên da thịt con và lặng lẽ trốn vào một góc khuất để giấu nước mắt mỗi khi thấy con đau đớn. 15 năm đưa con đi qua những nốt lặng của cuộc đời, cuối cùng hạnh phúc cũng đã mỉm cười. Bôm đã dần trở thành một cậu bé bình thường cả về tâm hồn lẫn diện mạo. Đặc biệt, Bôm rất ý thức được tình yêu vĩ đại mà bố đã dành cho mình. Dù phát âm vẫn rất khó khăn nhưng trong chương trình Bôm hồn nhiên chia sẻ rằng: “Bố rất chiều Bôm và rất hay cho Bôm đi chơi. Cho Bôm đi Lăng Cô, Huế và Đà Nẵng. Hè năm trước thì cho Bôm đi Sầm Sơn. Tình yêu của Bôm dành cho bố to như cái nhà, còn yêu mẹ như căn phòng… Bôm giờ đã là người đàn ông rồi ạ. Bôm can đảm lắm, bố không muốn nói ra những khó khăn của mình vì nói ra bố lại phải giúp. Bôm sợ làm phiền bố nên Bôm chịu đựng và can đảm”. Nghe con trai chia sẻ, Quốc Tuấn nở nụ cười hạnh phúc. Gương mặt của nam diễn viên ánh lên một niềm vui khó tả dù nước mắt vẫn ngập tràn. Nói về năng khiếu âm nhạc của con, NSƯT Quốc Tuấn cho biết, ngay từ nhỏ, cu cậu đã “phá” của bố tới mười mấy cây đàn organ đồ chơi. Và từ quá trình ấy, Quốc Tuấn nhận ra con trai mình có năng khiếu thật sự. Nghe bất kỳ bài hát nào, cu cậu cũng có thể mổ cò đánh lại được ngay. Và khi trải qua lần đại phẫu thuật ở Úc về, cậu thể hiện năng khiếu âm nhạc của mình rõ hơn. “Có những lúc mình cảm thấy rất nản. Nhưng vừa rồi, mình cảm thấy được an ủi là con đã thi đỗ vào Học viện Âm nhạc Quốc gia. Tôi thấy đó là một thành quả rất ngọt ngào. Thỏa năng lực, năng khiếu của con”, nam nghệ sỹ nói. Bôm chia sẻ rằng, cậu ước mơ trở thành một nghệ sỹ nổi tiếng, cao to khỏe mạnh và có tài năng về Piano Jazz. Bôm thích mặc áo vest, thắt nơ, bước lên sân khấu lớn để biểu diễn cho hàng triệu khán giả nghe để được khán giả vỗ tay và tặng hoa như những gì cậu từng chứng kiến trong các buổi hòa nhạc. Trong chương trình “Điều ước thứ 7”, ê-kíp chương trình đã phối hợp với nhà trường mang đến cho Bôm một “món quà” bất ngờ. Trong lễ khai giảng, cậu đã được dẫn ra phía sau hậu trường mặc vest, thắt nơ… để lên biểu diễn trên sân khấu. Sự bất ngờ này khiến Bôm rất hồi hộp. Ngồi trong cánh gà chờ lên sân khấu biểu diễn, Bôm khá căng thẳng. Tuy nhiên, khi bước ra sân khấu, Bôm ánh lên một niềm vui lớn lao. Cậu hô to trên sân khấu: “Anh Tuấn ơi! Anh thấy em mặc bộ này có đẹp không? Em đùa một tý thôi, anh Tuấn đừng căng thẳng quá nhé! Em sẽ chơi nhạc thật phiêu để anh Tuấn thích luôn và em sẽ tặng bản nhạc mà anh Tuấn yêu thích. Em rất cảm ơn anh vì em được lên sân khấu…”. Nghe con trẻ thốt ra những lời chân thành, nam diễn viên nhòe nước mắt. Khi thấy con định nói tiếp, anh giơ tay ra hiệu bảo con hãy ngồi vào chơi đàn. Với sự hỗ trợ của các thầy cô giáo, Bôm đã hoàn thành hai bản nhạc. Ngay khi vừa hoàn thành xong phần biểu diễn, Bôm không quên gọi “Bố ơi” và nở nụ cười đầy sung sướng. Cả khán phòng như lặng đi trong xúc cảm và hạnh phúc. Những giọt nước mắt đã lăn dài trên gương mặt của các thầy cô giáo và sinh viên có mặt trong sự kiện này. Ngồi dưới hàng ghế khán giả, NSƯT Quốc Tuấn và người vợ của mình cũng nở nụ cười rất tươi.