Nam diễn viên gạo cội người Anh Peter Vaughan - người đảm nhiệm vai diễn học sĩ Aemon trong “Trò chơi vương quyền” - đã qua đời ở tuổi 93 hồi đầu tuần này, để lại nhiều niềm thương tiếc trong các bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ, đặc biệt là những fan phim “Trò chơi vương quyền”. Nhân vật học sĩ Aemon đã qua đời trong phần phim thứ 5, một cách bình yên vì tuổi già, thọ 104 tuổi. Sự ra đi của nhân vật cũng khá tương đồng với sự ra đi của nam diễn viên thủ vai - Peter Vaughan trong đời thực. Trên phim, nhân vật học sĩ Aemon được khắc họa là một con người thông tuệ, thấu tình đạt lý, khi ông qua đời, nhân vật Sam Tarly (Jon Bradley) đã nói về ông với các anh em trong Hội tuần đêm trong bài điếu văn ngợi ca cuộc đời vị học sĩ rằng: “Không có người nào thông tuệ, dịu dàng, nhân hậu hơn ông ấy. Bên Bức Tường, những người đứng đầu Hội tuần đêm đã đến và đi theo năm tháng cùng với những lời khuyên nhủ của ông, ông đã luôn ở đó để chỉ bảo cho họ”. Nhân vật học sĩ Aemon qua đời trong “Trò chơi vương quyền” Trong cuộc đời trải dài suốt gần một thế kỷ và sự nghiệp diễn xuất trải dài hơn 7 thập kỷ của nam diễn viên Peter Vaughan, vai diễn cuối cùng trong cuộc đời ông - vai học sĩ Aemon - lại là vai diễn được chú ý và nhắc đến nhiều hơn cả trong những ngày này. Sinh thời, ông Vaughan đã luôn cần mẫn nhận những vai diễn nhỏ, luôn cẩn thận, chu toàn với từng lần xuất hiện trên màn ảnh, trên sân khấu… Dù không phải một diễn viên ngôi sao, nhưng ông Vaughan không lấy thế làm buồn, ông đã sớm xác định được cho mình con đường để đi trong lĩnh vực diễn xuất, ông coi mình là một diễn viên chuyên đóng những vai phụ và không bao giờ có tham vọng sẽ được một lần giao vai chính: “Nếu bạn là một diễn viên chuyên đóng vai phụ, bạn không bao giờ cần phải chờ đợi để có được vai diễn tiếp theo. Nhưng nếu bạn là một diễn viên chuyên nhận những vai chính, vậy thì bạn sẽ phải chờ đợi khá lâu để có được vai diễn tiếp theo cho mình. Điều đó đôi khi có nghĩa là một thời gian dài chẳng có vai diễn nào”. Trong những năm tháng cuối đời, ông Vaughan để lại dấu ấn với vai diễn học sĩ Aemon trong “Trò chơi vương quyền” - một nhân vật già nua, mù lòa, nhưng vẫn rất minh mẫn và thông tuệ, là người chuyên đưa ra những quyết định thấu đáo cho Hội tuần đêm và từng khuyên giải nhân vật Jon Snow (Kit Harington) trong những tình huống khó khăn ngặt nghèo. Vai diễn cuối đời này của ông Vaughan đã đưa lại cho ông một lượng fan mới trẻ trung. Ông đã đảm nhận vai học sĩ Aemon trong suốt 5 năm, chia sẻ về vai diễn này, ông từng nói: “Tạ ơn Chúa, fan hâm mộ “Trò chơi vương quyền” gửi thư về cho tôi từ khắp nơi trên thế giới… Tôi luôn đảm nhận từng vai diễn được giao như thể đó là vai diễn cuối cùng trong đời, và đây chính là vai diễn mà tôi sẽ được đánh giá sau cùng”. Hãy cùng điểm lại những câu nói hay nhất, những lời khuyên sâu sắc nhất của học sĩ Aemon (Peter Vaughan) dành cho Jon Snow (Kit Harington) - người dẫn dắt Hội tuần đêm và Sam Tarly (Jon Bradley) - người mong muốn trở thành một học sĩ: Học sĩ Aemon đã đưa ra lời khuyên này khi nhân vật Jon Snow đang phải đấu tranh nội tâm dữ dội, anh không biết có nên từ bỏ Hội tuần đêm và phá bỏ lời thề canh giữ Bức Tường, để trở về chiến đấu bên đội quân của gia tộc mình hay không. Ở thời điểm đó, gia tộc nhà Stark đang trải qua cơn khủng hoảng đen tối và tồi tệ nhất, khi người đứng đầu gia tộc - Ned Stark - người vốn được biết tới là cha của Jon Snow, bị hoàng đế mới lên xử tử ngay tại đô thành. Jon Snow nóng lòng muốn trở về tham gia vào đội quân của gia tộc nhà Stark để trả thù cho cha. Lúc này, anh đã xin lời khuyên của học sĩ Aemon và nhận được câu nói trên đây. Đối với những người của Hội tuần đêm, lời thề canh giữ Bức Tường là lời thề tối thượng, phải được trân trọng và thực hiện cho tới hơi thở cuối cùng, không được quyền phá vỡ trong bất cứ hoàn cảnh nào. Về nguyên tắc, khi một người của Hội tuần đêm bỏ trốn, vì bất cứ lý do gì, coi như anh ta đã bị nhận hình phạt tử hình. “Ta sẽ không bảo cậu phải đi hay ở...” Không ai có thể hiểu rõ nỗi day dứt của Jon Snow hơn học sĩ Aemon bởi chính ông cũng đã từng ở vào tình cảnh tương tự cách đó vài chục năm, khi ông đã thực hiện lời thề trung thành với Hội tuần đêm, thì bất ngờ gia tộc Targaryen của ông bị rơi vào cảnh diệt vong. Từ Bức Tường, ông nhận được tin báo rằng người nhà đang bị sát hại. Học sĩ Aemon đã đấu tranh nội tâm giữa quyết định trung thành với lời thề hay phá bỏ lời thể để trở về báo thù cho gia tộc… Học sĩ Aemon đã nói như vậy trong hai cuộc trò chuyện với Jon Snow và Sam Tarly, ông đã chỉ ra những mâu thuẫn đối kháng trong cuộc đời của người đàn ông tham gia Hội tuần đêm và lời thề nguyện canh giữ Bức Tường. Một khi họ đã thực hiện lời thề của mình, điều đó đồng nghĩa với việc họ lựa chọn sống cuộc đời không có gia đình, vợ con. Bởi tình yêu dành cho gia đình và nghĩa vụ với Hội tuần đêm sẽ đưa lại nhiều điều khó xử, vì vậy, các anh em trong Hội tuần đêm buộc phải lựa chọn cuộc sống cô độc để thực hiện trọn vẹn nghĩa vụ canh giữ Bức Tường, bảo vệ cho loài người sống trong lục địa Westeros khỏi những mối nguy hiểm đến từ các Bóng Trắng và man tộc. “Tình yêu là cái chết của nghĩa vụ; và nghĩa vụ là cái chết của tình yêu” Trong phim, cả Jon Snow và Sam Tarly đều đã tìm thấy những tình yêu đích thực của cuộc đời mình, nhưng trong khi tình yêu của Jon Snow với cô gái man tộc Ygritte kết thúc trong bi kịch thì cuộc tình của chàng béo Sam Tarly với cô gái man tộc Gilly có hậu hơn. Để có được những chia sẻ thực lòng của Sam Tarly, học sĩ Aemon đã kể lại những trải nghiệm tình yêu trong cuộc đời mình: “Chúng ta có thể dành cả đêm để nói về những chuyện tình đã qua. Chẳng gì khiến quá khứ ngọt ngào hơn hơn viễn cảnh về cái chết đã ở ngay trước mắt”. Khi Jon Snow trở thành người dẫn dắt Hội tuần đêm, đứng trước quyết định khó khăn, thậm chí có thể gây chia rẽ nội bộ Hội tuần đêm, Jon Snow đã tìm tới học sĩ Aemon. Lúc này, anh muốn Hội tuần đêm đoàn kết với các man tộc ở phía bên kia Bức Tường, để họ được tiến vào lục địa Westeros sinh sống như những con người văn minh, đổi lại, các man tộc sẽ giúp Hội tuần đêm chiến đấu chống lại các xác sống Bóng Trắng. Kế hoạch này của Jon Snow đã vấp phải sự phản đối của các anh em trong Hội tuần đêm, thậm chí anh bị họ coi như kẻ phản bội, bởi trước nay, man tộc vốn là kẻ thù của họ, nhiều anh em trong Hội tuần đêm đã bị man tộc sát hại. Hai bên vốn là kẻ thù không đội trời chung. Việc để các man tộc vốn sống hoang dã trong băng tuyết ở phía bên kia Bức Tường, giờ được tiến vào lục địa Westeros, sống như những con người văn minh là điều khiến nhiều thành viên của Hội tuần đêm phản đối. Trước tình huống khó xử, Jon Snow tìm tới học sĩ Aemon để xin lời khuyên, như thường lệ, ông không nói rõ câu trả lời của mình mà đáp lại bằng những lời ẩn ý: “Cùng với sự may mắn, cậu sẽ tìm thấy sức mạnh để làm việc cần làm… Hãy giết cậu bé và để người đàn ông ra đời”. Lời khuyên khó hiểu này dù vậy đã đưa lại cho Jon Snow sức mạnh để thực hiện kế hoạch của mình đến cùng. Theo