“Quỳnh búp bê” là bộ phim mà do NSƯT Mai Hồng Phong làm đạo diễn. Phim xoáy sâu vào đề tài buôn bán phụ nữ, xoay quanh câu chuyện về cuộc đời của 3 cô gái: Quỳnh (Phương Oanh), Lan (Thanh Hương) và My (Thu Quỳnh). Quỳnh là một cô gái vùng cao xinh đẹp, bị cha dượng cưỡng hiếp, không được mẹ bảo vệ. Trong cơn tuyệt vọng, cô bỏ nhà ra đi rồi bị lừa bán vào động mại dâm. Lan cũng xuất thân trong một gia đình thuần nông nghèo khó. Vì lo cho gia đình, cô đã rơi vào con đường làm gái mại dâm. Dù là một gái làng chơi sắp hết thời nhưng Lan luôn tràn đầy hy vọng về một ngày hoàn lương. My - một cô gái luôn xem việc “làm gái” là một nghề và luôn muốn giành vị trí đứng đầu. Cô bị tha hóa tới mức bệnh hoạn, xảo quyệt. Ba cô gái, ba tính cách bất đồng tưởng chẳng có gì liên quan đến nhau nhưng dòng đời lại đưa đẩy họ đến cùng một vòng xoáy nghiệt ngã là làm nghề bán thân. Ở nơi “động quỷ”, họ cũng như các cô gái khác phải chịu đựng bao điều cay đắng, tủi nhục cả về thể xác lẫn tinh thần, dường như mọi cánh cửa cuộc đời đều đóng sập trước mắt mà không có một lối thoát. Điểm đặc biệt của “Quỳnh búp bê” là đã lựa chọn góc nhìn trực diện với cách khai thác gai góc. Những góc khuất của nghề mại dâm được phơi bày, những yếu tố nhạy cảm và “cấm kị” thường chỉ xuất hiện mờ nhạt ở những bộ phim cùng đề tài trước đó thì đến phim này lại được lựa chọn như một phương thức để khắc họa đời sống của những cô gái mại dâm một cách chân thực nhất. Chia sẻ tại buổi họp báo chiều 4/6, các nữ diễn viên đều thừa nhận, để hoàn thành vai diễn, họ đã phải trải chấp nhận hy sinh nhiều thứ. Trong đó, họ thường xuyên bị bầm dập, đau đớn và bị xúc phạm trên lời thoại… Phương Oanh - vai Quỳnh (nhân vật chính) chia sẻ với , khi nhận kịch bản của “Quỳnh búp bê”, cô đã xác định mình phải hy sinh, mất mát rất nhiều. Nhân vật của Phương Oanh thường xuyên bị cưỡng hiếp, đánh đập, hành hạ đến “chết đi sống lại” nên bản thân cô cũng bị bầm dập, chấn thương và đau đớn trong quá trình làm phim. “Từ lúc bắt đầu đọc kịch bản, tôi đã hình dung các cảnh của mình trong phim sẽ như thế nào rồi. Và luôn sẵn sàng tâm lý để chuẩn bị đóng cảnh bị cưỡng hiếp, bạo hành. Nhưng quả thật, khi vào phim rồi tôi mới biết các cảnh quay khốc liệt hơn những gì tôi tưởng tượng. Tôi cảm giác mình như một bao cát khi liên tục bị đánh, liên tục bị giật tóc móc mắt. Chuyện bị thương, tím tái thân thể trong quá trình đóng phim diễn ra thường xuyên đến mức tôi và mọi người đã coi đó là điều đương nhiên. Thậm chí, cảnh tôi bị trói chân trói tay lăn từ trên giường xuống đất đã khiến tôi vô cùng đau đớn vì đó là cú ngã thật. Sau đó tôi bị lệch xương bả vai, bong gân và toàn bộ cánh tay bị tím bầm. Cú tai nạn đó khiến tôi phải uống thuốc giảm đau mới có sức để đóng tiếp những phân cảnh sau đó”, Phương Oanh chia sẻ. Nữ diễn viên chia sẻ thêm rằng, trước khi giao vai cho mình, đạo diễn Mai Hồng Phong còn khuyên cô nên làm “công tác tư tưởng” với người thân trong gia đình trước bởi có thể khi phim phát sóng sẽ tạo nên những điều rất kinh khủng. Và Phương Oanh sau khi nói chuyện với gia đình đã quyết tâm nhận vai bởi làm diễn viên không được sợ vai. Vì xác định tinh thần từ trước nên Phương Oanh không ngại đóng cảnh bị cưỡng hiếp trong phim. Có chi tiết vui rằng, vì bạn diễn nam của cô ngại ngùng trước máy quay nên không làm tới cảnh cưỡng hiếp buộc lòng Phương Oanh phải giục bạn diễn “làm tới đi” để cảnh quay đạt hiệu quả nhất. “Đã gọi là cưỡng bức thì tôi phải giãy giụa. Thế nhưng anh ấy không làm tới mà tôi vẫn cứ giãy giụa thì không hợp lý một chút nào. Tôi bắt buộc phải giục để anh ấy không cảm thấy ngại và diễn sao cho chân thật nhất”, Phương Oanh nói. Bản thân diễn viên Thanh Hương cũng thú nhận rằng: “Đến giờ phút này khi ngồi xem lại trailer, cả ê-kíp vẫn còn những giây phút xúc động. Mặc dù đã đóng rất nhiều phim nhưng khi đóng vai Lan trong “Quỳnh búp bê”, tôi phải để Thanh Hương ở nhà. Chúng tôi là diễn viên nên chấp nhận những khó khăn nhất. Với bộ phim này, không thể diễn tả được hết khó khăn vì tất cả mọi cảnh trong phim đều phải làm thật. Đánh thật, bạo hành thật, cưỡng hiếp thật, chạy trốn thật... và cả sự đau khổ khi sống với nhân vật cũng là thật. Chúng tôi tin rằng khi phim phát sóng sẽ nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả và cảm thấy không hối hận khi nhận vai này”. Thu Quỳnh cũng bày tỏ: “Chúng tôi đều có suy nghĩ, một khi đạo diễn đã muốn làm tới thì chúng tôi cũng sẵn sàng làm tới. Hầu hết các diễn viên ngoài đổ mồ hôi và công sức thì còn đổ cả máu nữa. Trong phim dù vai của tôi đầu gấu lắm nhưng toàn bị ăn đòn. Từ đầu phim đến cuối phim có lẽ tôi không được đánh lại bất kỳ một ai cả và toàn bị đánh “lên bờ xuống ruộng”. Những cảnh như thế chúng tôi không thể thực hiện giả được nhưng thực hiện xong không ai là không bị bầm dập, chấn thương”. “Quỳnh búp bê” được chấp bút bởi 3 biên kịch tài năng gồm Phạm Kim Ngân (BTV “Người xây tổ ấm” trước đây), Khánh Hà và Minh Châu. Bộ ba này đã tạo nên một kịch bản vô cùng hấp dẫn, kịch tính có, bi thương có, nghiệt ngã có và nhiều chất liệu hiện thực. Bên cạnh những hoàn cảnh khốn cùng tưởng chừng như không còn gì để bấu víu, bị lừa lọc tưởng chừng như không gì để tin tưởng, bộ phim không chỉ phơi bày những góc khuất của xã hội hiện đại mà còn khắc họa nỗi niềm của những con người vẫn đi bên lề xã hội, giúp người xem thấu hiểu và bao dung hơn với họ. Và quan trọng hơn cả là để thấy rằng trong cuộc sống, dù bi kịch đến đâu thì ở hoàn cảnh nào vẫn luôn tồn tại những điều tốt đẹp và những hy vọng về một tương lai phía trước. Ngoài 3 nữ diễn viên kể trên phim còn có sự tham gia của NSƯT Nguyễn Hải, Minh Tiệp, Doãn Quốc Đam, Hải Anh và diễn viên trẻ Quỳnh kun.