Là nữ diễn viên sở hữu nhan sắc được xếp vào hàng đẹp nhất thế giới hồi thập niên 1940-1950, nhưng nữ minh tinh Hedy Lamarr (1914-2000) còn tiên phong nghiên cứu khoa học ở lĩnh vực công nghệ viễn thông vốn còn rất mới mẻ ở thời bấy giờ. Những nghiên cứu mà bà tham gia ở thời điểm đó đã tạo đà cho việc phát minh ra Wifi, Bluetooth, hệ thống định vị toàn cầu GPS bây giờ. Cuộc đời đáng nể của Hedy Lamarr sẽ được kể lại trong bộ phim tiểu sử sắp ra mắt tới đây. Hedy Lamarr được được giới điện ảnh Hollywood xem là người phụ nữ đẹp nhất thế giới hồi thập niên 1940-1950, bà từng diễn xuất bên cạnh những tài tử đình đám của màn bạc thời bấy giờ như Spencer Tracy, James Stewart và Clark Gable. Trailer phim “Bombshell: The Hedy Lamarr Story” Bộ phim tài liệu “Bombshell: The Hedy Lamarr Story” (tạm dịch: Bom sex: Chuyện về Hedy Lamarr) sẽ kể lại cuộc đời khác thường của nữ minh tinh. Phim sẽ được công chiếu ra mắt tại London (Anh) vào giữa tuần này nhân dịp Festival Phim Do Thái. Thực tế, Hedy Lamarr vốn mang trong mình dòng máu Do Thái. Trong phim, người xem sẽ được lắng nghe những cuộc phỏng vấn với các người con của nữ minh tinh từ 6 cuộc hôn nhân (đều đổ vỡ) trong cuộc đời bà. Người xem cũng sẽ được thấy lại hành trình sự nghiệp của bà từ quê hương Vienna (Áo) tới Los Angeles (Mỹ). Sinh ra với tên Hedwig Eva Maria Kiesler ở thành phố Vienna, Áo năm 1914, Hedy là con gái của một ông chủ ngân hàng và một nữ nghệ sĩ piano. Cả cha và mẹ của Hedy đều là người Do Thái. Thực tế, nữ diễn viên chính là nguyên mẫu cho hình tượng nàng Bạch Tuyết trong bộ phim hoạt hình cùng tên của Disney sản xuất năm 1937. Hedy bắt đầu khởi động sự nghiệp diễn xuất từ khi còn là một cô gái tuổi teen. Vai diễn khiến cái tên Hedy Lamarr thực sự được chú ý phải kể tới bộ phim của Séc - “Ecstasy” (1933) - bấm máy khi Hedy mới 19 tuổi. Bộ phim và vai diễn của Hedy trong “Ecstasy” thực sự gây tranh cãi bởi cảnh nóng, trong đó, nữ diễn viên trẻ thể hiện mình đang… “lên đỉnh”. Dù cảnh phim đó so với cách làm cảnh nóng của điện ảnh hôm nay là “không thấm tháp gì”, nhưng đã đủ để làm nổ ra những cuộc tranh cãi rất khắt khe đối với phim và nữ diễn viên thời bấy giờ. Nguyên nhân là bởi trước đó, các cảnh nóng trong phim không bao giờ đặc tả và luôn nhấn mạnh vào hình ảnh của nam diễn viên, còn vai diễn của Hedy trong phim lại “chủ động” hơn những vai nữ thường thấy ở thời đó. Về sau, Hedy tiếp tục xuất hiện trong những bộ phim thành công khác, tạo dựng được một sự nghiệp điện ảnh đáng kể từ quê nhà - nước Áo tới kinh đô điện ảnh Hollywood. Hedy đóng tổng cộng 35 bộ phim, nhưng về sau, bà cảm thấy chán những vai diễn mình thường được giao - những vai có tính cách nhẹ nhàng, thường tập trung vào vẻ đẹp diện mạo. Vốn có niềm đam mê với khoa học công nghệ, Hedy có hẳn một phòng chuyên dành để bà nghiên cứu, sáng chế tại nhà riêng. Sinh thời, bà và các cộng sự của mình từng nhận được bằng sáng chế trong lĩnh vực công nghệ viễn thông. Giới khoa học giờ đây nhìn lại vẫn đánh giá những phát minh của Hedy Lamarr và các cộng sự thời đó đã “lát nền” cho những phát minh về sau, như Wifi, Bluetooth, GPS… Năm 1957, Hedy chính thức giải nghệ khỏi sự nghiệp diễn xuất và chuyển tới sống ở thành phố Altamonte Springs, bang Florida, Mỹ. Tại đây, bà sống những năm tháng cuối đời trong sự tĩnh lặng và vẫn tiếp tục thực hiện các nghiên cứu khoa học như một niềm đam mê bất tận của cuộc đời. Bà kết hôn 6 lần nhưng đều ly hôn, có ba người con. Năm 2000, bà Hedy Lamarr qua đời ở tuổi 86 vì một cơn đau tim. Cách đây 8 thập kỷ, nữ diễn viên Hedy Lamarr đã gây sốc đối với người xem điện ảnh trên khắp thế giới khi đóng cảnh nóng “rất ngọt” trên màn ảnh, trước đó, thường người ta chỉ dám để hai nhân vật chính sáp lại gần nhau và máy quay sẽ lùi ra xa, hình ảnh mờ nhòa, và người xem tự hiểu, nhưng Hedy Lamarr là nữ diễn viên đầu tiên dám “cả gan vượt rào”. Máy quay đã quay cận cảnh biểu cảm gương mặt và ngôn ngữ cơ thể của nữ diễn viên - một điều rất “phi truyền thống” và càng khó chấp nhận hơn khi các nữ diễn viên thời đó thường được khắc họa khá e ấp trên màn ảnh mỗi khi đến “đoạn nóng”, Hedy Lamarr thì khác, cô táo bạo để cho máy quay lia lại gần ghi cận cảnh diễn xuất của mình. Sống sượng và nguy hại cho đạo đức; không thể chấp nhận và quá khiêu dâm, trơ tráo và phóng đãng… Đó là những gì người ta đã dành để nói về Hedy Lamarr và bộ phim “Ecstasy” (Mê ly) - bộ phim ra rạp tại Séc năm 1933. “Ecstasy” được xem là phim điện ảnh đầu tiên không phải phim khiêu dâm mà có khắc họa cận cảnh cảnh nóng. Tại thời điểm đó, những tranh cãi lùm xùm đã giúp cho cô gái 19 tuổi Hedy Lamarr trở thành ngôi sao điện ảnh ngay lập tức. Trong “Ecstasy”, Hedy Lamarr vào vai Eva, một phụ nữ trẻ kết hôn với một người đàn ông hơn mình nhiều tuổi, và vì vậy hạnh phúc gối chăn của nàng cũng không được như ý. Thực tế, về sau, nữ diễn viên đổi tên thành Hedy Lamarr để thể hiện rằng mình đã đoạn tuyệt với quá khứ đóng phim “nóng”. Trong phim có cảnh Eva bơi khỏa thân trong một cái hồ, con ngựa của cô bất ngờ chạy đi và mang theo cả quần áo của cô vắt trên yên ngựa. Eva liền khỏa thân chạy theo con ngựa. Đó là một cảnh rất gây tranh cãi tại thời điểm bấy giờ vì có xuất hiện cảnh phụ nữ khỏa thân. Cuộc rượt đuổi đã khiến Eva tình cờ gặp một chàng thanh niên trẻ quyến rũ. Tình huống “éo le” đã dẫn dắt tới một cuộc ngoại tình của Eva và chàng trai. Cảnh nóng trong phim “Ecstasy” so với cảnh nóng hôm nay thực tế là “khá lành”, chỉ có những hình ảnh mang tính… biểu trưng, như bàn tay Eva túm lấy chiếc thảm trên sàn; chiếc vòng ngọc trai trên cổ cô đứt tung, các hạt ngọc lăn ra tứ phía khi cô siết chặt sợi dây; và “cao trào” nhất chỉ là ống kính ghi lại cận cảnh… gương mặt của Eva trong cảnh nóng. Tất cả chỉ có vậy nhưng đã làm dậy sóng dư luận. Khi phim ra mắt, có hai luồng dư luận tồn tại, những người mang tư tưởng cởi mở cho rằng vẻ đẹp nhục cảm trong phim khiến “Ecstasy” trở thành một phim đầy tính nghệ thuật, ngược lại, những người mang tư tưởng truyền thống lại cho rằng phim quá đồi bại và kịch liệt chỉ trích. Ở thời điểm ra mắt, Mỹ thậm chí đã cấm lưu hành phim này và phải tới 7 năm sau, phim mới được chiếu hạn chế tại một số rạp của Mỹ. Bản thân nữ diễn viên Hedy Lamarr cũng phải chịu sự công kích rất lớn từ người chồng của mình lúc bấy giờ và bị chồng kiểm soát chặt chẽ sau khi tham gia đóng bộ phim “Ecstasy”. Về sau, cô đã bỏ sang Mỹ để thoát khỏi cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Hedy Lamarr có thể được xem như một biểu tượng sex tiên phong trên màn ảnh, nhưng thực tế, về sau, Lamarr cho biết rằng thuở 19 tuổi, cô là một nữ diễn viên non nớt, không thực sự hiểu mình đang bước chân vào chuyện gì khi đồng ý nhận lời đóng vai nữ chính trong phim “Ecstasy”. Sự phản ứng của dư luận đối với vai diễn của cô đã khiến cuộc sống của Lamarr bị đảo lộn, những năm sau đó, người ta luôn gọi cô là “cô gái phim Ecstasy” và nhìn ngó, chỉ trỏ cô mọi lúc mọi nơi. Với 6 cuộc hôn nhân thất bại, đời tư Hedy Lamarr là “bữa tiệc” cho những tờ tin tức lá cải thời bấy giờ khai thác, “xào xáo”, cô được xem như cỗ máy sản sinh ra những tin đồn giật gân, câu khách - một trường hợp điển hình trong thế giới phù hoa ở Hollywood. Cảnh nóng đầu tiên trên màn bạc - phim “Ecstasy” Theo