Là nữ diễn viên thành công với thể loại phim tình cảm lãng mạn, nữ diễn viên sinh năm 1982 từng in dấu trong lòng khán giả với những vai diễn trong các bộ phim điện ảnh như “Bản giao hưởng tình yêu” (2002), “Cổ điển” (2003), “Khoảnh khắc để nhớ” (2004), và các phim truyền hình như “Hương mùa hè” (2003), “Cô đơn trong tình yêu” (2006)… Trong năm 2018 này, vai diễn điện ảnh đáng chú ý nhất của Son Ye-jin là trong phim “Be With You” (Về bên anh) diễn xuất cùng nam tài tử So Ji-sub. Chuyện phim dựa trên cuốn tiểu thuyết văn học của Nhật kể về một người phụ nữ trước khi qua đời đã có một lời hứa khó tin với chồng và cậu con trai nhỏ, rằng cô sẽ quay trở lại với hai cha con trong một ngày mưa một năm sau. Điều kỳ diệu khó tin đã xảy ra, người vợ - người mẹ đã giữ lời hứa và xuất hiện trở lại trước hai cha con, nhưng tất cả ký ức của cô đã biến mất. Cuộc đoàn tụ kỳ lạ diễn ra ngắn ngủi bởi một lần nữa họ lại phải rời xa nhau… Bộ phim đã từng được thực hiện tại Nhật với cùng một tiêu đề hồi năm 2004. “Be With You” đánh dấu sự tái ngộ trên màn bạc rất được chờ đợi của Son Ye-jin và So Ji-sub. Trước đây, cặp đôi đã từng hợp tác trong phim truyền hình “Lời cầu hôn ngọt ngào” (2001), bộ phim ghi dấu vai diễn truyền hình đầu tiên của “nữ hoàng phim bi”. Kể từ khi “Be With You” ra rạp hồi giữa tháng 3, phim đã đạt doanh thu phòng vé khả quan, dẫn đầu phòng vé Hàn Quốc. Trước đây, các vai diễn điện ảnh của Son Ye-jin vốn luôn có “màu buồn” và vì vậy, cô được fan gọi với biệt danh “nữ hoàng phim bi”. Vai diễn trong “Be With You” lần này cũng không có nhiều khác biệt về mặt phong cách. Khi được hỏi về biệt danh “nữ hoàng phim bi” của mình, Son Ye-jin tâm sự: “Thực sự, tôi không cố để gây dựng và duy trì danh xưng đó, chỉ đơn giản là thể loại phim này luôn khiến tôi hứng thú nhập vai. Khi trong vai trò khán giả, tôi thích những hình ảnh và giai điệu đẹp. Khi trong vai trò diễn viên, tôi hào hứng với những vai diễn kiểu như vậy”. Hiện tại, người đẹp đã ở tuổi 37, Son Ye-jin chia sẻ chân thành rằng cô vẫn chưa có bạn trai. Khi được hỏi tại sao cô không hẹn hò và cũng chẳng bao giờ gây xôn xao mặt báo vì chuyện tình cảm, Son Ye-jin hài hước trả lời: “Đơn giản thôi, bởi vì tôi rất kém trong chuyện hẹn hò”. Nữ diễn viên của hàng loạt bộ phim tình cảm lãng mạn chia sẻ thành thực: “Để có thể hẹn hò, bạn cần phải có cách suy nghĩ phù hợp để tiếp cận với việc hẹn hò, bạn phải ra ngoài gặp gỡ nhiều người, sẵn sàng gặp mặt những người mà bạn được giới thiệu, nhưng tất cả những điều đó không dễ dàng đối với tôi. “Khi bạn càng nhiều tuổi, mọi chuyện càng khó khăn hơn. Tôi không nghĩ mình có thể làm điều gì một cách gượng ép. Dù vậy, tôi vẫn đợi một người phù hợp xuất hiện”. Nói về hôn nhân, Son Ye-jin chia sẻ: “Vẫn chưa có gì được hoạch định rõ ràng cả”. Dù vậy, khi được hỏi rằng liệu cô có lo lắng hôn nhân sẽ gây ảnh hưởng tới sự nghiệp hay không, người đẹp cho biết: “Tôi nghĩ tất cả các nữ diễn viên đều lo lắng về điều đó. “Khi tôi quan sát những người xung quanh mình, tôi thấy những người đã kết hôn thường không thể làm tất cả những việc mà họ muốn. Là vợ - là mẹ là trọng trách lớn. Tôi muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, nhưng tôi nghĩ mình vẫn chưa đủ sự trưởng thành, chín chắn. Tôi không biết liệu mình có thể thực hiện tốt những điều đó không”. Mặc dù vậy, Son Ye-jin nhấn mạnh rằng dù cô chưa lập gia đình, thì hạnh phúc của riêng bản thân cô vẫn một ưu tiên quan trọng, khi đặt bên cạnh những tham vọng sự nghiệp. “Rất đau đầu để phân chia rạch ròi cuộc sống của tôi trong vai trò một diễn viên và một phụ nữ bình thường. Tôi hạnh phúc với sự nghiệp diễn xuất không có nghĩa tôi hạnh phúc với đời sống riêng. Tôi luôn phải nỗ lực rất nhiều để cân bằng hai nửa. Tôi vui thích với công việc hơn trước, nên bây giờ tôi ít bị căng thẳng hơn”. Hiện tại, nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc đang trong cú sốc của nạn quấy rối tình dục, khi phong trào này từ kinh đô điện ảnh Hollywood, đã “truyền lửa” tới các nữ nghệ sĩ xứ kim chi. Trong vài tuần trở lại đây, mỗi ngày trôi qua, truyền thông Hàn Quốc đều có những thông tin mới về phong trào chống nạn quấy rối trong showbiz Hàn. Một nghiên cứu được tiến hành gần đây trong giới showbiz Hàn cho thấy rằng 62% nữ nghệ sĩ nước này đã từng gặp phải những hành vi quấy rối từ đồng nghiệp. Khảo sát vừa được Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (Korean Film Council) và Hiệp hội phụ nữ trong giới làm phim Hàn Quốc (Women in Film Korea) tiến hành với 749 phụ nữ bao gồm các diễn viên, biên kịch, nhân viên hậu trường. Trước vấn đề nóng hổi này, “nữ hoàng phim bi” Son Ye-jin không im lặng. Cô chia sẻ: “Đó sẽ là một vết thương tốt lành cho chúng ta. Tôi hy vọng rằng tất cả những diễn biến này sẽ thay đổi cách nhìn của chúng ta về phụ nữ một lần này và cho tới mãi mãi về sau. Hy vọng rằng tất cả những điều gây tổn hại cho phụ nữ sẽ bị tẩy chay, xóa bỏ”. Son Ye-jin cho biết cô ngưỡng mộ những người phụ nữ dám lên tiếng chia sẻ về những bất công mình từng gặp phải trong quá khứ, bất chấp những nguy cơ có thể xảy tới với hình ảnh và sự nghiệp của họ nếu danh tính của những phụ nữ này bị tiết lộ. “Tôi muốn được nắm lấy tay những người phụ nữ dũng cảm này”, nữ diễn viên chia sẻ. Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 2000, sau gần hai thập kỷ đóng phim, Son Ye-jin nhận xét về nền công nghiệp làm phim Hàn Quốc, thông qua chính cách xây dựng nhân vật khá phổ biến trong nhiều bộ phim Hàn: “Một chuyện phim điển hình mà chúng ta thường thấy, đó là nhân vật nam vượt qua mọi cản trở để tự lực đạt được mục tiêu, trong khi nhân vật nữ nhiều khi bị khắc họa như thể bất lực với chính cuộc sống của mình và luôn cần phải có bàn tay giúp đỡ. Tại sao làm phim với góc nhìn khác từ phía phụ nữ lại khó khăn đến vậy?”. Trailer phim “Be With You” (Về bên anh) Theo