Minh tinh 27 tuổi Jennifer Lawrence hiện tích cực quảng bá cho bộ phim hành động giật gân làm về đề tài điệp viên tình báo - “Red Sparrow” (Chim sẻ đỏ). Trong phim, Lawrence vào vai nữ chính với nhiều pha hành động và cảnh nóng táo bạo. Dù đã có kinh nghiệm diễn xuất dạn dày, nhưng với vai diễn gây chú ý lần này, cô vẫn gặp nhiều khó khăn với cảnh nóng. Lawrence cho biết cô bị “khủng hoảng” mỗi khi phải đóng cảnh khỏa thân, trong khi sự táo bạo gợi cảm tới “chết người” của nhân vật nữ chính là một trong những nét đặc sắc nhất của nhân vật. Từng 4 lần nhận được đề cử Oscar ở hạng mục diễn xuất và một lần rinh về tượng vàng, nhưng nữ minh tinh 27 tuổi cho biết cô đã mất nguyên một đêm không ngủ vì lo lắng. Bởi ngày hôm sau đó, cô sẽ phải đóng cảnh khỏa thân đầu tiên của nhân vật Dominika, sau khi đã hoàn tất cảnh quay, Lawrence liền cảm thấy mình mạnh mẽ hơn hẳn và từ những cảnh sau, cô trở nên mạnh dạn, táo bạo hơn hẳn. Vai diễn trong “Red Sparrow” có tác động mạnh mẽ tới Lawrence bởi kể từ năm 2014, khi tài khoản của cô bị tin tặc tấn công và phát tán ảnh khỏa thân lên mạng, Lawrence đã luôn từ chối đóng cảnh khỏa thân. Tham gia bộ phim lần này tựa như một bước chuyển của cô. Lawrence nhớ lại: “Thật đáng sợ khi tôi nhận lời tham gia bộ phim bởi tôi hiểu rằng cách duy nhất để tôi lột tả được nhân vật của mình, đó là tôi phải đồng ý thực hiện những cảnh quay táo bạo, trong đó, có những cảnh tôi phải hoàn toàn khỏa thân”. “Tôi đã phải suy nghĩ nhiều trước khi nhận lời. Tôi đã có những đêm không ngủ tí nào bởi tôi rất sợ cảm giác mình đứng trước mặt mọi người hoàn toàn khỏa thân, đó thực sự là ác mộng đối với tôi”. Trong “Red Sparrow”, Jennifer Lawrence vào vai một nữ diễn viên múa ba-lê được huấn luyện để trở thành một điệp viên tình báo. Lần đầu đóng những cảnh phim “nặng đô”, bao gồm cả những cảnh hành động bạo liệt, Lawrence cho biết cô đã lần đầu tiên… biết sợ vì đóng phim. “Tôi chưa bao giờ sợ khi phải đóng một bộ phim nào trước đây. Vai diễn lần này có rất nhiều điều mới mà lần đầu tôi trải nghiệm. Chẳng hạn trong cảnh tôi bị dội cả xô nước vào người. Tôi đề nghị người ta đun nước cho ấm lên. Nhưng họ nói điều đó là không thể bởi khi nước ấm sẽ tỏa ra hơi, và cảnh quay sẽ không đạt được hiệu ứng mong muốn. Vậy là tôi hứng trọn cả xô nước lạnh dội vào người”, Lawrence nhớ lại. Trước đây, khi phải đóng cảnh nóng trong phim “Passengers” (Người du hành - 2016), Lawrence từng chia sẻ rằng cô đã phải uống một chút để “ngà ngà say” mới có đủ can đảm đóng cảnh nóng trước ống kính. Dù vậy, với “Red Sparrow”, Lawrence đã khác trước khá nhiều khi cô tiết lộ: “Mọi người khiến cho tôi cảm thấy thật thoải mái đến một mức mà sự vô tư, hồn nhiên của tôi lại bắt đầu khiến mọi người cảm thấy… không thoải mái. Thường khi đóng xong cảnh khỏa thân, các nữ diễn viên sẽ ngay lập tức yêu cầu nhân viên hậu trường đưa áo choàng lại cho mình”. “Nhưng khi đã quen với nhân vật, tôi cảm thấy tự nhiên và chẳng còn quan tâm áo choàng gì nữa. Tôi thấy mình nóng bỏng, bạo liệt y như nhân vật. Thế rồi mọi người ở trường quay bắt đầu ái ngại và họ thể hiện ra rằng tôi cần phải che chắn cho kín đáo lại. Giờ đây, tôi không còn những nỗi sợ và sự bất an như trước”. Việc thể hiện những động tác của một vũ công ba-lê cũng là thách thức không nhỏ đối với Lawrence, nhân vật Dominika của cô vốn dĩ ban đầu là vũ công ba-lê: “Ba-lê có lẽ là bộ môn nghệ thuật gây nản lòng nhất đối với tôi. Phải luyện tập rất nhiều để tôi có thể thực hiện được những cảnh quay khó nhằn ấy”. Trong sự nghiệp điện ảnh “nở hoa” đúng thời điểm của mình, Lawrence bắt đầu được biết đến năm 21 tuổi khi nhận được đề cử Oscar đầu tiên với vai diễn trong “Winter’s Bone” (Xương trắng mùa đông - 2010), sau đó, là hàng loạt vai diễn thành công khác đưa lại danh tiếng nghệ thuật và thành công thương mại cho tên tuổi của cô. Lawrence tâm sự rằng cô cảm thấy mừng vì mình đã không sớm nổi tiếng từ khi còn ở lứa tuổi “teen” dù cô đã bắt đầu diễn xuất từ năm 16 tuổi. Đồng thời, việc cô không phải một ngôi sao có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội cũng khiến Lawrence cảm thấy “nhẹ người” bởi với cô tất cả những điều đó đem lại áp lực quá lớn. Nổi tiếng, tài năng, giàu có, và xinh đẹp, những điều này dễ khiến Jennifer Lawrence bị soi xét trong từng cử chỉ, mới đây, khi làm nhiệm vụ trao giải thưởng tại lễ trao giải điện ảnh BAFTA (Anh), Lawrence đã vấp phải chỉ trích khi người dẫn chương trình Joanna Lumley (71 tuổi) giới thiệu cô là “nữ diễn viên hấp dẫn nhất hành tinh”. Sau khi bước ra sân khấu, Lawrence đã cười nhẹ và đáp lại lời giới thiệu của “bậc tiền bối” rằng: “Nói như thế là hơi quá, nhưng xin cảm ơn!”. Ngay sau đó, cư dân mạng Anh - Mỹ đã “dậy sóng” vì cho rằng nữ diễn viên 27 tuổi đã thiếu lễ độ với tiền bối 71 tuổi trong cách đối đáp. Ngay sau đó, Lawrence lại phải thông qua talkshow truyền hình giải thích về tình huống này. Cô cho rằng đó chỉ là một cách vui đùa tung hứng trong chương trình: “Mọi người đều nghĩ tôi đã thô lỗ. Nhưng cần phải công bằng, tôi không thể nào cứ thế bước ra sau khi được giới thiệu như thể mình là một minh tinh điện ảnh nổi tiếng nhất thế giới”. “Nếu như tôi chỉ bước ra và nói: Cảm ơn Joanna. Vậy thì mọi người sẽ nghĩ rằng tôi hẳn rất thích lời khen ngợi ấy và hẳn tôi cũng nghĩ mình thực sự rất hấp dẫn”. Mới đây, khi tham gia một buổi chụp hình quảng bá cho phim “Red Sparrow” diễn ra tại thành phố London (Anh), Lawrence lại vấp phải nhiều chỉ trích khi cho rằng cô đã tận dụng mọi cơ hội để “khoe thân” khi trong tiết trời lạnh giá, các bạn đồng nghiệp nam đều mặc ấm thì mình cô “hở bạo” trong buổi chụp hình ngoài trời. Lawrence đã mạnh mẽ thể hiện quan điểm: “Tôi không mặc thêm áo khoác và tại sao tôi lại mặc như vậy giữa tiết trời giá lạnh ư? Bởi đó là đầm hiệu đấy. Chiếc đầm đó quá đẹp và tôi sẵn sàng đứng cả dưới trời tuyết rơi với chiếc đầm đó. Tôi chỉ chụp mấy bức ảnh ngoài trời trong vòng 5 phút và tôi muốn mặc thế nào, đó là quyền của tôi, việc tôi chịu lạnh cũng là việc của tôi”. “Chuyện này có gì đáng để nói? Tôi mặc váy đẹp trong khi các đồng nghiệp nam tạo dáng với áo khoác dày. Thì sao nào? Người ta hay thích tạo ra chuyện để tranh cãi cho vui một cách vô thưởng vô phạt, thực ra chẳng có gì đáng tranh cãi ở đây hết”. “Không ai có quyền bảo tôi phải mặc thế này và không được mặc thế kia. Việc tôi mặc gì là quyền lựa chọn của riêng tôi, miễn sao tôi cảm thấy mình đẹp. Chúng ta đang sống trong thời điểm của nữ quyền được đẩy lên cao. Nhưng hãy hiểu nữ quyền còn là sự bình đẳng, tự do lựa chọn của người phụ nữ”. Trailer phim “Red Sparrow” (Chim sẻ đỏ) Theo