Có rất nhiều chuyện, nếu chúng ta chỉ nghe một chiều thì rất đáng tiếc. Đây có lẽ là lần đầu tiên, tôi có những nhận định mà sau đó báo chí sử dụng và nó đã ở trên mạng một thời gian dài. Điều này nằm ngoài dự tính, dù tôi có kinh nghiệm mấy chục năm chấm thi trong nước và quốc tế. Với Huyền My, tôi để ý và quan tâm từ ngày bạn ấy thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Tôi và bạn có duyên là khi tôi bay ra Hà Nội để đi làm từ thiện, NTK Hoàng Hải cũng gửi gắm để bạn ấy đi cùng. Khi đó Huyền My mới thi xong, còn rất trẻ thơ. Trong cuộc thi vừa rồi, chúng tôi không có cơ hội nói chuyện với nhau, mặc dù cùng ở một phòng ăn rất nhiều ngày. Bạn cũng không có giao lưu hay gặp gỡ ban giám khảo. Trong vòng ba tuần, giám khảo không chỉ chấm vài phút trên sân khấu mà trong toàn bộ thời gian diễn ra các hoạt động cuộc thi. Huyền My là thí sinh rất cố gắng trong các phần thi. Cũng xin chia sẻ thêm là hai bộ dạ hội Huyền My mặc trong đêm bán kết và chung kết, tôi chấm điểm cho bạn ấy rất cao: 94/100. Và chỉ có khoảng 8 thí sinh được số điểm tối đa như vậy. Tôi đã chấm rất công tâm và chuyên nghiệp. Tôi không nói, thân hình phụ nữ Việt Nam không đẹp, nhưng trong bộ đồ bikini thì thí sinh đến từ châu Âu, châu Mỹ Latinh và thí sinh đến từ một số nước khác đạt tiêu chuẩn thân hình đẹp, có cơ bắp, thể lực khỏe khoắn và có thể thích ứng bất cứ thời tiết nào. Hoa hậu Hòa bình là phải đi nhiều nơi, chiến đấu cho hòa bình…. Có thể bạn là tiểu thư cành vàng lá ngọc nhưng chưa chắc bạn đạt được trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Khi Huyền My vào đến Top 10, tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Vì lần đầu tiên, một thí sinh Việt Nam lọt Top 10 cuộc thi có 77 nước tham dự. Đấy là một kỳ tích. Chúng ta đã loại nhiều đối thủ nặng ký của mọi năm như Mỹ, Đức, Pháp, Trung Quốc… Tiếc là có thể sự hiểu lầm nào đấy mà những lời nhận xét trước khi thi của tôi được dành cho sau khi thi thành ra câu chuyện rất trẻ con. Tôi cũng không muốn đưa lại câu chuyện này nữa là vì sau đó đáng lẽ là một chuyện vui lại trở thành chuyện buồn. Tôi luôn nói là người ta hay nhìn vào người bạn của mình để biết mình là ai, và sẽ nhìn vào những người xung quanh để hiểu về bạn như thế nào. Những điều tôi học được từ đạo phật thì những nhận xét trái chiều dù họ chưa biết mình là ai, chưa một lần gặp mình hoặc chỉ theo số đông thì thời gian sẽ chứng minh cho họ thấy, họ sai. Tôi không có nhận xét về những giọt nước mắt của Huyền My. Tôi cũng là phụ nữ, tôi không muốn nói gì về những giọt nước mắt ấy. Tôi chỉ nói đến phong độ thi đấu của Huyền My. Và giờ tôi chỉ muốn phát biểu riêng về anh Sỹ Hoàng. Anh là người có tâm với nghề, đau đáu với nghề, anh có chính kiến của mình. Anh là người mang cả trái tim, máu huyết, tâm hồn Việt xuyên qua áo dài dân tộc. Đấy là phong cách sống của người đàn ông mà tôi kính trọng. Tôi nghĩ, ban giám khảo được quyền nói. Trên thế giới, họ mổ xẻ vấn đề thoải mái, không có sự quá nhạy cảm. Nếu tôi được ai đó nhận xét, tôi sẽ lấy đó làm bài học cho mình. Tôi không nghĩ lời nhận xét đấy trở thành thù hằn cá nhân hay bất cứ điều gì cả… Báo chí đã đăng về những trùng lặp trong trang phục của Huyền My ngay từ những ngày đầu tham gia cuộc thi. Khi Huyền My mặc bộ trang phục xuất hiện ban ngày, chụp trước bưu điện thì bộ này từng được Phạm Hương mặc và đã đăng báo. Huyền My cũng mặc bộ đồ giống Hồ Ngọc Hà, được cắt ngắn lên thì cũng đượ báo chí nhắc đến. Chính báo chí viết trong thời gian đó cũng là lời nhắc nhở rất tuyệt vời. Tôi cũng có thắc mắc với mấy NTK rằng tại sao Huyền My lại mặc lại? Đây là cuộc thi mà bạn cần đầu tư vì hình ảnh rất quan trọng, thì được Đỗ Long nói là mẹ của Huyền My có đến mượn. Đỗ Long cũng nói, bộ này Phạm Hương đã mặc rồi, nhưng cô vẫn mượn vì thấy bộ đồ đẹp. Tôi nghĩ là, trong bất cứ cuộc thi hay trong cuộc sống, đều có những trải nghiệm rất lớn, đôi khi là hoa hồng, đôi khi lại là nước mắt và chông gai. Không có gì được và mất. Nếu thật sự bạn là người bản lĩnh, có thực lực và trái tim nhân hậu thì sẽ được mài giũa theo năm tháng xem bạn có phải viên ngọc thật sự hay không. Qua đây, tôi cũng muốn nhắn nhủ Huyền My rằng, bạn đã có thành quả tuyệt vời ở độ tuổi của mình. Hãy gạt bỏ những tạp chất, tiêu cực, đừng để những điều đó làm méo mó suy nghĩ và định hướng của bạn. Hãy bước tiếp và chau chuốt vẻ đẹp của mình để viên ngọc đó ngày càng tỏa sáng hơn nữa. Đây là cuộc thi tôi không theo dõi từ đầu nên tôi không có ý kiến gì về cuộc thi này. Chỉ đứng vị trí là một người mẹ cũng có con ở tuổi đó thì . Bởi đôi khi, sự cố vấn không chuyên nghiệp đã khiến hình ảnh không đẹp trong đêm chung kết. Và hiệu ứng số đông đôi khi trở thành hàm hồ. Mới đây, tôi được biết cô bé cũng giỏi ngoại ngữ, bên ngoài dễ thương, đáng yêu và gia đình rất kỳ vọng sẽ tạo nên sự nghiệp cho con. Đứng ở vị trí người mẹ, tôi mong mọi người hãy công tâm, cho cô bé một cơ hội để chứng minh về bản lĩnh của mình. Khi chấm thi, giám khảo không chỉ chấm trên sân khấu, giờ phút bán kết hay chung kết. Giám khảo sẽ chấm ngay từ buổi đầu tiên, khi thí sinh đến và trong tay giám khảo có lý lịch của từng người. Tôi chấm ở các cuộc thi nhan sắc quốc tế, buổi đầu tiên là thí sinh mặc bikini, tóc búi đằng sau, mặt không trang điểm. Chúng tôi phỏng vấn trình độ, bằng cấp và các bạn thể hiện bản lĩnh trước mặt chúng tôi với gương mặt mộc. Lúc ấy chúng tôi biết gương mặt nào đẹp, không thẩm mỹ, người chưa động dao kéo. Ngay từ những ngày đầu tiên, giám khảo đã ước lượng được Top 20, Top 10 và sau đó được theo dõi tiếp. Với vị trí, 1,2, 3 có thể bị đảo lộn nếu ngày chung kết xảy ra lỗi lầm hoặc trong quá trình thi để xảy ra lỗi không thể tha thứ. Còn khán giả xem vài phút trên truyền hình chỉ biết ai mặc váy đẹp hơn, ai trang điểm đẹp hơn. Và có những người vô cùng ăn hình nhưng bên ngoài không đẹp. Thế cho nên giữa ban giám khảo và công chúng, đôi khi cứ bị “vênh” nhau là vì như vậy. Tôi cực kỳ tự hào về vẻ đẹp phụ nữ Việt Nam. Nếu nói về nhan sắc tự nhiên, thì Việt Nam là một trong những nhan sắc nổi bật của Đông Nam Á. Nhưng chúng ta thiếu cái gì? Đó là do văn hóa tín ngưỡng. Chúng ta hơi nhút nhát, các bạn không phô diễn thật sự vẻ đẹp của mình, không đào tạo bản thân trở thành một người tự tin khi ra thế giới. Một bông hoa đẹp cần phải tỉa đi những lá sâu mới đẹp hơn nữa. Một bông hoa đẹp không có nghĩa là bạn để nguyên si tự nhiên, mà cần biến thành viên ngọc sáng long lanh, tự tin đứng cạnh thí sinh các nước. Bạn cần ngoại ngữ, sức khỏe thật sự, chứ không phải tập tành chốc lát. Từ nhỏ Bé Bê (tên thân mật của Anh Sa) cứ nhìn thấy máy ảnh là khóc. Cho đến bây giờ 23 tuổi, cô bé chưa một lần trang điểm chuyên nghiệp và cũng chưa chụp ảnh ở studio nào cả. Tôi tiếc lắm, nhiều lần nịnh con là mẹ con mình phải có ảnh kỷ niệm, giờ tốt nghiệp đại học xong, Bê lại đi làm luôn và đam mê công việc nên không có thời gian. Mặt Bê gần như để mộc, chẳng có tí son phấn nào cả. Tôi mong có những bức ảnh hai mẹ con mà đến giờ sắp xếp còn khó khăn. Tôi không nói “Huyền My có là con gái tôi thì tôi cũng không chọn làm hoa hậu”. Có thể báo chí lấy câu đó ra để giật tít. Tôi cũng hơi buồn vì tôi không muốn động chạm đến con gái của mình. Cô bé không bao giờ xuất hiện, chỉ đam mê làm việc kiếm tiền để có thể mở công ty riêng. Cô bé rất tập trung vào sự nghiệp của mình. Khi thấy thông tin đó trên báo, cô bé cũng thắc mắc: “ôi mẹ ơi, sao mẹ nhận xét như vậy?”. Tôi bảo mẹ nói không hề có ý như vậy!