ra mắt ngày 2/6. Đây là phim điện ảnh đầu tiên làm riêng về một nhân vật nữ siêu anh hùng, vì vậy, chắc chắn là một dự án điện ảnh xứng đáng được chờ đợi và kỳ vọng. ra mắt ngày 9/6. Với phần 2 này, Brad Pitt sẽ trở lại trong cuộc chiến chống lại các xác sống “zombie”. ra mắt ngày 16/6. Tiếp nối thành công của bộ phim hành động hài xoay quanh đề tài điệp viên - “Kingsman: The Secret Service” (Đặc vụ Kingsman: Nhiệm vụ bí mật - 2015), “The Golden Circle” là một minh chứng hiếm hoi cho thấy rằng trong thế giới điện ảnh thập niên 2010 vẫn có những bộ phim đủ hay để tạo thành loạt phim mới dài kỳ. ra mắt ngày 16/6. Bộ phim hoạt hình về siêu xe tốc độ sẽ nối tiếp những câu chuyện từng được biết đến trong “Cars” (2006) và “Cars 2” (2011). Là phim hoạt hình hành động hiếm hoi của Disney - Pixar, cộng thêm những thành công đã có ở hai phần phim trước, “Cars 3” chắc chắn sẽ là phim gây sốt trong mùa hè năm 2017. ra mắt ngày 23/6. Bối cảnh phim lần này sẽ quay ngược thời gian với những cuộc du hành phi tuyến tính, nhiều chi tiết lịch sử từng được biết đến sẽ bị thay đổi. “The Last King” sẽ là tập phim thứ 5 và là tập phim cuối cùng đạo diễn Michael Bay đồng hành cùng loạt phim “Transformers”. ra mắt ngày 30/6. “Despicable Me” giờ đã trở thành loạt phim ăn khách hấp dẫn người xem nhiều lứa tuổi. Hiện tại, thông tin xoay quanh phần phim này vẫn rất hạn chế, nhưng chắc chắn, một khi phim ra rạp vào mùa hè, đây sẽ là một trong những phim ăn khách nhất của mùa phim thiếu nhi. ra mắt ngày 7/7. Nhân vật Peter Parker do Tom Holland thủ vai sẽ trở về những năm tháng trung học khi cậu tới trường vào ban ngày và chiến đấu với tội phạm vào ban đêm. Trước nay, loạt phim về Người Nhện thường không tạo được hiệu ứng thực sự mạnh mẽ như nhiều bom tấn siêu anh hùng khác. Muốn thay đổi điều này, hãng phim Sony đã quyết định hợp tác với Marvel - đơn vị vốn rất thành công trong dòng phim siêu anh hùng, vì vậy, nam chính ở tập phim này không còn là Andrew Garfield nữa, mà là Tom Holland - nam diễn viên đã đảm nhận vai Người Nhện trong tập phim đình đám “Captain America: Nội Chiến” (2016) của Marvel. ra mắt ngày 14/7. Bộ phim tựa như một tác phẩm tái dựng của tập phim “Battle For The Planet Of The Apes” (1973). Sau thành công của “Rise of the Planet of the Apes” (Sự trỗi dậy của hành tinh khỉ - 2011) và “Dawn of the Planet of the Apes” (Sự khởi đầu của hành tinh khỉ - 2014), giờ đây, hành tinh ấy đang chuẩn bị bước vào một cuộc chiến hứa hẹn nhiều kịch tính, gay cấn. ra mắt ngày 21/7. Phim hiện tại thu hút sự chú ý bởi đây là dự án điện ảnh đầu tiên mà cựu thành viên nhóm nhạc One Direction - Harry Style - tham gia. Dù vậy, những kỳ vọng dành cho phim không chỉ dừng lại ở đó, bởi đạo diễn của phim là Christopher Nolan - một tên tuổi “đáng gờm” trong giới điện ảnh. Bộ phim lấy bối cảnh Thế chiến II. Trước nay, Nolan vốn được biết đến với thể loại phim khoa học viễn tưởng, với những “Inception” (Kẻ đánh cắp giấc mơ - 2010), “Interstellar” (Hố đen tử thần - 2014) và loạt ba phim siêu anh hùng Người Dơi - “The Dark Knight Trilogy”, vì vậy, được thấy “người khổng lồ của điện ảnh” triển khai một đề tài mới lạ cũng rất đáng để chờ đợi. ra mắt ngày 4/8. Đây được xem là phần phim tiếp theo của “Prometheus” (Bí ẩn hành tinh chết - 2012) và là phần phim tiền truyện của “Alien” (Quái vật không gian -1979). Cả hai bộ phim đã ra mắt này đều là những tác phẩm điện ảnh khoa học viễn tưởng đáng kể trong sự nghiệp của đạo diễn nổi danh Ridley Scott. Với “Alien: Covenant”, Scott muốn tạo một cầu nối liên kết hai phim “Prometheus” và “Alien”. Sau thành công của “The Martian” (Người về từ sao Hỏa - 2015), Scott giờ muốn trở lại với đề tài phim khoa học viễn tưởng. ra mắt ngày 6/10. Đã nhiều lần ý tưởng về việc thực hiện phần tiếp theo cho “Blade Runner” (1982) được đưa ra, nhưng chưa bao giờ trở thành một dự án điện ảnh được cân nhắc nghiêm túc. Mãi tới năm qua, giấc mơ điện ảnh của vị đạo diễn kỳ cựu Ridley Scott mới trở thành hiện thực. Phim quy tụ những diễn viên tài năng như Harrison Ford, Ryan Gosling, Jared Leto… ra mắt ngày 13/10. Loạt phim “Thứ 6 ngày 13” đã từng là loạt phim kinh dị đình đám, khuynh đảo phòng vé các nước phương Tây hồi thập niên 1980. Nhân vật đeo mặt nạ khúc côn cầu - Jason Voorhees - kể từ đó đã trở thành một nhân vật biểu tượng của dòng phim kinh dị. Dù vậy, khi bước sang thập niên 2000, những phần phim tiếp theo làm về nhân vật này không còn tạo được sức hút như trước. Tập phim cuối cùng được thực hiện là “Friday the 13th” (2009), sau gần một thập kỷ “im ắng”, với lần tái xuất này, nhiều khả năng loạt phim sẽ được hồi sinh trở lại. ra mắt ngày 27/10. Tập phim thứ 3 làm về Thần Sấm Thor với dàn diễn viên trong mơ gồm Chris Hemsworth, Mark Ruffalo, Cate Blanchett, Tom Hiddleston, Anthony Hopkins… chắc chắn sẽ kéo khán giả yêu điện ảnh ra rạp. Trong lịch sử các loạt phim siêu anh hùng của Marvel thì tập phim thứ 3 luôn được cho là có nhiều yếu tố hấp dẫn, kịch tính nhất. ra mắt ngày 27/10. Loạt phim kinh dị “Saw” tính đến nay đã ra mắt 7 tập phim, và “Saw: Legacy” là tập phim thứ 8. Cha đẻ của loạt phim này chính là “phù thủy phim kinh dị” James Wan. Với “Saw: Legacy”, loạt phim được kỳ vọng sẽ có một diện mạo mới. ra mắt ngày 17/11. Những siêu anh hùng đình đám của DC như Người Dơi, Superman, Wonder Woman, Aquaman, Người hùng Tia chớp, Cyborg sẽ cùng hội tụ trong một tập phim để làm nhiệm vụ giải cứu Trái Đất. Trước nay, DC có phần yếu thế hơn Marvel trong cách xây dựng đế chế điện ảnh siêu anh hùng. Dù vậy, với “Justic League”, đang có những sự đổi thay mạnh mẽ cho thấy DC quyết tâm trở thành một đế chế hùng mạnh hơn. ra mắt ngày 15/12. “Star Wars” là loạt phim đình đám hàng đầu trong lịch sử điện ảnh. Tập phim ra mắt trước đó - “Star Wars: The Force Awakens” (Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh - 2015) là bộ phim thành công lớn của năm 2015. Vì vậy, không có lý do gì để nghi ngờ thành công tiếp nối với “Star Wars Episode VIII”. Theo