Trong làng sân khấu phía Bắc, chuyện tình của NSND Trần Nhượng với vợ kém 23 tuổi đã là niềm ngưỡng mộ đối với nhiều người. NSND Trần Nhượng từng gây ấn tượng với khán giả truyền hình qua các phim: Mới đây, ông cũng góp mặt trong bộ phim truyền hình ăn khách “Người phán xử”. Trên sân khấu kịch, ông cũng để lại nhiều vai diễn để đời. Tuy nhiên, cuộc sống riêng tư của ông lại gặp nhiều trục trặc. Sau khi cuộc hôn nhân với người vợ đầu tan vỡ, nam nghệ sĩ từng định sẽ ở vậy đến suốt đời. Ông đã có khoảng 10 năm sống cô đơn, không màng gì đến chuyện tái hôn và chuyên tâm thực hiện giấc mơ cuộc đời nghệ sĩ. Nhưng giống đúng là chuyện vợ chồng do “cái duyên cái số”. Khi bước sang cái tuổi U60, ông lại gặp được người phụ nữ kém mình đến tận 23 tuổi. Đã có lúc, NSND Trần Nhượng gặp áp lực lớn vì vấn đề tuổi tác. Ông trải lòng: “Vì chênh nhau nhiều tuổi nên chúng tôi không tránh được sự chênh lệch về mặt nhận thức lẫn sinh lý. Đó là trở ngại trong quá trình xây dựng hạnh phúc gia đình. Nếu không cẩn thận thì độ chênh đó sẽ tạo ra bi kịch trong cuộc sống của hai người. Thế nên, cả hai phải hy sinh cho nhau”. Nam nghệ sĩ còn tiết lộ, lúc đầu vợ ông cảm thấy mặc cảm vì chồng lớn tuổi quá nhiều so với bản thân. Nhiều khi vợ chồng đi chơi với nhau mà nhiều người cứ tưởng đang cặp bồ khiến vợ ông không tránh khỏi sự ngại ngùng. Dù gặp khá nhiều khó khăn thuở ban đầu nhưng nhờ tình yêu và sự hy sinh mà cả hai vợ chồng ông đã vượt qua được mọi thứ, gầy dựng một cuộc sống hạnh phúc. Ông rất tự hào về người vợ trẻ đẹp của mình bởi bà đã hy sinh rất nhiều thứ cho ông. Tương tự, danh hài Hồng Tơ từng được khán giả biết đến qua các vai trong cải lương như: Lý trưởng (vở ), Ông bầu và Xuyên (vở ), Mã Nàm (vở )... Không chỉ vậy, Hồng Tơ còn tham gia nhiều chương trình tấu hài phát sóng trên kênh của Đài Truyền hình TP.HCM cùng nhiều phim điện ảnh. Nam nghệ sĩ từng được nhiều người gọi “nghệ sĩ đại gia” bởi cát sê cao ngất ngưởng. Nam danh hài từng kết hôn nhưng cuộc hôn nhân đó không hạnh phúc. Năm 2011, duyên số run rủi, anh gặp được người vợ hiện tại, kém gần 2 giáp. Hồng Tơ từng chia sẻ: “Một dịp tình cờ, bả bán mắt kính, nước hoa, dây nịt... tôi vào mua và quen nhau. Dần dần thấy cần có nhau trong cuộc đời này. Khi thành vợ, thành chồng, tôi đã nói thật hết với vợ về quá khứ. Vợ tôi đã động viên, chia sẻ và là chỗ dựa vững chắc cho tôi về tinh thần và vực tôi đứng dậy”. Hồng Tơ thú nhận, khi kết hôn với vợ trẻ, anh đã phải giấu nhẹm quá khứ và chính tuổi tác của mình. “Bả hỏi tôi tuổi gì, tôi nói là tuổi “Tý” nhưng thay vì là Canh Tý, tôi nói dối là Nhâm Tý. Thành thử bả tưởng tôi chỉ lớn hơn bả có 12 tuổi. Ăn gian hết một con giáp”. Trong talkshow phát tháng 12/2017, Kim Loan - bà xã của Hồng Tơ tâm sự, cô đã rất sốc khi biết quá khứ của chồng và có chút chùn bước, sợ sau này đẻ con ra lại con anh con em, rồi mang tiếng dì ghẻ. Tuy nhiên, nhờ sự động viên của bạn bè nên cả hai bước qua sóng gió để gầy dựng mái ấm. Cho đến nay, cặp đôi này đã có một nàng “công chúa” tên là Kim Cương. Trong số các nghệ sĩ, chuyện tình của nhạc sĩ Đức Huy với người vợ kém 44 tuổi có lẽ khiến nhiều người ngưỡng mộ nhất. Nhạc sĩ Đức Huy nổi tiếng với những ca khúc: Từng trải qua nhiều mối tình thời trẻ nhưng bước qua tuổi xế chiều, nam nhạc sĩ lại bất ngờ bén duyên với chính người trợ lý của mình. Vợ hiện tại của nhạc sĩ sinh năm 1991 kém ông những 44 tuổi. Và chính cô là nguồn cảm hứng tuyệt vời giúp cho ông giàu năng lượng sống ở tuổi 60. Nam nhạc sĩ từng chia sẻ, lần đầu gặp nhau, ông không hề để ý đến tuổi trẻ hay xuất thân. Chỉ biết người ấy rất lịch sự và tôn trọng ông. Nhờ thế mà cả hai đối đãi với nhau một cách rất tự nhiên. Chính sự tự nhiên đó giúp họ dần gần gũi với nhau để trở thành người yêu nhau rồi nên duyên vợ chồng. Điều đáng nói là dù cách khá xa về tuổi tác nhưng gia đình của vợ lại thoải mái đón nhận ông. “May mắn tôi gặp bố mẹ vợ là người hiểu biết, cô ấy cũng đủ trưởng thành”, nhạc sĩ Đức Huy bày tỏ. Sống với nhau đã gần 10 năm, hiện tại, cặp vợ chồng này đã có với nhau hai mặt con. Chia sẻ cảm xúc làm bố ở tuổi 70, nhạc sĩ cho biết: “Đặc biệt lắm chứ. Thời trai trẻ bạn phải lo đi làm, lo giao tiếp với xã hội. Đứa bé nào có bố lớn tuổi sướng vô cùng vì bố dành hết thời gian cho nó. Tôi không thích thất hứa với con bất kể vì điều gì”. Sau khi có con gái, nhạc sĩ Đức Huy càng cố gắng làm việc để làm tròn vai trò trụ cột trong gia đình. Ông không chỉ lo kiếm tiền mà còn muốn phụ giúp vợ trẻ công việc trong nhà. Dù đã có hai con nhưng tình cảm vợ chồng vẫn luôn mặn nồng và hài hòa trong mọi chuyện. Nhiều nét giống với nhạc sĩ Đức Huy, nghệ sĩ Phú Đôn 45 tuổi mới lấy vợ lần đầu và người vợ của anh không những kém anh 25 tuổi mà còn có nhan sắc khiến ai cũng phải trầm trồ. Nghệ sĩ Phú Đôn được nhiều người gọi yêu bằng biệt danh “Diễn viên có gương mặt khắc khổ nhất màn ảnh”. Anh ghi dấu nhiều vai diễn ấn tượng trong: và nhiều vở kịch hay trên sân khấu Nhà hát Kịch Việt Nam. Đam mê nghệ thuật, lại phải thường đi công tác xa nên bước sang tuổi 45, diễn viên Phú Đôn mới quyết định cưới vợ. Cả hai quen biết nhau qua sự mai mối của gia đình. Điều thú vị là vợ trẻ kém 25 tuổi cũng chính là một fan “ruột” của nam diễn viên này. “Tôi cũng có nhiều mối tình, người ta yêu đơn phương tôi cũng có, tôi yêu đơn phương người ta cũng có nhưng tôi quan niệm yêu là phải từ hai phía. Có lẽ, trước khi yêu vợ tôi bây giờ, tôi chưa có mối tình thực sự nào. Còn cơ duyên gặp vợ tôi bây giờ thì tôi cho đó là số phận. Vợ tôi kém tôi 25 tuổi nhưng giữa chúng tôi không có khoảng cách gì đâu. Tựu chung lại vẫn là duyên số vì tôi không bao giờ có ý nghĩ phải chọn người nọ người kia. Vợ tôi cũng như bao người vợ khác nhưng điều quan trọng nhất là 12 năm gắn bó với nhau nếu cả hai không yêu thương nhau và không hết mình vì gia đình thì khó mà tồn tại”, nghệ sĩ Phú Đôn nói. Sau khi kết hôn, dù cuộc sống có khá nhiều trở ngại nhưng tình yêu đã giúp họ vượt qua mọi thứ. Phú Đôn bảo, số anh “trâu chậm uống nước trong”, ở tuổi 45 anh vẫn lấy được vợ trẻ có nhan sắc mặn mà và yêu chồng con hết lòng. Vợ anh không theo đuổi nghệ thuật nên hai vợ chồng có nhiều thời gian chăm lo cho gia đình. Niềm vui nhân thêm khi bước qua tuổi 55, nghệ sĩ này có thêm cô con gái thứ hai. Dù gặp phải nhiều chuyện “dở khóc dở cười” vì “cha già nuôi con mọn” nhưng Phú Đôn không bao giờ lấy đó làm phiền lòng mà anh luôn cố gắng tận hưởng niềm hạnh phúc nhỏ bé mình có. Từ ngày có thêm con nhỏ, anh cũng ít nhận các lời mời đi diễn hoặc đóng phim ở xa.