Trong làng nghệ (theo nghĩa rộng) có không ít những chuyện tình lệch tuổi. Có những cặp đôi chia li khi chưa chạm tay đến hôn nhân, có những người đã lên chức ông chức bà vẫn ngập tràn hạnh phúc. Tuy nhiên, ồn ào hơn cả có lẽ vẫn là chuyện tình của cặp đôi Vũ Hoàng Việt - Yvonne Thúy Hoàng, Ngọc Trinh - Hoàng Kiều. Vào một ngày đẹp trời của tháng 10/2012, chuyện người mẫu Vũ Hoàng Việt yêu người phụ nữ hơn mình đến 30 tuổi đã khiến dư luận được một phen dậy sóng. Vượt qua mọi dư luận, cặp đôi này đã gắn bó bên nhau trong nhiều sự kiện. Tuy nhiên, cuối cùng, tình yêu đó cũng đã không đi được đến hồi kết. Trước đó, năm 2016, cặp đôi Ngọc Trinh - Hoàng Kiều cũng khiến báo chí tốn không ít giấy mực khi xác nhận yêu nhau. Nhiều người ngỡ ngàng không thể tin có một tình yêu bất chấp tuổi tác đến vậy. Nhưng cuộc tình này cũng chỉ ồn ào được vài tháng khi chính tỷ phú Hoàng Kiều chủ động tuyên bố kết thúc chuyện tình với Ngọc Trinh bằng “thông báo đặc biệt” (cách nói của ông Hoàng Kiều) trên trang cá nhân. Ngọc Trinh sau đó cũng khóa trang cá nhân và “bặt vô âm tín” một thời gian dài. Những tưởng “chuyện tình cổ tích” của hai cặp đôi này sẽ góp phần truyền cảm hứng cho mọi người nhưng tiếc thay chưa kịp làm được điều đó đã vội để lại những tiếng đời trong “nhân thế”. Thực tế, trong showbiz có những chuyện tình lệch tuổi thầm lặng hơn nhưng lại luôn khiến người ta ngưỡng mộ. Đó là câu chuyện của nữ danh ca hải ngoại Thanh Hà với bạn trai gốc Philipines kém 12 tuổi. Cả hai không chỉ làm cho người đời có cảm nhận thấy họ yêu thương nhau thật lòng mà khoảng cách tuổi tác giữa họ cũng không hề tồn tại. Điều đáng nói là dù tình yêu của họ đủ lớn nhưng chưa bao giờ họ đưa chuyện này ra phơi bày một cách ồn ào trên truyền thông. Kể cả chuyện tình lệch tuổi của nam diễn viên Kiều Minh Tuấn với Cát Phượng cũng được ngưỡng mộ tương tự. Họ không chỉ cố tình giấu kín chuyện tình cho đến khi không thể giấu mà còn cư xử rất đúng mực mỗi khi xuất hiện trên truyền thông. Đặc biệt, họ luôn hỗ trợ nhau trong công việc và truyền đến mọi người lòng tin về tình yêu đích thực. Thậm chí, cặp đôi này còn khiến nhiều người ta “phát cuồng” khi mong họ sớm nên duyên chồng vợ và sớm có em bé để nối dài thêm sợi dây hạnh phúc. Bản thân Cát Phượng lẫn Kiều Minh Tuấn cũng chưa một lần đem chuyện tình cảm ra gây ồn ào. Nhiều người cho rằng, tình yêu vốn là thứ tình cảm có sức mạnh xóa mờ đi mọi khoảng cách. Vì thế, trong tình yêu, tuổi tác không phải là thứ rào cản quá lớn… Điều quan trọng là những người yêu nhau vun đắp tình yêu đó như thế nào? NSƯT Mỹ Uyên nhìn nhận, thực tế, lệch tuổi hay bằng tuổi không quan trọng bằng việc có yêu nhau thật lòng hay không. Tuy nhiên, nhìn vào tình yêu của một số cặp đôi… chị lại không thấy điều đó. “Tôi có cảm giác họ không muốn đi tới đầu tới cuối. Việc họ đến với nhau chẳng qua là nương nhờ nhau gì đó cho đời thêm xanh rồi xong đường ai nấy đi chứ không cần đi hết con đường. Mà bản thân những người này trước đó cũng chưa hẳn đã phải là người nổi tiếng. Người này muốn phơi bày chuyện tình ra trước bàn dân thiên hạ chứ nghệ sĩ thật sự đã nổi tiếng thì họ sợ thị phị, gièm pha và điều tiếng lắm. Họ luôn cẩn thận và tử tế từ nghề nghiệp đến đời tư. Chỉ những người chỉ chạm vào nghệ thuật đã muốn tạo sự chú ý bằng sự lố bịch mới như thế. Nên chứng kiến những chuyện tình này người ta cảm thấy họ chịu hơn là nghĩ tới những điều sâu xa rất đỗi thường tình với các cặp tình nhân”, NSƯT Mỹ Uyên bày tỏ. Nghệ sĩ Đinh Trà My cho rằng, biết đâu cặp đôi như Vũ Hoàng Việt - Yvonne Thúy Hoàng, Ngọc Trinh – Hoàng Kiều... chọn cách im lặng để vun vén tình yêu hoặc tận hưởng những khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau mà không đem chuyện riêng tư của mình lên mặt báo khi còn quá sớm thì cơ sự đã khác. Thực tế đã cho thấy, có không ít chuyện tình chỉ vì quá phô trương, ầm ĩ và ồn ã mà sớm tan vỡ không thể cứu vãn. Nghệ sĩ Trà My cũng nghĩ rằng, việc công khai những chuyện tình lệch tuổi vốn chưa dễ được chấp nhận ở nhiều nền văn hóa Á Đông. Vì thế, khi đưa những chuyện tình này ra, dù có thể họ sẽ được là chính mình nhưng lại phải đối diện với không ít những lời đàm tiếu. Và áp lực dư luận đối với họ không hề nhẹ nhàng. Nhà thơ Lữ Mai chia sẻ, người Á Đông vốn có thói quen không chấp nhận một thứ gì đó “bất thường” nhưng trong tình yêu khoảng cách tuổi tác vẫn không bao giờ là “bức tường” che chắn tất cả. Bằng chứng là trong giới nghệ thuật có những chuyện tình cách nhau nhiều tuổi như cặp đôi Trọng Đài - Mai Hoa, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân – NSƯT Chiều Xuân, đạo diễn Tất Bình - Lan Hương, nhạc sĩ Đức Huy và vợ kém 44 tuổi, ca sĩ Thanh Hà với bạn trai kém 12 tuổi, Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn... vẫn gầy dựng tổ ấm hạnh phúc. “Tình yêu mà không xuất phát từ trái tim hoặc nhuốm màu vụ lợi sẽ khó lòng mà bền vững được. Và tình yêu mà cứ “bô bô” ra cho mọi người biết cũng cần phải xem lại”, nhà thơ Lữ Mai nói. Thạc sĩ Nguyễn Anh Tuấn - Trung tâm Tư vấn tâm lí Viet Idea cho rằng, chuyện tình yêu và cả chuyện chia tay của những mối tình lệch tuổi gây ồn ào trong showbiz là một vấn đề rất đỗi bình thường của cuộc sống hiện đại. Tuy vậy, điều quan trọng của những ồn ào khi họ đến với nhau được đề cập trên truyền thông đó là động cơ công khai. Việc công khai không đúng lúc và không cần thiết đôi khi lại tạo nên hệ luỵ. Người phương Đông thường quan tâm “đường dài” chứ không phải đoạn “đường ngắn”… nhất là trong tình yêu. Chỉ có “đường dài” người ta mới định hướng được về bản chất thật của tình yêu và lối sống của mỗi con người. Vì thế, nếu yêu nhau chẳng ai vội vàng nói to với thiên hạ rằng “chúng tôi đang yêu nhau” mà âm thầm mang đến cho nhau hạnh phúc. Tình yêu không cần thiết phải phơi bày cho số đông thấy mà chỉ cần chứng tỏ cho “đối phương” biết. Cũng bởi những chuyện đó mà khi những chuyện tình lệch tuổi của những người tạm gọi nổi tiếng cố tình gây ồn ào đã bị nhiều người soi xét về động cơ và gán cho những cái nhìn định kiến.