Võ Hoài Nam gắn bó với khán gia truyền hình qua nhiều bộ phim như: Nam diễn viên này đến với phim ảnh một cách khá tình cờ và muộn màng. Sau khi nhập ngũ năm 18 tuổi anh sang Nga xuất khẩu lao động. Khi trở về anh học nghề tại Nhà hát kịch Trung Ương, đến năm 1991 anh được mời tham gia vào vai diễn chính trong bộ phim truyện “Truyền thuyết tình yêu thần nước". Sau sự thành công của vai diễn đầu, anh được các đạo diễn mời tham gia nhiều vai diễn khác nhau gặt hái được nhiều sự thành công, trở thành một diễn viên điện ảnh nổi tiếng ở miền Bắc. Năm 2003, anh tham gia phim điện ảnh “Vua bãi rác” của đạo diễn Đỗ Minh Tuấn. Vai Trọng trong phim này đã mang lại cho anh giải Diễn viên trẻ xuất sắc nhất trong LHP châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 47 tại Busan (Hàn Quốc). Đây có thể nói là vai diễn ghi dấu ấn đầu tiên trong sự nghiệp điện ảnh của anh. Sau này, anh đóng phim mà chuyển sang kinh doanh và dành thời gian nhiều cho vợ con. Chia sẻ trong “Chuyện đêm muộn” phát sóng mới đây, diễn viên Võ Hoài Nam cho biết, việc anh rời xa phim ảnh cũng vì chuyện “cơm áo gạo tiền”. Khi tạm gác lại đam mê anh cũng đã rất cân nhắc và có phần tiếc nuối. “Một khi đã có con cái thì việc buộc phải tạm gác lại đam mê của mình để dành thời gian chăm lo cho gia đình quả là điều không dễ. Thời đó, cát sê của chúng tôi ít ỏi lắm, không đủ để lo toan cho bản thân chứ không nói là lo cho gia đình. Nếu cứ đốt cháy đam mê của bản thân rồi bỏ mặc vợ con sẽ hối tiếc không bao giờ kịp. Tôi là người chồng, người cha, “đầu tàu” trong gia đình nên phải kéo cả đoàn tàu đi đúng ga nếu không sẽ lệch đường ray. Tôi đành gác lại chút xíu nhưng không ngờ thời gian chút xíu đó lại hơi dài quá”, Võ Hoài Nam mở đầu buổi trò chuyện. Nhân vật Chiến của “Cảnh sát hình sự” cho rằng, con người sinh ra, ai cũng muốn được thỏa mãn đam mê và cơn thèm khát của bản thân. Nhưng để gạt bỏ được cơn thèm khát của bản thân thì không phải ai cũng làm được. Bản thân anh khi đưa ra quyết định tạm dừng đóng phim đã rất buồn. Có rất nhiều lời mời anh tham gia phim thời đó nhưng đành phải “ngậm đắng nuốt cay” từ chối. “Tôi lấy vợ cũng đột ngột, đẻ con cũng đột ngột nên dừng lại sự nghiệp phim ảnh cũng đột ngột. Thực ra mà nói, lúc đó tôi không có ý từ bỏ hẳn mà chỉ tạm gác sang một bên. Tôi nghĩ rằng, một khi đang lấn cấn với những chuyện về “cơm áo gạo tiền”, tốt nhất nên dừng lại để lo ổn thỏa chuyện đó đã. Trong thời gian đó, nếu ai hỏi tôi có tiếc không thì có tiếc, nhưng để day dứt, dằn vặt… thì không vì tôi biết cân bằng. Tiếc thì bật tivi xem rồi khóc mếu cùng diễn viên trong phim cũng được mà”, nam diễn viên “Cảnh sát hình sự” trải lòng. Nam diễn viên tâm sự thêm, trong thời gian đó, mỗi khi nhìn thấy sân khấu, ánh đèn, trường quay… anh thèm lắm. Nhưng anh nghĩ, nếu mình đi theo cái thèm đó thì sẽ được cái gì ở đằng sau. “Như tôi có 4 đứa con, nếu cứ theo đoàn phim đằng đẵng mấy tháng trời, có khi lên cả năm để làm mấy chục tập phim… vậy cái được của tôi là gì? Cái được của tôi là thỏa mãn niềm đam mê, đi đến đâu cũng được khán giả “tay bắt mặt mừng” và nhiều cái được khác nhưng những mất mát phía sau liệu bản thân có chịu nổi. Đó là cảnh con thiếu cha, vợ thiếu chồng và gia đình luôn thiếu một người trụ cột… Liệu cái được đó có bù được cho cái mất không. Tôi cứ động viên mình, điện ảnh làm gì có tuổi. Có khi vài chục năm nữa, già đi một chút lại có vai hay hơn bây giờ thì sao? Nếu mình cứ làm việc nghiêm túc, hết mình với những vai diễn… thì không sợ mình có tuổi. Tôi chỉ sợ không có vai diễn hoặc khán giả quên mất tôi thôi. Nhưng nếu tôi đóng không ra gì thì dù có “trườn” trên màn hình thường xuyên người ta cũng quên tôi ngay. Cho nên nghệ sĩ không sợ mất nghề hoặc tuổi tác cao mà chỉ sợ làm gì đó mà không trọn vẹn, không cống hiến đúng nghĩa cho nghệ thuật”, Võ Hoài Nam phân tích. Diễn viên sinh năm 1965 cho rằng, anh rất vui vì nhiều năm đã qua nhưng bây giờ đi đường vẫn có người gọi tên Nam “đồ tể” ( ), Chiến ( ), Trọng ( )… Thậm chí, có những phim người ta gọi tên mà anh không nhớ vì ngày xưa anh đóng rất nhiều phim cuối tuần. “Người ta hỏi mình mà nhiều khi mình cảm thấy xấu hổ vì nhiều quá không nhớ nổi. Tuy nhiên, bản thân cũng cảm thấy tự hào vì mình đã thành công với nghề của mình. Ngày xưa tôi không nhận phim xô bồ nên làm phim nào ra phim nấy”, diễn viên họ Võ tự nhận. Theo diễn viên Võ Hoài Nam, ngày nay phong trào làm phim rất lạ. Bước chân vào Sài Gòn anh thấy nhà nhà làm phim, người người làm phim. Và việc anh tham gia bộ phim điện ảnh “11 niềm hy vọng” mới đây cũng vì cái sự lạ ấy. “Tôi thấy một đạo diễn lạ làm phim về thể thao, nhất là về bóng đá. Chứng tỏ ông này không làm vì tiền mà làm vì đam mê. Đam mê nghệ thuật thì trùng máu với mình rồi. Hơn nữa người trợ lý nghệ thuật gọi điện nói chuyện với tôi rất tử tế. Tôi đã từng làm nhiều dạng vai nhưng làm huấn luyện viên của đội tuyển bóng đá trẻ thì tôi chưa bao giờ làm nên cũng muốn thử sức xem có làm được không. Vậy là sau khi thu xếp xong, tạm biệt các con là “khăn gói quả mướp” lên đường. Vào trong đó, khi tiếp xúc với đoàn phim tôi cảm thấy đây là bộ phim rất nghệ thuật. Người đạo diễn rất đắm say với bộ phim và đã ấp ủ bộ phim này hơn một chục năm trời. Ngày đầu khi trở lại với trường quay sau nhiều năm xa cách, tôi cảm thấy hồi hộp lắm. Thực ra mình có thể dày dặn kinh nghiệm nhưng một vai diễn mới, một môi trường mới, một đạo diễn mới, một ê-kíp mới… đều mang lại cho người ta những cái mới. Và khi có những cái mới đó mà bảo không hồi hộp là không đúng. Tất nhiên cái sự hồi hộp bây giờ không giống với hồi hộp thời trẻ đi casting bộ phim đầu tiên. Bây giờ hồi hộp nhưng nhẹ hơn và mình biết giấu nó đi. Tuy nhiên, nếu anh không có cái sự hồi hộp đó, anh sẽ không làm được phim nữa. Khi nhận lời đóng phim đó tôi cũng mất ăn mất ngủ đấy”, Võ Hoài Nam thừa nhận. Chia sẻ về gia đình, nam diễn viên cho biết, một nguyên tắc của anh từ trước tới nay đó là khi về đến nhà, anh bỏ lại vai diễn phía sau. Bởi nếu mang vai diễn ra ngoài đời anh sẽ không có bạn, gia đình sẽ tránh xa vì cho rằng mình sống không thật. “Nhiều người nói tôi hơi gia trưởng nhưng gia trưởng có nhiều dạng gia trưởng lắm. Có những cái mình bước qua rồi nên phân tích cho con cái nhưng con cái chưa nhận thức được đúng hoặc sai. Nếu mình không dứt khoát hoặc không quả quyết sẽ không được. Con cái bây giờ ra đường có rất nhiều thứ tệ nạn ngoài xã hội, nếu mình không gia trưởng mà cứ tặc lưỡi cho qua rồi đến lúc níu kéo không kịp”. Theo Võ Hoài Nam, việc nuôi dạy 4 đứa con trong thời buổi hiện nay quả là có chút vất vả nhưng lại có niềm vui của nó riêng. “Mình có 4 đứa, đôi khi cũng cảm thấy mệt mỏi vì phải đưa đi đón về, lo chuyện học hành đủ thứ nhưng nhìn chung là cũng bình thường vì có niềm vui riêng. Thậm chí bây giờ có thêm 4 đứa nữa vẫn được”, Võ Hoài Nam nói về việc nuôi dạy các con.