Thời gian vừa qua, báo chí đưa tin khá nhiều về những sự cố đó và khán giả cũng quan tâm. Đối với tôi, những sự cố đó không nghiêm trọng, rõ ràng đã đem lại cho khán giả giây phút giải trí nhẹ nhàng, vui vẻ. Khán giả sẽ hiểu hơn về công việc truyền hình, hiểu công việc của các BTV rất áp lực. Những bản tin đó trực tiếp, người dẫn phải nghiêm túc, tập trung đến mức cao độ nên lúc nghĩ mình không lên sóng nữa, họ thoải mái một chút. Và do sai sót, chẳng may những hình ảnh thư giãn đó bị lọt hình. Nhưng ở một góc nhìn khác, những sự cố đó cũng cần phải rút kinh nghiệm. Khi chúng ta còn đứng trước máy quay, trong trường quay dù lên sóng hay không thì cần phải cẩn trọng trong mọi cử chỉ, động tác và lời nói của mình. Có, thường xuyên. Trong suốt một chương trình ghi hình trực tiếp 45 phút cho một bản tin thì thực sự rất căng thẳng. Những lúc giải lao hay tranh thủ đang phát clip thời sự thì người dẫn có thể thư giãn thoải mái một chút: lắc đầu lắc vai, luyện cơ miệng cho cơ mặt được giãn ra tự nhiên. Đôi khi, biết chắc không lên hình thì hai MC có thể nói chuyện với nhau một chút hoặc bàn bạc về tin đó. Nhưng bất cứ lỗi nào cũng có thể xảy ra cho nên mọi lời ăn tiếng nói phải cẩn thận. Những ngày đầu tiên, tôi chưa quen công việc, chưa nắm được khung kịch bản rõ ràng nên đã gặp sự cố. Lẽ ra chạy băng quảng cáo thì tôi lại mời khán giả theo dõi thời tiết. “Sau đây xin mời đến với những thông tin dự báo thời tiết” nhưng lúc đó màn hình chạy băng quảng cáo. Và lời của tôi chèn cả vào phần quảng cáo. Ngoài bản tin chuyển động 24h, bên VTV2 cũng vẫn có những chương trình truyền hình trực tiếp dạng sân khấu và sự kiện. Gần đây nhất, trong chương trình “Vì tầm vóc Việt”, hôm đó nối 3 điểm cầu Hà Nội - TP.HCM và Nghệ An. Ngay trước giờ lên sóng, điểm cầu Nghệ An bị mưa lớn và đường truyền không có tín hiệu. Trong kịch bản vẫn ghi nối 3 điểm cầu, và khi bước ra sân khấu chúng tôi mới được thông báo, ngay lập tức chúng tôi sửa rằng chỉ có điểm cầu Hà Nội - TP.HCM. Sau đó, điểm cầu Nghệ Anh lại nối được,lúc đấy chúng tôi phải xử lý nhanh: “Điều bất ngờ muốn dành cho quý vị, ngày hôm nay không chỉ có điểm cầu Hà Nội- TP.HCM mà còn nối thêm điểm cầu Nghệ An”. Đó là sự cố bất ngờ và cần sự xử lý tình huống nhạy bén của người dẫn. Nếu chỉ quay bán thân thì trang phục phần dưới mọi người ăn mặc thoải mái một chút. Ở Đài phải chạy ra chạy vào liên tục, phòng kỹ thuật bỏ dép những chỗ khác phải đi dép, nên nhiều người ở Đài hay sắm thêm đối đép lê. Nếu nói về trang phục đáng quý nhất ở nhà Đài thì hẳn là đôi dép vì… hở ra là mất. Có người đi dép vào phòng kỹ thuật, trở ra thì đôi dép “mất tích” luôn. Bởi mọi người hay vội chạy tin bài nhanh từ phòng nội dung sang phòng kỹ thuật và từ phòng kỹ thuật sang phòng nội dung để đưa tin bài cho MC. Thế là tiện gì đi nấy… Tôi cũng chia sẻ vui vui vậy để khán giả hiểu thêm nếu BTV cứ chỉn chu thì không thể nào chạy kịp theo tốc độ tin bài được. Áp lực là có. Không có công việc nào phát triển nếu mình không đặt mình dưới áp lực nào. Nếu bằng lòng với hiện tại, sẽ dậm chân tại chỗ. Áp lực tại nhà Đài giúp tôi trưởng thành. Còn về việc BTV thay đổi công việc là chuyện bình thường. Mỗi người đều có lý do riêng. Tôi nghĩ cuộc sống là sự thỏa hiệp, luôn công bằng với mỗi người và khi chúng ta đặt lợi ích của mình lên bàn cân thì buộc phải lựa chọn. Cá nhân tôi nghĩ, các anh chị chắc buồn lắm khi quyết định thay đổi công việc, xa ánh đèn trường quay, xa tình cảm của khán giả… cũng là cú sốc đối với những người làm truyền hình. Cao hay thấp là quan điểm,mức chi tiêu của mỗi người. Đối với tôi, thu nhập nhà Đài giúp tôi đủ trang trải cuộc sống hiện tại. Tôi mở trung tâm dạy MC cũng chỉ là mong muốn truyền lại cho nhiều bạn trẻ yêu công việc này những gì mình học được từ các thầy cô như NSƯT Kim Tiến, thầy Thanh Hùng, cô Khải Hoàn, NSND Trần Hiếu.. và những kinh nghiệm từ giọng nói, hơi thở, kiến thức khi làm việc tại Nhà Đài. Còn về nhà hàng ăn chay, thực ra đây là nơi tôi muốn để phát tâm, để mọi người ăn chay nhiều hơn là mục đích kinh doanh. Năm 2012, tôi xét nghiệm ra căn bệnh ung thư máu và sau đó, cũng có chuyển từ TP. HCM ra Hà Nội. Thời gian đó, tôi bị khủng hoảng nặng. Báo chí cũng chia sẻ nhiều về bệnh tình, tâm lý của tôi trong thời gian đó rồi. Suốt thời gian dài, tôi vào chùa, chủ yếu sống cùng chim, cá, cây cỏ… Sau một thời gian, tôi “thoát án tử” vì xét nghiệm không còn ung thư nữa. Vượt qua căn bệnh, thực sự tôi có nhiều thay đổi về cách sống, làm việc và kiếm tiền. Nếu mọi người nói, cuộc sống trong TP.HCM xô bồ, tôi cũng thấy như thế. Tôi lao vào guồng quay kiếm tiền và lúc nào cũng chỉ nghĩ làm thế nào kiếm được nhiều tiền, nhiều tiền hơn nữa. Thực tế, tôi kiếm tiền dựa trên sức lao động chân chính của mình thôi nhưng mà lúc nào cũng bị “ám ảnh”: làm như thế bao nhiêu tiền, làm như thế có đủ sống không? Sau lần ấy, tôi thay đổi suy nghĩ: cố gắng làm tốt công việc hiện tại của mình và tiền không phải vấn đề quan trọng nhất. Nếu thời gian trước đây, tôi không tự chủ động làm những việc thiện. Có thể, tôi đóng góp theo ai đó thôi, chỉ ủng hộ những kêu gọi mà ít chủ động đứng lên kêu gọi. Tôi như được sống lại lần thứ hai, nghĩ nhiều đến việc làm việc thiện, giúp đỡ mọi người. Tôi không phải người giàu có, nhưng nói nghèo hay khó khăn thì không phải vì công việc truyền hình, nghề dẫn chương trình đem lại cuộc sống vật chất khá ổn định. Tôi đã cố gắng trong khả năng của mình chia sẻ với những người có hoàn cảnh éo le. Sau đó, tôi cũng chuyển sang ăn chay. Bắt đầu từ tháng 7 năm ngoái, bố mẹ tôi đau ốm vào viện liên miên, khiến tôi vô cùng lo lắng. Trong đạo Phật có nói tháng 7 ăn chay để cầu nguyện sức khỏe cho bản thân và người thân nên tôi đã ăn chay trong tháng 7. Tôi thấy việc ăn chay đơn giản thôi và tôi tiếp tục ăn chay cho đến bây giờ…