Thời gian gần đây, người ta nhắc nhiều đến cuộc tình giữa Elon Musk (46 tuổi) và nữ diễn viên sở hữu gương mặt đạt “tỷ lệ vàng” nhan sắc của Hollywood - Amber Heard (31 tuổi). Điều này cũng khiến công chúng quan tâm hơn tới những cuộc hôn nhân trước của tỷ phú 46 tuổi, người vốn có sở thích yêu các nữ văn nghệ sĩ; vợ đầu của Musk là nữ nhà văn người Canada - Justine Musk (45 tuổi); vợ thứ hai của anh là nữ diễn viên người Anh - Talulah Riley (32 tuổi). Trong cuộc phỏng vấn gần đây nhất với tạp chí Rolling Stone, Musk dường như vẫn còn rất quyến luyến với Amber Heard: “Tôi và bạn gái cũ vẫn là bạn bè, vẫn thân thiết và yêu mến nhau. Ai biết tương lai chứa đựng những gì. Tôi đã thực sự yêu, và chuyện chia tay khiến tôi đau nhiều”. “Người đàn ông tỷ USD” cũng thừa nhận rằng rất khó cho anh để có thể tìm được người mới, vì vậy, mỗi khi tìm được một người để yêu thương, anh luôn mong muốn gắn bó dài lâu, Musk nhấn mạnh việc anh muốn tìm thấy “người bạn tâm tình” thực sự. Dù hiện tại, Musk đang có dấu hiệu tái hợp với Amber Heard khi hai người đã cùng nhau đi ăn trở lại, nhưng trong cuộc phỏng vấn, Musk vẫn hỏi ngược lại phóng viên của Rolling Stone rằng liệu người này có nghĩ ra bất cứ ai phù hợp để Musk thử hẹn hò hay không. Musk khẳng định: “Nếu tôi không yêu đương gì, nếu tôi không ở trong một mối quan hệ xác định gắn bó dài lâu, tôi sẽ không thể nào hạnh phúc được. Tôi sẽ không thể nào hạnh phúc nếu không ở bên ai đó. Phải đi ngủ một mình khiến tôi thấy buồn. “Đừng nói là tôi chưa từng trải qua cảm giác cô đơn: Bạn ở trong ngôi nhà rộng trống vắng, từng tiếng bước chân trên cầu thang đều vang vọng, chẳng có ai ở đó với bạn, không có ai nằm ngủ bên cạnh bạn. Kinh khủng… Làm sao bạn có thể hạnh phúc trong cảnh ngộ như vậy?”. Vợ đầu của Musk - nữ nhà văn người Canada - Justine Musk là mẹ của 6 người con trai mang họ Musk, người con trai đầu lòng của họ sớm qua đời vì chứng đột tử khi mới 10 tuần tuổi, sau đó, cặp đôi đã có thêm một cặp sinh đôi, rồi sinh ba. Nói về việc chia tay với Elon Musk, nữ nhà văn Justine bùi ngùi: “Ngay sau khi chúng tôi quyết định ly hôn, chỉ vài tháng sau, Elon đã tìm được người mới để đi đến gắn bó dài lâu. Khi đó tôi vẫn còn đang đau buồn vì cuộc hôn nhân đổ vỡ. Tôi yêu Elon, anh ấy là người đàn ông uyên bác và là cha của các con tôi. Tôi sẽ mãi yêu anh ấy”. Elon gặp người vợ đầu của mình khi hai người còn là sinh viên nghèo ở trường Đại học Queen thuộc tỉnh Ontario, Canada. Thuở ấy, Justine là hoa khôi, còn Elon không có gì đặc biệt. Lần đầu chủ động đề nghị hẹn hò, Musk mời Justine đi ăn kem, cô từ chối và ở lại phòng ký túc xá học bài, nhưng Musk không từ bỏ, anh mua hai cây kem ốc quế đến phòng Justine, khi tới nơi, kem đã chảy hết ra tay Musk. Đối với Justine, Elon là người “không bao giờ coi ‘không’ là một câu trả lời”: “Anh ấy là người luôn ra quyết định cuối cùng trong mọi việc, từ công việc cho tới đời sống riêng tư. Nếu anh ấy đã muốn có ai, hoặc muốn có cái gì, coi như mọi việc ‘thế là đã xong’ cả rồi”. Về sau, Musk chuyển tới Mỹ học tiếp Đại học, anh vẫn thường gửi điện hoa tới Justine, nhưng hai người đi theo những ngã rẽ khác nhau và rồi tái hợp khi Musk bắt đầu khởi nghiệp, còn Justine ra trường và bắt tay vào thực hiện cuốn tiểu thuyết đầu tiên. Nữ nhà văn cho biết Musk đã chinh phục cô trong giai đoạn mới này bằng cách đưa cho cô thẻ tín dụng của anh, lúc này, tấm thẻ vẫn chưa có nhiều tiền, nhưng đủ để cô có thể mua bao nhiêu sách tùy thích. Hai người kết hôn năm 2000 và chuyển tới sống ở Los Angeles (Mỹ). Justine nhớ lại: “Chúng tôi đều muốn có con. Một hôm khi đang ngồi ăn tối, anh ấy hỏi tôi muốn có bao nhiêu người con. Tôi nói: Hai đứa, có thể nhiều hơn nếu chúng ta có đủ tiền thuê người trông trẻ. Musk nói: Đó là sự khác biệt giữa em và anh, anh nghĩ chắc chắn phải thuê được người trông trẻ. “Những ngày đầu Musk mới khởi nghiệp là những ngày hạnh phúc nhất của chúng tôi. Anh ấy như người hùng của riêng tôi. Anh ấy hiểu biết, quyến rũ, và tham vọng… Chúng tôi khi đó bình đẳng với nhau. “Năm 2002 xảy ra biến cố đầu tiên, con trai đầu lòng đột tử khi mới chỉ 10 tuần tuổi. Đó chính là khởi đầu của sự kết thúc. Tôi chết lặng vì đau đớn. Elon không hiểu tôi muốn anh ấy ở bên mình. Anh ấy lao đầu vào công việc để quên đi nỗi buồn”. Dù sau đó, cặp đôi có thêm 5 người con chung, nhưng cuộc hôn nhân trở nên rời rạc, Justine cảm thấy cuộc sống trống rỗng: “Càng giàu, tôi càng ít phải động tay vào bất cứ việc gì. Tiền nhiều khiến chúng ta như bị bọc trong chiếc kén, ta chẳng còn biết giá sữa, giá xăng thế nào. “Tôi đi mua sắm và tiêu tiền không cần phải nghĩ, nghe thì có vẻ như giấc mơ của mọi phụ nữ, nhưng tôi cảm thấy trống rỗng trong lòng, tôi thấy mình không còn quan trọng. “Người như Elon sẽ luôn nắm vai trò chỉ huy, trong cả công việc và khi ở nhà. Chúng tôi có lần cãi cọ, tôi hét lớn: Em là vợ anh, không phải nhân viên của anh. Anh ấy hét lại: Nếu em là nhân viên của anh, anh đã sa thải em rồi”. Sau khi cuộc hôn nhân đầu với nữ nhà văn đi tới kết thúc sau 8 năm gắn bó, quá trình ly hôn diễn ra không êm thấm ngay từ đầu, sau nhiều lùm xùm mặt báo, cuối cùng, cặp đôi mới đi tới thống nhất: Justine sẽ nhận được căn biệt thự trị giá 6 triệu USD; thêm 2 triệu USD tiền mặt và 80.000 USD hỗ trợ nuôi con mỗi tháng cho tới khi các cậu bé tốt nghiệp Đại học. Sau khi dàn xếp ổn thỏa việc ly hôn, Justine bán biệt thự cũ và mua một căn nhà mới nhỏ hơn: “Căn nhà mới có đủ phòng cho bọn trẻ nhưng nó nhỏ hơn biệt thự cũ nhiều. Tôi không cần nhà to, xe xịn hay đồ hiệu nữa. Tôi chỉ muốn được yêu và được vui. Tôi vẫn cảm thấy biết ơn số phận vì tôi còn trẻ, đủ để bắt đầu một chương mới trong cuộc đời”. Nhớ lại tình yêu một thời tuổi trẻ, Justine chia sẻ: “Chúng tôi cãi nhau nhiều, nhưng khi giảng hòa thì thực sự yêu nhau sâu sắc và rất gắn kết. Ở Elon có sự tự tin và niềm đam mê khiến tôi nghĩ cuộc sống với anh ấy sẽ luôn ổn thỏa. Anh ấy là người hùng của tôi. Trong lễ cưới của chúng tôi, anh ấy rỉ tai tôi một câu: Anh là người quyết định trong mối quan hệ này”. Sau lễ cưới hai tháng, Justine ký vào bản thỏa thuận tài chính với những điều khoản rõ ràng giữa hai người. Cho tới khi cuộc hôn nhân kết thúc, vào buổi sáng Elon nộp đơn ly hôn, thẻ tín dụng của Justine cũng đồng thời bị khóa. Theo