Chỉ còn 2 tập phim nữa, “Sống chung với mẹ chồng” sẽ kết thúc. Bộ phim dù đã gây nên nhiều phản ứng trái chiều trong dư luận nhưng đã đạt được những thành công đáng kể. Đặc biệt, 3 nhân vật bị ghét nhất phim là: NSND Lan Hương vai bà Phương – mẹ chồng Vân; diễn viên Bảo Thanh vai Vân – con dâu bà Phương và diễn viên Thu Quỳnh vai Trang – con dâu bà Điều lại được nhắc đến nhiều nhất trong những câu chuyện đời thường lẫn trên mạng xã hội. Và chính nhờ hiệu ứng này mà các diễn viên đã được mời dự rất nhiều sự kiện, chương trình quảng cáo, talk show truyền hình… NSND Lan Hương thừa nhận rằng, cứ nghĩ về nghỉ hưu là sẽ được nghỉ ngơi nhưng không ngờ lại còn bận rộn hơn lúc đi làm. Từ việc trả lời phỏng vấn báo đài, tham gia các hoạt động cộng đồng, dự sự kiện ra mắt thương hiệu, chụp hình quảng cáo cho đến đóng TVC quảng cáo cho các dịch vụ - sản phẩm... “Đúng là thời gian qua tôi nhận được khá nhiều lời mời dự sự kiện và quay quảng cáo. Nhưng tôi làm việc đó không hẳn vì tiền. Có một số sự kiện là người thân, người quen chơi với tôi… ra mắt thương hiệu mời tôi đến dự với tư cách bạn bè. Tôi muốn giúp họ vì là chỗ thân quen, sau nữa đó cũng là những nơi uy tín. Mới đây lại làm người mẫu cho nhà thiết kế Phương Anh trong bộ ảnh áo dài. Thực tế, khi nhận lời làm người mẫu là do nghe ý tưởng của Phương Anh tôi cảm thấy rất thú vị. Các bạn ấy còn trẻ mà đã rất tôn trọng những giá trị truyền thống, dám đi lên bằng những giá trị văn hóa cốt lõi của dân tộc mình nên tôi rất ngưỡng mộ, rất trân trọng. Tôi nhận lời một cách hồ hởi, vô tư, không so đo về lợi ích kinh tế”, “mẹ chồng” Lan Hương nói. Mặc dù không tiết lộ cát sê của mà bản thân nhận được khi đóng quảng cáo hoặc dự sự kiện nhưng “mẹ chồng” Lan Hương cho biết thêm, gần đây, nhiều doanh nghiệp đề nghị hợp tác quảng cáo nhưng chị luôn cân nhắc vì sợ “va” phải những sản phẩm, dịch vụ… không chất lượng. Trước khi nhận lời đóng quảng cáo cho bất kỳ đối tác nào, chị cũng phải tìm hiểu kỹ về chất lượng, uy tín, độ tin cậy của sản phẩm, dịch vụ hoặc thương hiệu đó. “Tôi cho rằng, thu nhập của việc đóng quảng cáo hoặc dự sự kiện so với nước ngoài vẫn là rất ít. Nhưng quan trọng là nguồn thu nhập từ việc đóng quảng cáo không làm tôi giàu hơn cũng không làm thay đổi cuộc sống của tôi. Đó là còn chưa kể đến việc nhiều nhãn hãng trả giá rất khiêm tốn nên tôi cũng không thích và không tham gia”, bà Phương của “Sống chung với mẹ chồng” nói thêm. Không chỉ riêng “mẹ chồng” Lan Hương, thời gian qua, Bảo Thanh cũng nhận được nhiều lời mời quảng cáo cho các nhãn hàng thời trang, mỹ phẩm, spa, thực phẩm làm đẹp… Nữ diễn viên này chia sẻ, thời gian qua dù nhận được nhiều lời mời dự sự kiện và đóng quảng cáo nhưng do thời gian bận rộn nên không phải lời mời nào cô cũng tham gia. Tương tự như “mẹ chồng” Lan Hương, Bảo Thanh thường nhận lời mời của những người thân quen rồi mới đến những người lạ. Và cô cho rằng, việc dự sự kiện hoặc đóng quảng cáo của cô không đến mức mọi người phải có những lời không hay như thời gian vừa qua. “Với những lời mời “nhạy cảm”, kiểu như em đến dự với chị sẽ được lên báo hoặc được trả mức cát sê này… tôi thường không nhận lời. Vì tôi phải là người quá quan trọng những điều đó. Vì thế, có tuần tôi kín lịch nhưng có tuần tôi chẳng có sự kiện nào”, Bảo Thanh nói. Bản thân Thu Quỳnh thời gian qua cũng xuất hiện trên phương tiện truyền thông trong rất nhiều vai trò như: người mẫu ảnh thời trang, quảng cáo mỹ phẩm, ẩm thực chay, gương mặt spa… Trước đó, Thu Quỳnh dường như rất ít khi xuất hiện tại các sự kiện mang tính quảng bá thương hiệu hoặc đóng quảng cáo. Theo nhiều nguồn tin, nhờ sở hữu vóc dáng cao ráo, nét đẹp thanh tú, đằm thắm… lại có nhiều kinh nghiệm làm người mẫu nên Thu Quỳnh được mời chụp ảnh mẫu cho các bộ sưu tập thời trang khá nhiều. Bản thân cô cũng từng lọp Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2008. Một nguồn tin cho biết, theo giá thị trường hiện nay, cát sê dự sự kiện của Bảo Thanh dao động từ khoảng 30 – 40 triệu; Thu Quỳnh khoảng 20 – 30 triệu và NSND Lan Hương khoảng 20 – 30 triệu. Riêng Bảo Thanh nếu đóng một TVC quảng cáo không độc quyền, sử dụng trong vòng một năm sẽ có giá từ 7000 – 8000 USD. Vì đang là những tên tuổi “hot” nên cả 3 diễn viên của phim “Sống chung với mẹ chồng” thường bị lợi dụng hình ảnh để quảng cáo trên mạng. Đặc biệt, hình ảnh của 3 diễn viên luôn bị gắn với những sản phẩm không rõ nguồn gốc hoặc những sản phẩm không phù hợp. NSND Lan Hương chia sẻ: “Tôi rất bức xúc về việc này. Tôi đã từng bày tỏ quan điểm của mình trên trang cá nhân và nhận được nhiều sự đồng cảm. Tôi cho việc các nhãn hàng, cửa hàng… sử dụng hình ảnh của tôi vào mục đích quảng cáo, tiếp thị sản phẩm, marketing cho thương hiệu mà không được sự đồng ý của tôi là một sự lạm dụng. Tôi mong muốn các bạn ấy nhận thấy việc làm đó là sai trái. Và tôi có nhắc đi nhắc lại là các bạn ấy đã không tự tin với chính bản thân mình, không tự tin với những sản phẩm của mình. Đấy là điều bất lợi cho các bạn ấy. Nếu các bạn ấy tự tin thì các bạn ấy đã có thể mời mình đến để đặt lời mời quảng cáo. Tất nhiên, như tôi đã nói, tôi chỉ nhận lời quảng cáo khi tin chắc sản phẩm ấy chất lượng”. Bảo Thanh cũng từng bức xúc rằng: “Hạnh phúc khi "Sống chung với mẹ chồng" lên sóng và được đông đảo khán giả đón nhận. Khen chê đều có cả và chúng tôi vẫn luôn nỗ lực từng ngày để có thể tạo ra những bộ phim hay hơn nữa dành cho khán giả. Nhưng lại thật buồn... Chẳng hiểu các công ty, các spa, các thẩm mỹ viện, các nhà buôn nhà bán lớn cứ lấy ảnh phim của chúng tôi để chế lại rồi tranh thủ quảng cáo như vậy có suy nghĩ gì không nhỉ? Chúng tôi làm ra một tác phẩm mất bao công sức, mồ hôi, nước mắt, đổ cả máu... để bây giờ các vị ngang nhiên dùng hình ảnh công khai quảng cáo cho mình rồi hưởng lợi. Người ta gọi trò này là trò gì?".