Được biết đến là nữ ca sĩ có tính “thẳng như ruột ngựa”, Ngọc Anh từng không ngại dư luận khi đưa ra nhiều lời bình luận hay bày tỏ quan điểm cá nhân. Trả lời trong một bài phỏng vấn gần đây, chị đánh giá thế nào về nhạc Việt hiện nay, Ngọc Anh thẳng thắn ví nhạc Việt giống như cái chợ, đủ loại thức ăn hổ lốn, đồ ngon có và đồ không ngon cũng chẳng thiếu. Chính bản thân cô cũng cảm thấy nản lòng, bởi nghệ sĩ trẻ dường như không để tâm nhiều đến vấn đề chất lượng sản phẩm, điều đó vốn dĩ giờ đây chỉ đáng xếp sau những ánh hào quang, sự nổi tiếng và bằng mọi giá kiếm tiền nhanh chóng… Ngọc Anh thậm chí còn thừa nhận không biết nhiều về các nhạc sĩ trẻ. Only C hay Chi Dân hoàn toàn nằm khỏi “bộ nhớ” của nữ ca sĩ. Cô cũng không kiêng nể đồng nghiệp khi nói rằng, từng có một lần nghe nhạc của Only C do ca sĩ Lưu Hương Giang chia sẻ trên Facebook cá nhân, “nhạc của bạn ấy rất bình thường, đường nét không có gì đặc sắc, na ná Hàn Quốc thôi. Nhạc của Chi Dân, tôi cũng không quan tâm. Tôi không hiểu sao nhạc của cả hai người họ lại được nhiều người yêu thích và trở thành “hit” được. Nhưng chả nhẽ có vậy mà lại nổi tiếng?”. Không dừng ở đó, Ngọc Anh còn bày tỏ sự “kỳ lạ” đến khó hiểu khi thấy đàn chị Mỹ Linh có lời bình luận khen tặng cho ca sĩ trẻ Miu Lê. Ngược lại đó, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh lại đồng cảm và thắc mắc sao khán giả lại có thể “ném đá” nhạc sĩ Dương Cầm. “Chắc có lẽ mỗi người một gu khác nhau. Với tôi, hát như Miu Lê, như Chi Pu mà cũng làm ca sĩ thì chán quá, người đi học, có bằng cấp để làm cái gì? Sao lại trách Dương Cầm, bạn ấy là nhà sản xuất, bạn ấy có quyền nói về tiềm năng của ca sĩ chứ. Đi hát mà để người ta chửi thì hát làm gì?” – Ngọc Anh chia sẻ. Sự vô tư có gì nói nấy hay chẳng may “vạ miệng” của Ngọc Anh khiến một lượng fan hùng hậu của những cái tên mà cô đề cập đến phải “sôi máu”. Họ - đa phần là giới trẻ có khả năng “múa bàn phím” đua nhau lên tiếng bảo vệ “người nhà”, sục sạo tất cả diễn đàn lập hội tẩy chay Ngọc Anh, hay không ngại ngần dằn mặt nếu gặp mặt trực tiếp chắc chắn sẽ cho nữ ca sĩ biết thế nào là… đẳng cấp. Bỏ ngoài tai những lời phản pháo, Ngọc Anh bình thản viết trên trang cá nhân rằng: “Đây là quan điểm cá nhân của tôi, tôi được hỏi và tôi trả lời đúng những gì tôi nghĩ, không biết thì bảo là không biết, chán thì bảo là chán. Tôi là người làm nghề, tôi cần có quan điểm và cách suy nghĩ riêng, trách nhiệm riêng với nghề nghiệp, thế thôi! Tôi đâu có nói xấu đồng nghiệp?”. Cô cũng bức xúc lý giải thêm: “Còn tất nhiên khi được đặt câu hỏi kiểu như "Chị có thấy như cái chợ không?", "Có", "Chị có thấy hát dở không?", "Có", "Chị có thấy “nhạc sĩ nói là: Tôi có những bài hát đẳng cấp quốc tế là nói để gây dư luận, để nghe chửi, thì dĩ nhiên tôi trả lời "thế như nào là tiêu chuẩn quốc tế?" Đấy gọi là nói xấu ư??? Ai làm nghề cùng tôi hơn 20 năm nay đều biết tôi là con gái Quảng Ninh nên thẳng lắm, không có vòng vo, còn muốn gì là tôi gọi điện nói chuyện ngay... Tôi đâu có ngại ai trong các cô cậu kia. Nói thật họ chỉ đáng tuổi cháu tôi nên không có câu chuyện tôi nói xấu, nếu mai này gặp trực tiếp thì tôi vẫn nói thẳng vậy thôi”. Những lời đáp trả thẳng thắn của Ngọc Anh nhận được sự ủng hộ không chỉ của một bộ phận khán giả mà còn ở những bạn bè đồng nghiệp trong nghề, như phần nào “xoáy sâu” vào nỗi lòng bấy lâu của anh chị em nghệ sĩ. Trong đó Tô Minh Thắng, Tuấn Hiệp, Ngọc Khuê, Lê Anh Dũng… đều công khai bày tỏ sự ủng hộ, động viên nàng “hoạ mi vùng Mỏ” trong các bình luận bên dưới những trạng thái hay dòng chia sẻ của Ngọc Anh trên trang cá nhân vì bởi, showbiz Việt luôn cần phải đối mặt với sự thẳng thắn còn hơn phải sống mãi trong cái giếng của chính mình. Tuy nhiên, mọi việc vẫn không thể xoa dịu bớt được dư luận, nhất là anti-fan. Đại đa số đều đặt câu hỏi ngược lại: Vậy Ngọc Anh là ai? Ca sĩ dòng nhạc nào? Từng có ca khúc nào triệu view không? Hay đây chỉ là chiêu trò PR, vin vào sự nổi tiếng của nghệ sĩ khác để “hâm nóng” tên tuổi. Có độc giả còn viết rằng, chỉ biết đến Ngọc Anh sau phát ngôn của cô. Sau đó, đồng loạt anti-fan còn “đào mộ” bài phỏng vấn cách đây 3 năm của nữ ca sĩ và chỉ ra rằng, đã có lúc Ngọc Anh lên tiếng không nên nói xấu hay tố đồng nghiệp bởi đó là điều tối kỵ và nên tránh. Vậy thì điều “tối kỵ” và “nên tránh” đó lại đang khiến chính Ngọc Anh sa vào những gì mình từng lên án. Vì thế, nhiều anti-fan phẫn nộ cho biết, hãy làm tốt những gì mình đang làm và nhạc của mỗi nghệ sĩ có ra sao, đẳng cấp hay là cái chợ thì cũng không đến lượt… cô phán xét! Để khép lại cuộc tranh luận “nảy lửa” giữa nghệ sĩ với fan của các “đối thủ”, Ngọc Anh nhẹ nhàng nhưng vẫn thẳng thắn - đúng như tính cách vốn có của cô: “Với các bạn khán giả hiện đang ra sức chửi tôi và như một làn sóng có chủ ý: Ngọc Anh là ai? Thì tôi cũng muốn gửi tới các bạn là: Hãy dành thời gian cho việc khác đi. Nếu cần thì tra Google tìm tên thì sẽ biết tôi là ai... Còn tôi không quá quan tâm, mà chỉ quan tâm tôi sống đúng với suy nghĩ của mình, con người tôi và âm nhạc của tôi là đủ rồi”. Cô cũng hy vọng, mọi người sẽ có cái nhìn công tâm hơn, cũng như kỹ càng hơn khi lọc thông tin tiếp nhận tránh gây hiểu nhầm, đưa sự việc đi quá xa. “Chiến tranh giữa các vì sao” - sao với anti-fan sẽ không bao giờ có hồi kết nhưng ai thắng – ai thua không quan trọng bằng việc khán giả buộc phải chứng kiến cuộc chiến đầy mệt mỏi về tinh thần. Ứng xử văn minh, lối sống văn minh và lựa chọn thông minh - trong thời buổi hiện đại hoá - lại trở thành “nhiệm vụ bất khả thi” đến thế, khi mà đáng nhẽ đã nằm ở trong tầm tay! Theo Mai Ka Lao Động