Mở đầu tập 3 của chương trình là câu chuyện cô giáo yoga hát cho người bạn mắc bệnh u sợi thần kinh. Bạn của cô là anh Nguyễn Tài Nam. Anh Nam vốn là học sinh giỏi và rất hoạt bát. Năm 8 tuổi, gia đình anh phát hiện một cục u nhỏ ở tay. Năm 12 tuổi, anh Nam được chẩn đoán mắc bệnh u sợi thần kinh, di căn từ não đến tay chân. Biết rằng đây là căn bệnh không thể chữa khỏi, anh chàng đành chấp nhận số phận. Cơ thể của anh Nam còn bị u khối bã đậu khắp người, chạy chữa nhiều nơi nhưng tình hình vẫn không khả quan. Căn bệnh khiến miệng của anh bị méo, tai không thể nghe được bình thường, cơ thể quặt quẹo khó di chuyển. Khi được bác sĩ khuyên bảo tập luyện thể dục sẽ giúp bệnh tình khả quan hơn, Nam liền tìm đến lớp dạy yoga của Phượng Yến. Với ý chí quyết tâm, niềm tin vào những việc mình làm cùng với sự chăm chỉ, sức khoẻ của anh Nam có phần ổn định hơn. Từ một người ngồi xe lăn giờ đây anh đã có thể bước lên các bậc cầu thang, cũng như phụ giúp gia đình hái cà phê, chăm nuôi gà. Xót xa trước hoàn cảnh anh Nam, Phượng Yến muốn cất tiếng hát của mình để thực hiện ước mơ có được máy trợ thính giúp anh chàng có thể nghe được những âm thanh trong cuộc sống. Chưa dừng ở đó, anh Nam còn muốn soạn một bài hát để thay lời cám ơn dành tặng đến công ơn dưỡng dục của cha mẹ. Xuất hiện trên sân khấu, Phượng Yến thể hiện ca khúc “Tự nguyện” với chất giọng vang, ấm. Ốc Thanh Vân khen thí sinh đã khéo léo chọn ca khúc có ca từ đẹp. Trấn Thành rưng rưng trong nước mắt trước phần dự thi của Phượng Yến. Nam danh hài cho rằng, Nguyễn Tài Nam có góc nghiêng đẹp không thua kém “hotboy”. Còn về tiết mục, Trấn Thành chia sẻ giọng hát hay của Phượng Yến cộng hưởng cùng năng lượng yêu thương của cô giáo được lan toả đã chạm đến trái tim của anh. Nam ca sĩ Nhật Tinh Anh cho biết, bản thân “nổi gai ốc” chỉ với những câu hát đầu tiên của Phượng Yến. Cẩm Ly khen ngợi nữ thí sinh sở hữu giọng hát đầy đặn với những nốt cao nhẹ nhàng, thanh thoát. Tiếp đến là câu chuyện của nữ thí sinh làm công tác xã hội - Nguyễn Như Phượng (30 tuổi) hát cho chàng bảo vệ Tường Long. Long tốt nghiệp Trung cấp Y nhưng khi vừa cầm trên tay tấm bằng tốt nghiệp háo hức tìm việc cũng là lúc anh phát hiện bản thân mắc bệnh viêm cột sống dính khớp, không thể làm việc nặng nhọc. Mắc căn bệnh hiểm nghèo, Long không mong ước gì thêm mà chỉ mong sau khi mất đi có thể hiến xác cho y học, giúp các bác sĩ tìm ra nguyên nhân của căn bệnh. Hiện anh chàng đang sống cùng gia đình trong căn nhà nhỏ xập xệ hơn 10 người ở. Chị Phượng tham gia chương trình với mong muốn có một giải thưởng nho nhỏ giúp Long bớt phần nào khó khăn trong cuộc sống. Cất tiếng hát “Tình nhỏ mau quên” với chiếc áo dài xanh duyên dáng, chị Phượng làm Cẩm Ly không ngừng ngân nga hát theo. Tâm sự về Tường Long trong nước mắt, chị Phương cho biết, anh chàng từng mặc cảm đến nỗi muốn tự tử khi không thể là trụ cột của gia đình. Với tâm trạng từng mất đi người thân yêu, chị hiểu được cảm giác của người ở lại nên động viên anh chàng mở lại chương trình để tìm lại nghị lực trong cuộc sống. Trước những lời chia sẻ chân thành của chị, mẹ của Tường Long ngồi hàng ghế khán giả bật khóc. Cẩm Ly khuyên Long đừng nghĩ đến những điều tiêu cực vì những người thân bên cạnh, thay vào đó, hãy nuôi hy vọng. Đồng tình với ý kiến của “chị Tư”, Trấn Thành mong anh chàng nên chọn những điều tích cực vì bản thân còn trẻ. Một câu chuyện khác khiến nhiều người không kìm được nước mắt đó là về hoàn cảnh của bà Ba “ve chai”. Theo đó, chị Vũ Thị Tương tình cờ quen được bà Bùi Kim Chung (còn có biệt danh bà Ba “ve chai”) qua một lần phát gạo từ thiện. Bà Ba có hoàn cảnh khá khó khăn vì phải nuôi hai đứa cháu sinh đôi khi mới vừa 3 tháng tuổi vì bố mẹ bé bị tai nạn giao thông qua đời. Bên cạnh đó, bà còn phải chăm sóc cho người chồng bị bệnh cột sống và nhiễm trùng máu. Hằng ngày, bà Ba phải đi lượm ve chai để nuôi cả gia đình. Có những lúc bà cảm thấy bất lực tới mức muốn nhảy cầu kết thúc cuộc sống. Trước hoàn cảnh đáng thương của bà, chị Tươi muốn dùng tiếng hát của mình để giúp đỡ bà trang trải phần nào khó khăn và hỗ trợ hai bé được cắp sách đến trường. Thể hiện ca khúc “Đêm gành hào nghe điệu hoài lang” mang đậm âm hưởng dân ca Nam bộ, tiết mục của chị được Trấn Thành khen ngợi ngọt ngào. Câu chuyện cuối cùng trong đêm thi được kể bởi chàng trai trẻ Phạm Trần Vân Đăng, có sở thích vẽ và đang làm thiết kế đồ họa. Qua tìm hiểu, anh chàng biết về một ông họa sĩ già đang hàng ngày cặm cụi vẽ bẳng hiệu bằng tay. Bản thân luôn mê mẩn với những nét hoài cổ, nhuộm màu thời gian nên Đăng thường xuyên thăm hỏi. Người họa sĩ ấy chính là ông Nguyễn Thế Minh (ngày trước hay sáng tác thơ nên lấy bút danh là Hoài Minh Phương) năm nay 67 tuổi. Cách đây không lâu, khi vẽ tranh trên ghế cao, ông bị ngã gãy tay trái. Bà xã của ông lại đang bị suy tim, thu nhập của cả nhà rất bấp bênh. Đăng rất mong người nghệ sĩ vẽ bảng hiệu như ông Minh vẫn sẽ duy trì đam mê để nghề vẽ tay không bị mai một. Chọn ca khúc “Con quay” của Lưu Thiên Hương để thể hiện, Đăng được Trấn Thành khen chọn bài hát nói về sự hoài niệm nên tạo cảm xúc được cho cả khán phòng. “Chị Tư” hóm hỉnh nhận xét rằng nam thí sinh có lối hát… bất chấp làm cho cả khán phòng bật cười. Bản thân nữ giám khảo là người hoài cổ, yêu thích những đồ thủ công nên chị có sự đồng cảm với Minh. Kết quả cuối cùng, chị Vũ Thị Tươi buộc phải nói lời tạm biệt chương trình ở vòng Ước mơ với giải thưởng trị giá 7 triệu 400 nghìn đồng. Chị Như Phượng rời chương trình với giải thưởng trị giá 15 triệu 500 nghìn đồng ở vòng Chinh phục. Phượng Yến giành chiến thắng giải thưởng 50 triệu đồng với số điểm 100, còn Minh Trung cũng nhận được số tiền thưởng 25 triệu đồng.