Trước những tranh cãi chưa có hồi kết về tập cuối của phim “Người phán xử”, NSND Hoàng Dũng (vai Phan Quân) và NSƯT Trung Anh (vai Lương Bổng) đã có buổi livestream để giải đáp những thắc mắc của khán giả. Nói về cái kết của phim, NSND Hoàng Dũng cho rằng, đó là cái kết tất yếu. “Có người hỏi tôi rằng: “Cái kết đó chứa đựng bài học gì và có giúp ích gì cho các bạn trẻ hiện nay không?”, tôi nghĩ rằng, cái kết đó là một bài học để các bạn trẻ cùng suy ngẫm. Việc Phan Thị đi theo con đường tội phạm như thế thì tất yếu sẽ phải có một cái kết bi kịch như thế. Có lẽ, đó là một sự sai lầm của Phan Quân khi ông ấy lao vào thế giới ngầm này. Sau rất nhiều khó khăn, rất nhiều trắc trở, rất nhiều thứ nguy hiểm… ông ấy mới ý thức và mong muốn bảo vệ gia đình mình. Trải qua một quá trình từ tuổi trẻ đến lúc lớn tuổi, Phan Quân đã dần nhận ra, gia đình là thứ tồn tại duy nhất. Và nếu mãi cứ đi theo con đường này thì sẽ không thể bảo vệ được gia đình và muốn bảo vệ gia đình thì phải đi theo con đường lương thiện. Tập cuối nổi lên là sự đau đớn, sự ân hận… của Phan Quân. Những hình ảnh đau đớn ấy là bài học đắt giá cho những ai đang sa chân vào con đường tội lỗi”, nam nghệ sĩ đóng vai nói. Riêng NSƯT Trung Anh thì chia sẻ, anh cảm thấy rất thích và cảm động bởi chi tiết cu Bin (cháu nội Phan Quân) mặt mày thất thểu chạy theo ông, còn ông cố ghé mắt qua cửa kính xe thùng để nhìn theo đứa cháu tội nghiệp. “Tôi đã rất xúc động khi xem đoạn diễn của hai ông cháu Phan Quân và cu Bin trong tập cuối của “Người phán xử”. Hình ảnh người cháu đuổi theo ông và trong xe thùng, ông vẫn cố nhìn qua khe cửa kính… Chi tiết đó không cần nhiều lời mà lại vô cùng đắt giá. Đó chính là bài học mà nếu ai thực sự tâm huyết với phim sẽ nhận ra. Chúng tôi là những người làm nghề, những người tham gia phim mà khi xem những hình ảnh đó còn xúc động huống hồ là khán giả. Có thể trong phim có rất nhiều cảnh giết nhau, bạo lực… nhưng rút cục đó lại là điều khiến tôi ấn tượng nhất”, Lương Bổng của “Người phán xử” nói. Lý giải vì sao Lương Bổng lại giao cuốn sổ bí mật cho Bảo “ngậu” rồi tự sát mà lại không bắn Bảo “ngậu” để tỏ lòng trung thành, nghệ sĩ Trung Anh cho rằng, trước khi dùng súng tự bắn vào đầu mình, Lương Bổng có nói với Bảo “Ngậu” một câu: “Cậu là người duy nhất qua mặt được tôi và Phan Quân”. Đấy cũng là một sự ngầm khâm phục Bảo “ngậu” của Lương Bổng. Xét về mặt con người, Lương Bổng rất yêu quý và nể trọng Bảo “ngậu”. Mặt khác, khi không thể cứu vãn cho đế chế Phan Thị thì ông ấy chẳng còn gì để giữ cả. “Cái chết của Lương Bổng là cái kết hợp lý nhất với nhân vật này. Trước khi chiếu phim một thời gian, tôi có nghe nói, cái kết của Lương Bổng bị thay đổi lại theo hướng Lương Bổng sẽ không tự sát nữa. Tôi có nói rằng, nếu Lương Bổng không đưa cho Bảo “ngậu” cuốn sổ ấy và Lương Bổng không tự sát nữa, nếu kết lửng như vậy thì tôi cho rằng nhân vật của mình đã sai từ đầu. Tôi nghĩ rằng, Lương Bổng tự sát là đúng vì ông Lương Bổng này đi theo con đường này là đã không còn đường nào khác để quay lại. Nếu để nhân vật này sống thì có lẽ tôi đã diễn sai”. Theo NSƯT Trung Anh, nếu Lương Bổng bắn Bảo “ngậu” rồi tự tử thì không hợp lý vì việc gì phải tự tử, phải bắn tiếp những người khác để thoát thân hoặc trả thù cho Phan Thị. “Chưa bao giờ đóng phim mà tôi mong nhân vật của tôi chết ở cuối phim như vậy. Trong kịch bản cũ, khi tôi bắn Bảo “ngậu” thì tôi bị công an bắn chết. Để có được cái kết thay đổi, tôi và đạo diễn đã phải trao đổi rất nhiều trước khi quay. Tôi muốn rằng, nhân vật Lương Bổng phải là như thế. Nếu tôi bắn chết Bảo “ngậu” thì tôi không phải là Lương Bổng, tôi tâm niệm như thế. Vì nếu khán giả theo dõi kỹ thì thấy, trong những đoạn Lương Bổng đối thoại với bà Hồ Thu và A Lý sẽ thấy ông ấy đã có những dự cảm về kết thúc cuộc đời mình như thế nào. Lương Bổng chỉ không biết được cái kết sẽ đến với ông ấy lúc nào nhưng ông ấy nhìn được thế sự như thế nào. Ở góc độ nào đó, đó là sự bi kịch trong cuộc đời Lương Bổng và bi kịch đó không thể thay đổi được. Tôi nghĩ, đó cũng là cái gì đó để mọi người suy ngẫm. Ông ấy đã cố công bảo vệ Phan Thị nhưng khi biết mình không thể bảo vệ được nữa thì ông ấy nên làm điều gì đấy như đưa cuốn sổ cho Bảo “ngậu”. Nghe có vẻ bi kịch nhưng như thế là hợp lý. Có thể khán giả cho như thế là không hợp lý nhưng cá nhân tôi cho rằng như thế là đúng. Và cuốn sổ đó khi rơi vào tay K3 tức Bảo “ngậu” sẽ có nhiều nhân vật khác phải đứng trước vành móng ngựa. Vì cuốn sổ đó vô cùng quan trọng, trong đó ghi chép đầy đủ tên các quan chức - những người đã từng cấu kết với Phan Thị để tạo ra những điều tội lỗi. Và những người đó cũng phải trả giá cho những việc mình đã gây ra đối với cuộc đời. Cái kết như thế có thể khiến nhiều khán giả bị hụt hẫng vì có thể các bạn mong muốn một cái gì đó khác”, nghệ sĩ Trung Anh nói thêm. NSND Hoàng Dũng lại cho rằng, chi tiết Lương Bổng đưa cuốn sổ cho Bảo “ngậu” lại rất nhân văn. Bởi Lương Bổng đã cố công gầy dựng và bảo vệ Phan Thị nhưng khi không thể bảo vệ được Phan Thị thì những thứ khác không quan trọng nữa. Và Lương Bổng đã chọn cách chết rồi thì không thể để những người khác cùng chung tội ác với mình có thể nhởn nhơ. NSƯT Trung Anh tâm sự thêm rằng, cho dù Phan Thị là một tập đoàn mafia nhưng rõ ràng khi xem phim khán giả vẫn rất yêu quý những người trong Phan Thị. Và anh còn có cảm giác, khán giả chia ra làm 2 phe, một phe chính nghĩa và một phe phi nghĩa. Phe chính nghĩa là phe Phan Thị, còn phe phi nghĩa là phe đối nghịch với Phan Thị. Bản thân NSND Hoàng Dũng lại nhận định, mặc dù “Người phán xử” là một bộ phim về xã hội đen, thế giới ngầm… nhưng mọi người vẫn yêu quý những nhân vật này vì tình người trong đó rất đậm nét. Đấy là những con người rất tình cảm nhưng cũng rất nghiêm khắc và sống có nguyên tắc. Liên quan đến việc “Người phán xử” có tiếp phần 2, NSND Hoàng Dũng chia sẻ, không nên có phần 2 vì các nhân vật chủ như: Lương Bổng, Lê Thành, Thế “chột”, Phúc “hô”… đều đã chết. Chỉ còn mỗi gia đình Phan Hải là còn sống. Nếu làm tiếp thì sẽ sang một đế chế khác và không còn là phim này nữa. “Tôi không biết có phần hai hay không và nếu có thì đạo diễn sẽ xây dựng theo ý đồ nào. Nhưng tôi chắc chắn là ở phần 2, nhân vật Lương Bổng sẽ không xuất hiện nữa. Đã dí súng vào đầu để tự sát như vậy mà nhân vật Lương Bổng vẫn còn sống và xuất hiện tiếp ở phần 2 thì phim ma mị và có gì đó không đúng. Cũng có người bảo với tôi, có khi nào tập kết là giấc mơ của Phan Quân không và phần 2 sẽ là khi Phan Quân tỉnh dậy?, tôi bảo, mơ cũng có thể nhưng ai mà mơ đau đớn như thế, mơ phải đẹp chứ”, nghệ sĩ Trung Anh bày tỏ thêm.