Madhubala là nữ diễn viên sở hữu nhan sắc được mệnh danh là “nàng Vệ Nữ của điện ảnh Ấn Độ” hay “Người đẹp bi kịch”, cô từng xuất hiện trong những bộ phim kinh điển của điện ảnh Ấn. Madhubala tham gia diễn xuất từ năm 1942-1960, được xem là nữ diễn viên quyền lực của màn ảnh bởi sở hữu nhan sắc được cho là khả ái nhất màn bạc Bollywood. Đương thời, Madhubala còn được ví như “Marilyn Monroe của Ấn Độ”. Mặc dù vậy, chuyện “hồng nhan bạc mệnh” đã “ứng” vào cô khi nữ diễn viên bị đau ốm kéo dài trong những năm tháng cuối đời và sớm ra đi ở tuổi 36 (trùng với tuổi của Monroe). Madhubala vốn bị bệnh tim bẩm sinh, trong những ngày tháng cuối đời, Madhubala chết trong cảnh cô đơn. Meena là một nhan sắc đa tài, vừa đóng phim, ca hát, lại có thể sáng tác thơ. Cô thường được nhắc tới với biệt danh “nữ hoàng bi kịch của điện ảnh Ấn”. Meena được xem là một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất của màn ảnh Ấn với sự nghiệp trải dài 30 năm. Cô đã xuất hiện trong hơn 90 phim, những vai đem lại danh tiếng cho cô chủ yếu lại là những vai bi kịch. Trong cuộc sống riêng, Meena bị nghiện rượu, cô còn thường xuyên rơi vào những mối quan hệ tình cảm rắc rối. Cuối cùng, Meena qua đời năm 39 tuổi vì bệnh xơ gan. Vốn được biết đến với những vai diễn rực rỡ xuất hiện bên cạnh những nam diễn viên hàng đầu màn ảnh Ấn thập niên 1970-1980; năm 2005, ở tuổi 55, khi những năm tháng hoàng kim đã lùi xa, nữ diễn viên Parveeb qua đời cô đơn tại nhà riêng, không ai hay biết, chỉ tới khi hàng xóm để ý thấy đã lâu bà không mở cửa nhà, người ta mới báo cho cảnh sát biết. Cửa khóa từ bên trong, khi vào tới nơi, người ta mới biết rằng nữ diễn viên đã qua đời từ nhiều ngày trước đó. Divya là nữ diễn viên điện ảnh đã từng xuất hiện trong nhiều bộ phim ăn khách ngoài phòng vé Ấn Độ hồi thập niên 1990. Đã có thời, Divya nằm trong top những diễn viên ăn khách nhất của Ấn. Cô bắt đầu bước vào nghiệp diễn từ năm 14 tuổi và sớm đạt được danh tiếng năm 16 tuổi. Divya qua đời ở tuổi 19 vì ngã từ căn hộ của cô ở tầng 5 một khu tập thể tại Mumbai. Giữa đỉnh cao sự nghiệp, mọi thứ tưởng như rất mỹ mãn, người đẹp bất ngờ ra đi trong một vụ việc có những bí ẩn không thể nào lý giải. Người ta không thể khẳng định đây là một tai nạn, một vụ tự sát, hay một vụ… ám sát. Divya vốn được coi là “thiếu nữ vạn người mê” của màn ảnh Ấn hồi thập niên 1980 và được kỳ vọng sẽ trở thành nữ hoàng màn ảnh Bollywood. Việc Divya qua đời đã gây chấn động dư luận. Là nữ diễn viên nổi tiếng của truyền hình, điện ảnh và sân khấu Ấn Độ, Patil đã xuất hiện trong hơn 80 bộ phim điện ảnh trong vòng một thập kỷ tham gia diễn xuất. Cô kết hôn với một nam diễn viên. Mọi thứ trong cuộc sống của Patil tưởng như rất hoàn hảo, từ sự nghiệp tới hôn nhân, nhưng rồi cô đột ngột qua đời ở tuổi 31 vì gặp khó khăn trong sinh nở. Nargis là gương mặt sáng giá của màn ảnh Ấn, trong sự nghiệp trải dài hai thập kỷ, từ 1940-1960, Nargis xuất hiện trong nhiều phim ăn khách và được giới phê bình trong nước đánh giá cao. Một trong những vai diễn nổi tiếng nhất của cô là trong phim “Mother India” (Người mẹ Ấn Độ - 1957) được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Sau khi bộ phim ra mắt, Nargis đã kết hôn với bạn diễn trong “Mother India” - Sunil Dutt. Cuộc sống của cô cũng rất mỹ mãn cho tới khi Nargis phát hiện ra mình bị ung thư tuyến tụy và qua đời ở tuổi 51. Jiah được ví như một cơn lốc xuất hiện trên màn ảnh Ấn Độ. Jiah đến với màn ảnh Ấn bằng một phong cách tự do, phóng túng, với những vai diễn nóng bỏng, táo bạo, dù chỉ xuất hiện trong 3 phim điện ảnh trong quãng thời gian từ 2007-2010, Jiah đã khiến khán giả Ấn phải nhớ đến. Cô khiến công chúng bàng hoàng khi bất ngờ treo cổ tự vẫn hồi năm 2013 ở tuổi 25 tại nhà riêng. Thoạt tiên, người ta cho rằng nữ diễn viên tự tử, nhưng gia đình cô nhất mực phản đối dẫn tới một cuộc điều tra. Những dấu hiệu của sự phản kháng đã được tìm thấy hiện trường. Hiện tại, vụ việc vẫn đang tiếp tục. Silk Smitha được biết tới như một “biểu tượng gợi cảm” của màn ảnh Ấn thập niên 1980. Trong sự nghiệp diễn xuất trải dài gần 2 thập kỷ, Silk đã xuất hiện trong hơn 450 bộ phim. Bất ngờ, năm 1996, ở tuổi 36, người ta phát hiện ra Silk tự vẫn tại nhà riêng. Là một nhan sắc đình đám ở Ấn Độ, Nafisa từng đoạt vương miện Hoa hậu Ấn Độ 1997 và lọt vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ 1997. Sau khi thắng lớn ở đấu trường nhan sắc, Nafisa tìm đường tiến thân trong nền công nghiệp giải trí Ấn với vai trò người mẫu, MC, diễn viên. Dư luận Ấn đã chấn động khi Nafisa bất ngờ tự vẫn ở tuổi 26. Trước đó, cuộc sống tưởng như quá hoàn hảo đối với Nafisa khi cô đã chuẩn bị cho việc tổ chức hôn lễ với một doanh nhân, nhưng chỉ vài tuần trước hôn lễ, mọi việc bị hoãn đột ngột. Theo gia đình Nafisa, cô đã quá buồn bã rồi đi đến quyết định quyên sinh. Mặc dù sự nghiệp của Nafisa rất thành công, nhưng cuộc sống riêng của cô lại có nhiều bi kịch. Sau khi trở thành Hoa hậu Ấn Độ, Nafisa từng gắn bó với người mẫu Sameer Malhotra và đính hôn với anh, nhưng lễ cưới bị hoãn lại. Nafisa sau đó gắn bó với người mẫu - diễn viên Samir Soni, cũng đính hôn nhưng rồi lại hoãn lễ cưới. Lần thứ 3, cô đính hôn với một doanh nhân. Khi hôn lễ lại bị hoãn, mọi thứ đã quá sức chịu đựng của Nafisa. là nữ diễn viên có tiếng của truyền hình Ấn. Cô đã từng xuất hiện trong nhiều bộ phim, đáng kể nhất là khi xuất hiện trong loạt phim “Balika Vadhu” (Cô dâu 8 tuổi) hồi năm 2010. Vai Anandi là vai diễn chính đầu tiên của cô trong phim truyền hình. Được khán giả nhiều nước Châu Á biết đến và yêu mến, Pratyusha đã khiến công chúng bàng hoàng khi tự vẫn tại nhà riêng ở tuổi 24 vì những khó khăn kinh tế, rắc rối tình cảm và bước chững lại trong sự nghiệp. Hiện tại, giới showbiz Châu Á đang chấn động bởi thông tin nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng của màn ảnh Ấn - Bhavana - bị , vụ việc bị tình nghi là một vụ sắp đặt hãm hại trong giới giải trí. Trong sự nghiệp trải dài hơn một thập kỷ, Bhavana đã xuất hiện trong hơn 75 bộ phim và giành được nhiều giải thưởng danh giá ở trong nước. Theo