Khi nhập vai, diễn viên thường phải thay đổi diện mạo để phù hợp với nhân vật, trong đó, thay đổi đột ngột về cân nặng chính là một trong những thách thức gây khó nhất. Đã có nhiều diễn viên thể hiện đẳng cấp của mình bằng cách thay đổi cân nặng “dễ như bỡn”. Họ có thể tăng nhanh cả chục cân và sau khi hoàn thành vai diễn lại tích cực luyện tập để nhanh chóng “về dáng chuẩn”. Dưới đây là những diễn viên đã “dám” tăng cân “kịch liệt” nhất. Hilary Swank đã từng dành ra 3 tháng tích cực ăn uống và luyện tập để tăng cân, cô nhập vai nữ võ sĩ quyền anh: “Mỗi ngày tôi dành ra hai tiếng rưỡi luyện tập quyền anh và khoảng hai tiếng nâng tạ, cứ tập như thế sáu ngày một tuần. Tôi được yêu cầu tăng 4,5kg cơ bắp, nhưng tôi đã tăng hẳn 9kg. Thời kỳ đó, tôi phải ăn rất nhiều trứng mỗi ngày. Đấy là một trong những điều tệ nhất tôi phải làm trong quá trình tăng cân”. Bức ảnh bên trái cho thấy Ryan Reynolds hồi tháng 5/2004. Bức ảnh bên phải cho thấy diện mạo của anh trong “Blade Trinity” ra mắt vào tháng 12/2004. Để có được sự “lột xác” về mặt hình ảnh như vậy, Ryan Reynolds đã phải kết hợp chế độ ăn uống và luyện tập, anh tập 90 phút đều đặn mỗi ngày trong 6-7 tháng để có thể tăng lên mức 90kg. Ryan Reynolds tiết lộ hình thể của anh đẹp nhất khi ở mức cân nặng 90kg, nếu đóng phim hành động, anh chỉ cho phép 8% trọng lượng cơ thể là mỡ để tạo cảm nhận săn chắc, rắn rỏi. Nhưng với phim hài, tình cảm, anh duy trì ở mức gần 82kg, với 11% trọng lượng cơ thể là mỡ. Emma Stone đã luyện tập tích cực trong vòng 3 tháng để vào vai nữ vận động viên quần vợt Billie Jean King. Trong đó, bài tập được huấn luyện viên của cô khai thác nhiều nhất chính là các bài tập nâng tạ. Khi vào vai phản diện Bane trong “The Dark Knight Rises”, Tom Hardy bị những “fan ruột” của loạt phim Người Dơi đánh giá là chưa thỏa mãn về mặt tạo hình, bởi trong loạt truyện tranh, nhân vật Bane được đặc tả với những cơ bắp cuồn cuộn và có sức mạnh thể lực “khủng khiếp”. Về sau, Tom Hardy đã chia sẻ thành thật nỗi thất vọng của mình rằng: “Tôi đã tăng lên tới 86kg để nhập vai, nhưng các fan muốn tôi phải là Bane với cân nặng lên tới cả trăm. Những loạt phim về siêu anh hùng luôn thách thức diễn viên bởi khi bạn nhập vai, sẽ có quá nhiều kỳ vọng mặc định ngay từ ban đầu và kiểu gì bạn cũng sẽ bị chê điều này điều khác. “Nhưng tôi là con người và tôi không thể làm những điều siêu thực. Tôi đọc những bình luận trên mạng và quả thực tôi đã khóc, nhưng rồi tôi quyết định để mặc những phán xét, tôi đã làm hết sức mình có thể”. Đây là phần phim mà Renee Zellweger phải tăng cân kịch liệt nhất để vào vai Bridget Jones, khi đó, mỗi ngày cô đều phải ăn nhiều bữa để tăng cân hết khả năng. Matt Damon nhớ về trải nghiệm đóng “The Informant” một cách khá hài hước, anh chỉ đơn thuần phải tăng cân, không cần có cơ bắp: “Cơ thể tôi bỗng nhiên trở nên mềm nhão bởi tôi phải ăn như… điên, đó thực sự là một giai đoạn… thiên đường”. George Clooney được biết tới là “gã điển trai đào hoa của Hollywood”, vì vậy, trải nghiệm tăng cân để nhập vai không hề dễ chịu chút nào: “Chẳng có gì vui khi phải tăng cân. Chẳng có một giây phút nào vui khi quay bộ phim đó. Tôi không có ý nói về bộ phim hay đạo diễn. Mà đó là một thời điểm khi ta bỗng nhiên thấy mình già hơn cả chục tuổi và không thể nào vui nổi”. Bradley Cooper từng nhận được đề cử Oscar cho vai diễn trong “American Sniper”, khi đó, anh đã nâng mức cân nặng lên tới 102kg để nhập vai. Trong vòng 10 tuần, Bradley phải có được sự thay đổi mạnh mẽ về diện mạo, vì vậy, anh đã phải luyện tập với huấn luyện viên tới hai lần mỗi ngày. Trong lượt luyện tập thứ nhất, bắt đầu lúc 5h sáng, họ tập trung vào các bài tập thể lực. Trong lượt luyện tập thứ hai, diễn ra vào buổi chiều, họ tập trung vào các bài tập tăng cơ. Christian Bale đã tăng cân và thay đổi dáng dấp đi lại khiến các bạn diễn không thể nhận ra anh. Khi bạn diễn - nam diễn viên Robert de Niro - tới phim trường, thoạt tiên, ông còn không thể nhận ra ai là Bale. Trước đây, McConaughey đã từng giảm tới 23kg khi đóng “Dallas Buyers Club” (Hội những người mua thuốc Dallas - 2013). Sau đó, anh lại trải nghiệm tăng 21kg trong “Gold” (2016). Ở thời điểm đóng “Gold”, McConaughey chia sẻ anh là “một chàng béo hạnh phúc”, khiến cho các con của anh cũng vui vẻ theo, vì bỗng nhiên bố dễ tính bất thường. Charlize Theron cho biết cô đã rơi vào trạng thái trầm cảm khi phải tăng cân quá nhiều trong thời gian ngắn để đóng “Tully”. Trong vòng 3 tháng, Theron tăng 23kg và nhập vai một bà mẹ 3 con. “Ba tuần đầu tiên tôi cảm thấy khá vui bởi bạn giống như đứa trẻ được đưa vào tiệm kẹo. Tôi ăn thoải mái, ăn thỏa thích. Sau đó, tôi không còn thấy vui chút nào nữa và bắt đầu cảm thấy nặng nề”, Theron chia sẻ. Cô dã phải mất tới một năm rưỡi mới có thể giảm hết số cân nặng dư thừa. Trước đây, Theron đã từng giành được giải Oscar cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn kẻ sát nhân hàng loạt trong “Monster” (2003). Với vai diễn này, cô cũng đã tăng tới 14kg. Ryan Gosling đã gây bất ngờ cho tất cả mọi người khi xuất hiện trên phim trường. Anh đã nghĩ rằng diện mạo đó chính là sự khắc họa phù hợp nhất dành cho nhân vật mà đáng lẽ anh đã được nhập vai. Nhưng ngay lập tức, Gosling liền bị đạo diễn “phế vai”. “Tôi nặng 68kg khi được giao vai và khi tôi xuất hiện trên phim trường, tôi nặng hơn 95kg. Tôi và đạo diễn đã có ý tưởng rất khác nhau về diện mạo nhân vật. Tôi thực sự tin rằng một người cha buồn bã sẽ có diện mạo như vậy. “Tôi đã ở nhà và liên tục ăn kem, tôi để kem chảy ra và ăn khi nó đã bớt lạnh. Tôi biết diện mạo của mình khi xuất hiện trên phim trường không đẹp, nhưng tôi lại cho rằng điều đó là cần thiết cho vai diễn. Tôi đã tin như vậy, đã rất phấn khích, nhưng mọi người thì không đồng ý với tôi. Thế là tôi vừa béo vừa… mất vai”. Robert de Niro đã giành được giải Oscar với vai diễn trong “Raging Bull”. Để vào vai võ sĩ quyền anh Jake LaMotta trong phim, De Niro đã luyện tập tăng cơ dưới sự hướng dẫn của chính nhân vật nguyên mẫu. De Niro thậm chí còn tham gia những cuộc so găng quyền anh để có thể nhập vai thật thuyết phục. Về sau, De Niro còn tăng thêm 27kg để thể hiện hình ảnh võ sĩ LaMotta trong những năm tháng khi đã giải nghệ và tăng cân. Sự thay đổi cân nặng đến chóng mặt đã khiến nam diễn viên gặp phải những vấn đề về hô hấp. Bù lại, De Niro nhận được cả giải Quả Cầu Vàng và giải Oscar cho vai diễn trong “Raging Bull”. Theo