Niềm tin thị trường nhạc Việt có dấu hiệu khởi sắc đang dựa vào số lượng sản phẩm âm nhạc của nhiều ca sĩ đã và đang chuẩn bị ra mắt ồ ạt. Nhưng, giống như mọi năm, những gì hiện lên mang tính chất “bề nổi”, còn điều ẩn chứa trong đó vẫn là những hoang mang về định hướng của từng người trong việc tìm lối đi bền vững cho sự nghiệp của họ. Vừa tung ra MV (video ca nhạc) “Cảm ơn” ghi hình tại Nhật Bản vào dịp Valentine 14/2, Đông Nhi lại hé lộ về sản phẩm mới nhất của mình cũng ra mắt trong tháng 2 này. Theo tiết lộ của cô, “Love me too”, sáng tác mới của nhạc sĩ Đỗ Hiếu, mang sắc màu future house đang thịnh hành và được yêu chuộng trên thế giới, dự báo là ca khúc ăn khách (hit) mới của Đông Nhi. Với thể loại âm nhạc sôi động, đậm chất dã ngoại, phần hình ảnh của MV này cũng được thực hiện theo ý tưởng là một buổi party hồ bơi đầy hấp dẫn và màu sắc. Hồ Ngọc Hà đến Hollywood tìm sự hợp tác cùng với nhà sản xuất âm nhạc Fernando Garibay. (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Cặp đôi nhà sản xuất kiêm ca sĩ Ông Cao Thắng - Đông Nhi sẽ thực hiện chiến dịch nâng giá trị thương hiệu cho mình trong năm nay với việc mỗi tháng sẽ có một MV ra đời. Mỗi tháng một sản phẩm âm nhạc cũng là kế hoạch không còn trên giấy của Noo Phước Thịnh. Noo Phước Thịnh cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng để kế hoạch diễn ra đúng kỳ hạn, bất kể “thắng” hay “thua”. Sản phẩm đầu tiên sẽ ra mắt vào tháng 3 này. Sơn Tùng M-TP cho thấy đang tạo được lối đi cho mình ngay khi tách khỏi ông bầu Quang Huy. Những sản phẩm âm nhạc mới của Sơn Tùng M-TP không còn bị chỉ trích vì “đạo nhái” như trước mà được đánh giá có chất lượng hơn, có tính sáng tạo và mang dấu ấn cá nhân. Đúng 3 năm nhào nặn, uốn nắn, ca - nhạc sĩ Thanh Bùi tạm hài lòng cho Hoàng Thùy Linh “xuất đầu lộ diện” bằng những dự án âm nhạc hợp tác của hai thầy trò. Hai album và một live show đậm chất âm nhạc Anh - Mỹ sẽ “là điểm nhấn khác biệt cho cái tên Hoàng Thùy Linh trên thị trường nhạc Việt hiện nay”, ca - nhạc sĩ Thanh Bùi chia sẻ. Ca sĩ Quốc Thiên cho biết hàng loạt dự án âm nhạc sẽ được anh thực hiện trong năm nay, mở đầu là “Câu chuyện làm quen”, ra mắt trong ngày Tình nhân 14-2 vừa qua. Tham gia cùng lúc hai chương trình truyền hình thực tế về âm nhạc cũng là nhằm phủ sóng hình ảnh của mình. Song song đó anh sẽ phát hành đĩa bài hát đơn phong cách ballad thời thượng và kết thúc bằng một album song ca cùng với 12 ca sĩ tên tuổi: Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Lệ Quyên, Uyên Linh, Phương Linh,… Quốc Thiên nói đây như “ván bài” cuối của mình và anh “đặt cược” hết vào đó. Để bước đi chắc chắn cho con đường mới, ca sĩ Bùi Anh Tuấn quyết định đầu quân cho công ty giải trí của Hồ Ngọc Hà. “Ở đây, Tuấn phải làm việc trong khuôn khổ kỷ luật thép. Phải biết cầu thị và tham vọng là yêu cầu mà Tuấn đặt ra cho mình để phát triển, bởi Tuấn đã lãng phí quá nhiều thời gian trước đây”- ca sĩ Bùi Anh Tuấn nói. Nhiều ca sĩ thuộc dòng underground cũng chuẩn bị những dự án âm nhạc lớn để chính thức ra mắt công chúng. Ca sĩ Soobin Hoàng Sơn, một giọng ca tên tuổi thuộc dòng underground cho biết năm 2017, anh sẽ cho ra mắt 4 bài hát nằm trong album “S project”. Bốn bài hát này sẽ hợp tác với 4 nhà sản xuất âm nhạc, trong đó có Hitesh Ceon - nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng thế giới đến từ Iceland. Cuối năm 2017, anh sẽ tổ chức concert đầu tiên trong sự nghiệp của mình. “Tôi luôn có một quy tắc cho mỗi sản phẩm của mình là chỉ cho ra đời khi thật sự chất lượng” - Soobin Hoàng Sơn khẳng định. Tham gia định hướng cho ca sĩ còn có vai trò của các nhà sản xuất âm nhạc. Gây chú ý nhiều hơn trong năm nay là cặp đôi sản xuất âm nhạc Khắc Hưng - Trung Quân. “Với ca sĩ Dương Hoàng Yến, chúng tôi định hướng cho cô ấy con đường bán cổ điển sang trọng và quý phái. Với Trọng Hiếu, giọng ca “bụi” và vui vẻ đúng chất Âu - Mỹ thì không gì hợp hơn là chọn phong cách funky rộn ràng. Với Văn Mai Hương, chúng tôi cố tạo nên chút cổ điển của disco thập niên 1980 pha với chất dance đương đại, còn với ca sĩ Thu Minh, chúng tôi cố tình tiết chế sự khoe giọng trong cách hát của chị ấy. Chúng tôi muốn tạo nên một Thu Minh khác, nhẹ nhàng và công chúng dễ tiếp cận hơn trước” - nhạc sĩ Khắc Hưng chia sẻ. Chỉ trong vòng 1 ngày sau khi ra mắt, MV “Nơi này có anh” của ca sĩ Sơn Tùng M-TP đã cán mốc 6 triệu lượt người xem. Đặc biệt, chưa đầy 24 giờ phát hành, MV này đã vượt mặt các MV ca nhạc khác trên thế giới và xếp vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng các MV nổi bật trong ngày trên Kworb.net. Trước đó, MV “Lạc trôi” cũng của Sơn Tùng M-TP đã đạt hơn 4 triệu lượt xem YouTube chỉ sau một ngày và lọt vào Tốp 20 MV có lượt người xem nhiều nhất trên YouTube trong vòng 24 giờ kể từ giờ phát hành. Ở vị trí thứ 6, MV “Lạc trôi” của Sơn Tùng M-TP còn vượt qua hàng loạt ngôi sao nhạc pop hàng đầu của thế giới, như: Bruno Mars, Justin Bieber, Ricky Martin, Calvin Harris, Charlie Puth, Wiz Khalifa... Trong bảng xếp hạng tốp 20 MV “nóng” nhất này, Sơn Tùng là ca sĩ duy nhất của châu Á. Đây chính là cơ sở để khán giả Việt Nam tin rằng Sơn Tùng M-TP có thể nới rộng biên giới thị trường âm nhạc của mình ra ngoài lãnh thổ Việt Nam, ít nhất là trong khu vực châu Á. Hồ Ngọc Hà bắt đầu tìm kiếm sự hợp tác với nhà sản xuất âm nhạc Hollywood Fernando Garibay. Cuộc hợp tác này hứa hẹn mang đến những cơ hội cho Hồ Ngọc Hà nói riêng và các ca sĩ Việt sau này tiếp cận gần hơn với âm nhạc và khán giả thế giới. Ca - nhạc sĩ Thanh Bùi bắt đầu hành trình hợp tác với nhiều nhà sản xuất âm nhạc thế giới như RedOne, Aple de Aps (trưởng ban nhạc Black Eyed Peas nổi tiếng) từ nhiều năm trước. Anh cho biết vào cuối năm nay, 2 album hợp tác cùng 2 nhà sản xuất này sẽ ra mắt trên thị trường trong và ngoài nước. Hẳn nhiên, hành trình để tìm kiếm sự đồng ý hợp tác của các nhà sản xuất âm nhạc thế giới không hề rẻ (cả về thời gian, công sức lẫn tiền bạc) khi thị trường âm nhạc Việt vẫn rất nhỏ bé so với thế giới. Vì thế, ca - nhạc sĩ Thanh Bùi chia sẻ: “Sự nhẫn nại sẽ mang đến kết quả như mình mong muốn. Tôi mất 3 năm để làm được điều đó nên tôi tin chỉ cần có quyết tâm là có thể làm được mọi thứ”. Thực tế, khát vọng tấn công thị trường âm nhạc các nước trong khu vực của ca sĩ Việt đã hình thành từ lâu. Trước đây, ca sĩ Mỹ Linh từng hợp tác với đối tác Nhật Bản, Hồ Quỳnh Hương với đối tác Trung Quốc, Mỹ Tâm với đối tác Hàn Quốc, Minh Thư - Lam Trường với đối tác Thái Lan, Đức Tuấn với đối tác Anh Quốc,… Tuy nhiên, sự tiến triển chậm chạp của họ ở thị trường ngoài nước khiến cho nhiều ca sĩ Việt nản chí. Bởi “chi phí cho những lần hợp tác ấy không hề rẻ” - ca sĩ Đức Tuấn thổ lộ. “Ở một thị trường âm nhạc đang bị đóng băng và cạn kiệt ý tưởng, việc hợp tác với một đối tác nước ngoài là điều cần thiết, ít ra là để tìm kiếm những gì mới mẻ hơn” - nhạc sĩ Dương Khắc Linh nói. Theo