Nếu bạn là người yêu phim, bạn hẳn sẽ yêu những bộ phim làm về “người bạn bốn chân” thân thiết nhất của con người. Đơn giản bởi chuyện phim làm về những chú chó luôn hài hước, ấm áp và cảm động. Thực tế, có rất nhiều bộ phim làm về những chú cún, và trên màn bạc cũng đã xuất hiện không ít những “diễn viên bốn chân” có diễn xuất ấn tượng, “đốn tim” người xem. Old Yeller (1957) Bộ phim cổ đã khiến trái tim người xem thổn thức suốt nửa thế kỷ. “Old Yeller” là câu chuyện kể về cách chúng ta dần trở nên yêu thương, gắn bó với vật nuôi của mình; về trách nhiệm mà những vật nuôi đó đặt vào chúng ta; và cách để vượt qua sự mất mát khi vòng đời của vật nuôi luôn ngắn ngủi. Cần phải cảnh báo trước rằng, khi xem phim, bạn cần chuẩn bị… khăn giấy. Benji (2018) “Benji” (1974) là một bộ phim dễ thương, trong đó, nhân vật chính là chú chó Benji hay chạy quanh một thị trấn nhỏ, chú thân thuộc với các cư dân ở nơi đây. Benji có một cuộc sống rất bình yên, chú ta thường được một chủ quán trong thị trấn cho ăn, Benji thường hay “cà khịa” với những chú mèo sống trong thị trấn. Thế rồi tới một ngày khi có hai đứa trẻ mà Benji rất yêu quý bị bắt cóc, chú ta liền tự đặt ra mục tiêu cho mình phải bằng mọi cách cứu được hai đứa trẻ, và thật bất ngờ, trên chặng hành trình khó khăn, nguy hiểm ấy, Benji đã… tìm thấy tình yêu. Chuyện phim nhẹ nhàng, dễ chịu, vui tươi và cảm động, được kể qua góc nhìn của một chú cún đặc biệt dễ thương. The Adventures of Milo and Otis (1986) Đây là một bộ phim của Nhật, về sau, phim được mua lại và lồng tiếng Anh. Chuyện phim kể về tình bạn kỳ lạ giữa một chú chó pug và một chú mèo. Dù chúng bị chia tách một cách đáng thương, nhưng chú chó pug và chú mèo đã bằng mọi giá tìm lại được nhau. Turner & Hooch (1989) “Turner & Hooch” là một trong những bộ phim được yêu thích nhất làm theo mô-típ về tình bạn giữa nhân viên cảnh sát và người cộng sự bốn chân - chú chó nghiệp vụ. Chuyện phim kể về nhân viên điều tra Turner (Tom Hanks) - một người có lối sống sạch sẽ, ngăn nắp đến mức… ám ảnh và người cộng sự bốn chân - chú chó Hooch vốn sinh hoạt khá… tùy tiện. Bộ phim sẽ khiến người xem bật cười bởi những tình huống hài hước và cảm thấy trái tim được sưởi ấm một cách dễ chịu. Homeward Bound (1993) Bộ phim kể câu chuyện về ba thú cưng tưởng rằng mình đã bị người chủ bỏ rơi, khi những người này có việc phải đi ra ngoài thị trấn. Ba thú cưng liền rời bỏ ngôi nhà tiện nghi và thực hiện cuộc hành trình đi tìm người chủ của mình. Ba nhân vật chính của phim là chú mèo Himalaya có tên Sassy, chú chó săn mồi Shadow và chú chó bun Chance. Ba thú cưng này sẽ đưa người xem vào một cuộc hành trình đầy ắp tiếng cười và những pha thót tim. Bộ phim là một lựa chọn hoàn hảo cho những người vừa yêu cả mèo, vừa yêu cả chó. Beethoven (1993) Bộ phim hài kịch dành cho gia đình xoay quanh chú chó Beethoven đã từng rất thành công và mở ra một loạt phim dài kỳ về sau. Chuyện phim xoay quanh chú chó Beethoven và gia đình Newton. Chuyện phim bắt đầu từ việc những chú cún bị đánh cắp khỏi một cửa hiệu bán thú cưng. Chú chó Beethoven đã nhanh trí chạy vào gia đình Newton lánh nạn. Trong gia đình này, người cha rất “tham công tiếc việc”, ông muốn tống cổ chú chó đi ngay vì cho rằng nuôi chó rất phiền. Nhưng người vợ và các con thì một mực muốn giữ chú chó ở lại. Trong thời gian sống với những đứa trẻ nhà Newton, chú chó thông minh Beethoven đã giúp những đứa trẻ vượt qua các vấn đề rắc rối, cả gia đình càng yêu Beethoven hơn, chỉ có người cha là… “ghen tị” với chú chó vì dường như cả nhà chẳng còn “đoái hoài” gì đến mình nữa. Bước chuyển kịch tính xuất hiện khi Beethoven được đưa tới bác sĩ thú y và vô tình bị rơi vào một mưu đồ đen tối. Iron Will (1994) Nếu bạn vừa thích phim phiêu lưu mạo hiểm, vừa yêu những chú chó, vậy thì “Iron Will” chính là bộ phim dành cho bạn. Chuyện phim xoay quanh một anh thanh niên tham gia một cuộc đua xe trượt tuyết, với hy vọng thắng giải để anh có thể giúp trang trại nhà mình thoát khỏi cảnh khó khăn. Dù vậy, cuộc đua không hề dề dàng, nhiệt độ lạnh giá, sức lực kiệt quệ và rất nhiều khó khăn khác ập tới, thử thách ý chí của cả người thanh niên và những chú chó của anh. Dẫn đầu đàn chó kéo xe của anh thanh niên là chú chó Gus - một chú chó husky giống Siberia rất đẹp với một mắt xanh lục và một mắt xanh dương. “Iron Will” cho thấy sức mạnh nội tâm của cả người thanh niên và những chú chó trên chặng đường cùng nhau nỗ lực giành chiến thắng. My Dog Skip (2000) Bộ phim là câu chuyện cảm động kể về tình bạn giữa một cậu bé và chú chó nhỏ của mình. Có những tình bạn làm thay đổi cuộc đời, và nếu như tình bạn với cún cưng có thể thực sự chạm vào trái tim ta, thì tại sao một chú cún không thể làm thay đổi cuộc đời của chính người chủ? Marley & Me (2008) Tất cả những ai có nuôi thú cưng đều nên xem phim này. Bộ phim khiến người xem phát bực với chú cún nghịch ngợm, bướng bỉnh của Marley, để rồi sau tất cả, người xem lại trân trọng sự hiện diện của chú cún đôi khi rất phiền toái đó, bởi những vật nuôi trong gia đình có thể khiến các thành viên xích lại gần nhau theo cách không ngờ. Hachi: A dog’s Tale (2009) Bộ phim Mỹ “Hachi: A dog’s Tale” được làm lại từ bộ phim Nhật “Hachiko Monogatari” (1987). Cả hai bộ phim đều được thực hiện dựa trên một câu chuyện có thật từng xảy ra hồi năm 1932 ở thành phố Tokyo, Nhật Bản. Nhân vật chính là chú chó Hachiko luôn chờ chủ ở nhà ga vào một giờ nhất định để đón ông trở về từ nơi làm việc. Một hôm, chủ của Hachiko - giáo sư Ueno - bị đau tim và đột tử ngay tại nơi làm việc, không bao giờ còn trở về với Hachiko được nữa. Tuy vậy, trong suốt những năm tháng sau đó, cho tới tận ngày cuối cùng trong cuộc đời, chú chó Hachiko vẫn đều đặn ra nhà ga vào một giờ quen thuộc để ngóng đợi chủ. Lòng trung thành của chú chó đã khiến người Nhật cảm động. Sự gắn bó lúc sinh thời giữa giáo sư Ueno và chú chó Hachiko, và sau này là sự trung thành của Hachiko dành cho người chủ quá cố là nội dung chính của cả hai bộ phim. A Dog’s Purpose (2017) Chuyện phim kể về chú chó Bailey trong hành trình đi tìm ý nghĩa cuộc sống đối với một… chú chó. Bailey trải qua rất nhiều kiếp đầu thai khác nhau, và chú ta vẫn không ngừng mải miết đi tìm ý nghĩa cuộc sống của mình. Trong chặng hành trình ấy, Bailey gặp nhiều người chủ, trải qua nhiều cuộc sống, nhưng chú ta vẫn chưa bao giờ quên người chủ đặc biệt nhất của mình - Ethan. Cùng với Ethan, Bailey đã tìm ra ý nghĩa của cuộc sống sau những thăng trầm, biến cố của cuộc đời, sau tất cả, không chỉ Bailey tìm được ý nghĩa cuộc sống cho mình, mà chú ta còn giúp cho chính người chủ của mình tìm lại được ý nghĩa cuộc sống sau nhiều năm tháng xa cách. Ý nghĩa cuộc sống đối với chú chó Bailey chính là tìm được niềm vui, giúp đỡ người khác, không đắm chìm trong quá khứ và những tiếc nuối, tìm được người bạn đồng hành, và hãy sống cho ngày hôm nay. Theo