Khi DJ nổi tiếng người Thụy Điển Avicii qua đời ở tuổi 28, nhiều tờ tạp chí âm nhạc đã nhắc tới cụm từ “27 Club”, để nói về một “câu lạc bộ” gồm những huyền thoại âm nhạc đoản mệnh, sớm qua đời ở tuổi 27. Từ lâu, trong nền công nghiệp âm nhạc thế giới, người ta đã biết tới một định mệnh bi kịch xảy đến với nhiều nghệ sĩ ngôi sao như Jim Morrison, Janis Joplin, Jimi Hendrix, Amy Winehouse… Tất cả họ đều ra đi ở tuổi 27. Còn Avicii ra đi ở tuổi 28, cũng chỉ “nhỉnh” tuổi hơn một chút so với các thành viên trong “27 Club”. Điểm chung giữa Avicii và các thành viên trong “27 Club” quá lớn, họ đều tài năng, đều có cuộc sống riêng nhiều nỗi niềm “vật vã” phía sau sân khấu. Có thể nói, họ đều có những cuộc đời riêng bi kịch, xét theo khía cạnh nào đó, song song bên cạnh đó, họ cũng đều nổi tiếng “kinh khủng”, vươn tới tầm cỡ của những huyền thoại trong nền công nghiệp âm nhạc quốc tế. Kể từ thập niên 1970, khi công chúng yêu nhạc chứng kiến sự ra đi của nhiều ngôi sao ở tuổi 27, khái niệm “27 Club” đã bắt đầu được hình thành. Trong đó, có thể kể tới những cái tên nổi bật của làng nhạc như Brian Jones - trưởng nhóm Rolling Stones (1942-1969), Jimi Hendrix (1943-1970), Janis Joplin (1943-1970), Jim Morrison (1944-1971). Bốn người họ ra đi liên tiếp trong các năm từ 1969-1971. Chất gây nghiện là một trong những nguyên nhân dẫn tới sự suy sụp của những ngôi sao này trong những năm tháng cuối đời. Về sau, gia nhập “27 Club” còn có Kurt Cobain - trưởng nhóm Nirvana (1967-1994) và Amy Winehouse (1983-2011). Mới đây nhất, người ta lại nhắc đến Avicii… Xuyên suốt nhiều thập kỷ âm nhạc, “27 Club” trở thành một biểu tượng để nói về những huyền thoại âm nhạc đoản mệnh với cuộc sống riêng có nhiều rắc rối. Như Kurt Cobain, người ta tìm thấy anh trong tình trạng đã qua đời với một vết thương chí tử ở đầu do tự sát bằng súng, trước đó, Kurt Cobain đã có nhiều năm vật lộn với việc cai nghiện. Hay như nữ ca sĩ Amy Winehouse, những năm tháng cuối đời của cô cũng là cuộc vận lộn với rượu và chất gây nghiện. Amy đã qua đời trong những giờ đầu tiên của thứ bảy, ngày 23/7/2011, sau 3 ngày liên tiếp uống rượu không ngừng. Khi người ta phát hiện ra Amy đã ngừng thở, xung quanh cô có tới 3 vỏ chai vodka đã rỗng. Nồng độ cồn trong máu của Amy lúc này cao hơn 5 lần so với giới hạn có thể chịu đựng của cơ thể con người. Nồng độ cồn quá cao đã lấy đi mạng sống của Amy. Và Avicii cũng không che giấu cuộc vật lộn của mình với rượu, anh từng phải điều trị viêm tụy cấp vì uống nhiều rượu năm 21 tuổi. Chia sẻ với GQ năm 2013, Avicii từng nói: “Bạn đi khắp nơi trên thế giới, cuộc sống của bạn gói gọn trong chiếc vali, bạn đến những nơi mới lạ, gặp những con người mới lạ, đồ uống bày ra la liệt, sẽ thật lạ lùng nếu bạn không chịu uống. “Tôi lại còn hay lo lắng. Và vì vậy, tôi bỗng hình thành thói quen uống rượu, bởi bạn có thể dựa vào chất cồn và bỗng nhiên như cảm thấy được khích lệ, động viên, bạn thấy mình tự tin hơn nhiều, và rồi cứ thế, bạn bị phụ thuộc vào nó lúc nào không hay”. Khi tin tức về sự ra đi của Avicii đang là luồng tin buồn bã thu hút sự quan tâm lớn của công chúng yêu nhạc quốc tế, một người bạn của anh lúc sinh thời - DJ người Hà Lan Laidback Luke (42 tuổi) - chia sẻ rằng anh đã “hình dung” trước kết cục buồn của Avicii từ vài năm trước, khi anh trực tiếp chứng kiến tình trạng sức khỏe thể chất và tinh thần của Avicii. DJ Laidback Luke chia sẻ với tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ) rằng: “DJ khi đi tour thường chỉ được ngủ khoảng 4 tiếng/đêm, họ thường uống nhiều, tiệc tùng cũng nhiều, đó là một phần của nghề DJ và môi trường mà họ hoạt động. Không giống như nghệ sĩ pop, rock hay rap, DJ đi tour liên miên, thường xuyên biểu diễn mỗi tuần, thậm chí mỗi ngày”. Hồi năm 2016, khi Laidback Luke có dịp hợp tác thường xuyên trong một giai đoạn với Avicii, anh đã sửng sốt khi chứng kiến người bạn của mình mệt mỏi như thế nào nơi hậu trường, anh cảm nhận thấy Avicii đã luôn phải “vật lộn” với cuộc sống: “Khi ấy, tôi đã hình dung về anh bạn 26 tuổi của mình, rằng anh ấy rồi sẽ gia nhập ‘27 Club’ mất. Nghe thật kinh khủng phải không? Nhưng đó thực sự là những gì tôi đã nghĩ khi ấy. Tôi không thể nào quên được cái cảm giác mệt mỏi quá đỗi, thậm chí là tuyệt vọng ở Avicii”. 2016 cũng chính là năm mà Avicii tuyên bố từ giã việc đi tour, thôi không biểu diễn trực tiếp nữa, vì lý do sức khỏe. Cũng chính giai đoạn này, Avicii phải “căng đầu” thương lượng với các bên quản lý và hợp tác để tất cả cùng chấp nhận quyết định của anh về việc ngừng biểu diễn. Những bức ảnh cuối cùng chụp Avicii trước khi qua đời cho thấy anh vẫn khá thoải mái và vui vẻ khi chụp hình lưu niệm với các fan tại một khu resort ở Oman (một quốc gia ở Trung Đông). Trong chuyến đi định mệnh cuối cùng trong đời này, Avicii tới Oman để gặp gỡ bạn bè. Hiện tại, khi xuất hiện thêm những thông tin xoay quanh cái chết của Avicii, theo chia sẻ chính thức từ phía gia đình, dù không khẳng định hay đi vào chi tiết sự việc, nhưng qua cách sử dụng ngôn ngữ của họ, chúng ta có thẻ hiểu rằng Avicii đã tự sát. Trong thư của gia đình Avicii có viết những câu như: “Avicii đã thực sự phải vật lộn với những suy nghĩ về ý nghĩa, cuộc sống, niềm vui. Avicii không thể tiếp tục gắng gượng được nữa, cậu ấy muốn tìm được sự bình yên. Cậu ấy không phù hợp với cỗ máy công nghiệp đã gắn bó bấy lâu. Avicii là một thanh niên nhạy cảm, rất yêu các fan, nhưng sợ ánh hào quang”. Theo nguồn tin mà những tờ tin tức uy tín có được, quả thực, Avicii đã tự sát. Như các tờ tin tức Los Angeles Times, TMZ, Business Insider (Mỹ) đăng tải, Avicii đã dùng một mảnh thủy tinh vỡ từ một chiếc chai để chấm dứt tất cả… “Hãy đánh thức tôi dậy khi tất cả đã qua/ Khi tôi khôn ngoan hơn và già giặn hơn/ Lúc này tôi đang đi tìm chính mình, và tôi…/ Không biết mình đã lạc lối” - lời bài hát của bản hit “Wake Me Up” những ngày này cũng thường được nhắc đến như một dự cảm về cuộc đời DJ tài hoa - dù khát khao sống mãnh liệt, nhưng luôn ẩn chứa nhiều nỗi niềm tuyệt vọng. Avicii - Wake Me Up (Lyric Video) Theo