Mặc dù chuyện những người làm nghề biểu diễn dính dáng đến chất kích thích không phải lần đầu tiên xảy ra nhưng vụ án chấn động liên quan đến Châu Việt Cường vừa qua vẫn là cú sốc đối với nhiều người. Trên mạng xã hội lẫn ngoài đời sống vẫn chưa ngớt bàn tán về “cú sốc” này bởi nó phản ánh lối sống hoang dã và phóng túng của một bộ phận làm nghề biểu diễn. Vào năm 2012, giới hoạt động nghệ thuật lẫn khán giả đã hết sức bàng hoàng khi hay tin một diễn viên hài nổi tiếng quê Hưng Yên bị bắt vì tội tàng trữ ma túy và cả hành vi sử dụng ma túy trái phép. Ngay sau khi bị bắt, nam diễn viên này đã bị tạm giam 3 tháng và gần 2 năm trong trại cải tạo. Sự vụ chấn động đó đã khiến cho tất cả mọi danh lợi và con đường sự nghiệp của chàng diễn viên này tạm thời đóng khép. Cách đây 5 năm, chuyện một ca sĩ kiêm MC nghiệp dư sinh năm 1979 ở Khoái Châu - Hưng Yên giết bạn gái trong căn biệt thự tại Long Biên (Hà Nội) vì nghĩ người yêu là “trằn tinh” sau khi phê ma túy đã gây xôn xao dư luận một thời gian dài. Năm 2017, việc một hot girl kiêm người mẫu ảnh và diễn viên sinh năm 1995 bị đưa vào Trung tâm Cai nghiện Thanh Đa cơ sở 2 (Q.9, TP.HCM) vì nghiện ma túy đá đã khiến không ít người xót xa. Không ai có thể ngờ, cô nàng sở hữu chiều cao 1m74, sở hữu khuôn mặt khả ái, từng làm người mẫu ảnh từ năm 13 tuổi và đóng phim từ năm 19 tuổi… đang sắp được nhận một dự án phim lớn lại dính vào ma tuý. Và mới đây, chuyện ca sĩ Châu Việt Cường sinh năm 1978 ở Thanh Hóa bị bắt giữ vì liên quan đến cái chết của một thiếu nữ 20 tuổi ở Chương Mỹ (Hà Nội) sau khi cùng nhau chơi má túy và quan hệ tập thể đã khiến dư luận thêm một phen xôn xao. Ca sĩ Duy Mạnh cho rằng, không chỉ riêng giới biểu diễn nghệ thuật ở Việt Nam có nhiều người chơi má túy mà trên thế giới cũng rất nhiều. Có người tìm đến rượu mạnh, cần sa, thuốc lắc, ma túy đá, ma túy tổng hợp… Có người chơi vài lần rồi từ bỏ nhưng cũng có người “sa chân” vào con đường nghiện ngập không tìm được lối ra. Tuy nhiên, đa phần những người này đều giấu kín thói hư tật xấu đó vì sợ ảnh hưởng đến nghề nghiệp và gia đình. “Tôi đi hát gần hai chục năm nay nên tôi biết rất rõ. Cách đây khoảng 15 năm, cứ sau 12 giờ khuya, hầu hết các ca sĩ hát xong thường tụ tập uống nước trái cây hoặc cùng lắm là đi nhậu rồi về nhà ngủ. Nhưng khoảng độ 5 - 6 năm trở lại đây, cứ 4 - 5 ca sĩ mà mà thường xuyên tụ tập với nhau sau khi kết thúc đêm diễn, nếu không nhậu nhẹt cũng bay lắc hoặc đập đá - cờ bạc. Nói thẳng ra là mấy người đàn ông hát xong sau 12 giờ đêm ngồi tụ tập chẳng còn trò gì khác ngoài những trò đó. Đó là lý do tại sao bây giờ tôi rất ít tụ tập với ca sĩ bởi vì tôi đã từng trải qua cảnh này cách đây hơn chục năm về trước nên anh hiểu rất rõ”, Duy Mạnh nói. Ca sĩ Duy Mạnh thừa nhận, anh đã từng thử qua tất cả mọi thứ, kể cả ma tuý. Và anh nhận ra rằng, ma túy đá là thứ nguy hiểm nhất vì ma túy đá gây nên ảo giác cực mạnh. Sau khi chơi, nó sẽ khiến cho người ta mất kiểm soát dẫn đến những hành động vô cùng nguy hiểm. Giọng ca “Kiếp đỏ đen” cho rằng, nếu ai đó nghĩ sử dụng chất kích thích để lên sân khấu thăng hoa hơn thì đó là điều sai lầm. Bởi vì khi sử dụng chất kích thích bước lên sân khấu sẽ bị ảo giác nên ca hát lẫn nói chuyện không bình thường. Thậm chí còn có thể bị khán giả phát hiện ra và tẩy chay ngay lập tức. Vì thế, bất kỳ ai cũng không nên dính vào chất kích thích, đặc biệt khi đang làm việc trước hàng trăm con người và hàng nghìn con mắt. Một ca sĩ (xin giấu tên) tiết lộ rằng, những người biểu diễn nghệ thuật thường có rất nhiều mối quan hệ, trong đó cả những người bình thường lẫn dân “anh chị”. Đi đâu họ cũng được những người quen tiếp đón bằng rất nhiều món ăn, thức uống và thú chơi… Nhiều người “bập” vào ma túy cũng chính từ những lần giao lưu và quan hệ ấy, trong đó phổ biến hơn cả là ma túy đá. Từ một vài lần ban đầu họ đâm ra nghiệp ngập và lún sâu không thể rút ra được. “Một số người làm nghề biểu diễn tuổi đời còn trẻ vì không kiểm soát được bản thân nên sớm tiêm nhiễm lối sống hoang dã và phóng đãng. Và bản thân họ đôi khi lại xem đó là lối sống “phải có” của một người làm nghệ thuật nên đi từ sai lầm này đến nguy hiểm khác. Trong khi đó, ma túy đá đang là thứ dễ mua ở ngoài thị trường nên cứ có tiền là muốn chơi lúc nào cũng được. Mà chơi má túy đá thường đi kèm với hiện tượng quan hệ bây đàn và đó là mầm móng để những câu chuyện đau lòng xảy đến. Việc cơ quan điều tra đưa ra kết quả dương tính với ma túy sau khi tiến hành xét nghiệm đối với các nhân vật có liên quan trong nhóm của Châu Việt Cường vừa qua là một ví dụ rất điển hình”, ca sĩ này chia sẻ. Bản thân ca sĩ Hồ Quang 8 cũng cho rằng, không chỉ có Châu Việt Cường mà anh còn biết trong giới biểu diễn còn có rất nhiều người có lối sống hoang dã. Dù muốn tiến thân vào con đường nghệ thuật nhưng họ lại bập vào các thú chơi không lành mạnh. Thậm chí, có những người được bao nhiêu tiền thù lao đi diễn đều nướng sạch vào những trò vô bổ đó, không giúp gì được cho gia đình mà bản thân cũng ngày càng “thân tàn ma dại”. “Châu Việt Cường là người chơi hết mình, không bao giờ hằn thù ai cả… nhưng Cường đã không thể “ghìm” lối sống hoang dã lại được. Cậu ấy chơi với nhiều đối tượng ngoài xã hội nên bị trượt dốc không phanh và “bập” vào ma túy đá để phải gánh hậu quả không mong muốn như hôm nay. Đây là bài học đắt giá cho các ca sĩ, diễn viên, người mẫu, MC… Tôi cho rằng, người làm nghề biểu diễn không thiếu gì cách để tìm được thú vui lành mạnh cho mình. Ma túy hoặc chất kích thích là những thứ không phù hợp với người bình thường huống hồ người làm nghề biểu diễn hoặc người của công chúng. Những thứ đó người làm nghề biểu diễn tuyệt đối không được dính dáng đến”, ca sĩ Hồ Quang 8 nói.