Trước sự “tấn công” ồ ạt của các chương trình truyền hình thực tế trên các kênh sóng truyền hình, các nhà sản xuất hài Tết buộc phải có sự đầu tư hơn cho sản phẩm hòng lôi kéo khán giả. Năm nay, ngoài việc đầu tư xây dựng kịch bản, một số phim hài còn “chịu chơi” tới mức qua nước ngoài quay bối cảnh và mời diễn viên nước ngoài tham gia phim. Theo đó, phim “Làng ế vợ 3” đã có một tháng qua Nga để quay cảnh các nhân vật trong phim đi xuất khẩu lao động; phim “Tết này con ở đâu?” lại sang Hàn Quốc quay cảnh bố mẹ đi tìm con gái bị lạc nơi xứ người mà ngôn ngữ bất đồng. Đạo diễn Trần Bình Trọng cho biết, phim hài tết “Làng ế vợ 3” chiếu vào dịp tết 2017 vẫn xoay quanh câu chuyện về đám trai làng không lấy nổi vợ. Diễn viên Chiến Thắng đóng nhân vật Nhật Tinh Ngao. Ngao chuẩn bị lấy cô thôn nữ tên Xoan thì có một gã Việt kiều về làng hỏi Xoan làm vợ và cô gái này đã đồng ý. Trong khi người Việt kiều đưa bố mẹ đến dạm ngõ Xoan thì Ngao và đám trai làng đã ra phá đám, vu cho gia đình nhà trai đi xe quá tải vào làng hay đổ bùn ra ngõ nhà Xoan ngày ăn hỏi, nhà cô Xoan thấy con gái mãi không lấy được chồng liền tìm cách cho đám trai làng đi xuất khẩu lao động… Để phản ánh rõ hơn cuộc sống của nhân vật Nhật Tinh Ngao và anh bạn Cóc vẩu đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài, ê-kíp đã qua Nga một tháng để quay bối cảnh. “Ê-kíp của chúng tôi đã qua Nga từ tháng 8/2016 và bắt tay vào làm việc một cách nghiêm túc. Lần đầu tiên, chúng tôi định quay ở một khu chợ người Việt nhưng vì khán giả xem đông quá nên ê-kíp phải chuyển sang quay ở một nhà hàng của người Việt tại Nga. Đây là một trong những bộ phim hài đầu tiên ở Việt Nam sang nước ngoài quay bối cảnh. Tôi cho rằng, càng đầu tư, càng có những hình ảnh chân thật thì chúng tôi sẽ có những thước phim hay nhất”, đạo diễn “Làng ế vợ” nói. Đạo diễn Phạm Đức Dũng cũng tiết lộ, “Tết này con ở đâu?” xoay quanh cô gái La (MC Thanh Hiền đảm vai) là một cô gái rất xấu xí với hàm răng vẩu và mơ ước một ngày được phẫu thuật thẩm mỹ. Cuối cùng ước mơ đó cũng được thực hiện khi cô được sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, khi đến Hàn Quốc, La đã bị lạc kéo theo đó là hàng trăm tình huống dở khóc dở cười hài hước đan xen với tính nhân văn, giáo dục. Những cảnh quay ở Hàn Quốc liên quan đến chuyện bị lạc của cô gái La và việc ông Cà (NSƯT Tiến Quang đảm vai) đi tìm con gái. “Những cảnh xuất hiện trong phim khi quay ở Hàn Quốc là những cảnh lãng mạn, tình cảm. Đặc biệt nhất là ở đảo NaMi, nơi bộ phim “Bản tình ca mùa đông” từng quay bối cảnh chính, thành phố Seoul và một công viên giải trí rất nổi tiếng ở Seoul cũng sẽ xuất hiện trong phim hài Tết này”, Phạm Đức Dũng bật mí. Ngoài ra, đạo diễn Phạm Đức Dũng cũng cho biết thêm, anh đã mời 3 diễn viên Hàn Quốc tham gia một số cảnh trong phim hài Tết này. Dù đó chỉ là những vai phụ và cảnh quay rất nhắn nhưng các diễn viên Hàn rất ăn ý với đạo diễn Việt Nam. Đạo diễn Trần Bình Trọng cho rằng, dù việc qua Nga quay có tốn kém kinh phí nhưng để mang lại cho khán giả những hình ảnh chân thật nhất thì anh cũng không lăn tăn về chuyện đó. “Anh em cứ bảo: “Bình Trọng "chịu chơi" quá, sang tận Tây làm phim”. Tôi thì không nghĩ vậy, trong bối cảnh hài Tết không còn như trước, việc phát hành gặp khó khăn, thì việc đầu tư này sẽ làm cho khán giả thấy được sự nhiệt tình của đoàn phim”, đạo diễn họ Trần nói. Đạo diễn Vũ Ngọc Tuấn - người sát cánh cùng Trần Bình Trọng trong các bộ phim Tết thời gian qua chia sẻ: “Nhiều năm trở lại đây, phim hài Tết bị cạnh tranh với nhiều sự kiện giải trí, mạng xã hội… nên doanh thu của chúng tôi không cao bằng những năm trước nhưng với tâm huyết làm nghề, làm nghệ thuật một cách chân chính, chúng tôi đã cố gắng đầu tư ra nước ngoài quay bối cảnh. Tiền là do đoàn làm phim bỏ ra và cũng có một chút tài trợ của những người bạn làm kinh doanh nữa… nhưng quan trọng vẫn là tâm huyết của cả một ê-kíp”. Đạo diễn Phạm Đức Dũng cho biết, vì phim hài Tết do đơn vị anh sản xuất luôn gắn với đời thường, dân dã… nên bản thân anh luôn muốn có sự khác biệt. Và lý do ê-kíp “Tết này con ở đâu?” sang Hàn Quốc quay bối cảnh là muốn có thể thực hiện được những cảnh quay đẹp, tạo cho phim có sự mới lạ hơn. Bên cạnh đó, đất nước Hàn Quốc cũng là một xứ sở điện ảnh mà bản thân vị đạo diễn này đã từng mơ ước được quay. “Nếu “Tết này con ở đâu?” thành công thì năm sau tôi sẽ thực hiện quay tiếp 2 quốc gia là Hàn Quốc và Singapore”, đạo diễn họ Phạm nói. Thực tế thì việc sản xuất hài Tết hiện nay được nhiều nhà sản xuất xem như chơi “một canh bạc may rủi”. Vì thế, chuyện sang nước ngoài để quay bối cảnh cho một số phân đoạn trong phim hài Tết bị xem là một chiêu trò để “câu” khán giả. Bởi không nhất thiết phải qua nước ngoài quay thì vẫn có thể tìm được những bối cảnh đó ở Việt Nam. Tuy nhiên, đạo diễn Phạm Đức Dũng cho rằng, nói việc qua nước ngoài quay bối cảnh là chiêu trò tức là không hiểu gì về làm phim hài Tết. “Với tôi, làm phim hài Tết là đem lại món ăn tinh thần cho người dân mỗi độ Tết đến xuân về. Thời buổi tân tiến, phim phải luôn có sự thay đổi chứ năm nào phim cũng ở góc quê nhỏ bé thì bà con xem mãi cũng chán. Bản thân mình có nhà 2 tầng cũng muốn xây 5 tầng khi có tiền huống chi món ăn tinh thần phải đổi mới người ta mới nhớ đến mình. Nói đó là chiều trò mà mình không dám làm thì điện ảnh Việt sẽ luôn giật lùi”, đạo diễn họ Phạm nói. Theo Phạm Đức Dũng, khi qua Hàn Quốc quay anh đều phải làm các thủ tục xin phép đàng hoàng. Với các cảnh quay fly cam, ê-kíp phải xin phép mất hai ngày đơn vị sở tại mới tắt thiết bị phá sóng cho máy quay bay lên bầu trời để quay. “Được cái bên đó biết người Việt sang quay họ cũng cổ vũ lắm. Việc quay ở nước ngoài khá tốn kém vì đi quay cả đoàn chứ không phải một vài người. Đặc biệt, vào những khu du lịch nổi tiếng để quay giá vé cũng rất cao. Rồi mỗi bối cảnh cách nhau 300 đến 500km nên việc di chuyển không hề dễ dàng. Tôi tính nhẩm, với số tiền đầu tư cho việc quay 20 phút ở Hàn Quốc có khi tôi làm được 2 phim ở Việt Nam”, Phạm Đức Dũng bày tỏ.