Randy (tên thật là Trần Quốc Tuấn) là ca sĩ da màu duy nhất của Việt Nam hoạt động nghệ thuật ở hải ngoại. Từ những năm 90, ca khúc “Nó” mà Randy thể hiện đã từng khiến hàng triệu người nghe nhạc phải khắc khoải bởi đó là tiếng lòng của một đứa con luôn khát khao tình mẫu tử. Lời bài ca “Thằng bé âm thầm đi vào ngõ nhỏ. Tuổi ấu thơ đã mang nhiều âu lo... Cuộc sống đói rách bơ vơ, mẹ ơi con yêu mong chờ, bao giờ cho đến bao giờ...” như đã vô tình vận vào cuộc đời anh bao nhiêu năm qua. Randy kể rằng, anh về Việt Nam để bắt đầu hành trình tìm mẹ ruột từ năm 2007. Tính đến nay đã 10 năm ròng rã nhưng anh vẫn chưa tìm được mẹ của mình. Năm 2010, khi anh về lại cô nhi viện Thánh Tâm ở Đà Nẵng, anh mới biết mình tên thật là Trần Quốc Tuấn, sinh ngày 25/1/1971. Cái cảm xúc của một người đàn ông ngoại tứ tuần mới biết mình là ai đã khiến anh khóc “tu tu” như một đứa trẻ. “Randy về nước biểu diễn năm 2007 nhưng đến năm 2010 Randy mới về đến cô nhi viện Thánh Tâm. Phải mất một ngày cùng các sơ lật cuốn sổ ghi chép đã cũ kỹ Randy mới biết tên mình là Trần Quốc Tuấn, sinh ngày 25/1/1971 tại bệnh viện Paulo, nay là bệnh viện Hải Châu – Đà Nẵng. Randy đã ôm lấy cuốn sổ ghi chép với những tờ giấy úa màu đã nhoè nét mực ấy mà khóc không kìm lại được. Trong hồ sơ còn lưu tại cô nhi viện, Randy mới biết sau khi được 1 năm 1 tháng thì mình được đưa vào cô nhi viện Thánh Tâm. Và đến 15/11/1975 thì Randy được một người phụ nữ xin về làm con nuôi. Cho đến bây giờ, Randy vẫn không quên được cái cảm giác tìm ra thân phận của mình qua bao cơn nổi chìm của số phận... Nam ca sỹ này cũng từng tâm sự với người viết rằng, những tưởng rời khỏi cô nhi viện Thánh Tâm về sống với gia đình mẹ nuôi, anh sẽ được lan truyền hơi ấm tình thương và một cuộc sống hạnh phúc. Nhưng số phận đã “trêu ngươi” khi 8 năm sống cùng người mẹ nuôi ở Cẩm Hà (Quảng Nam), anh đã phải hằn in trên thân thể không biết bao nhiêu vết thẹo của những trận đòn roi và cả những vết thương lòng không bao giờ nguôi ám ảnh. Mặc dù, bây giờ, vết thương lòng trong quá khứ đã mờ phai. Anh đã học được cách tha thứ để những kỷ niệm cũ không đè nặng tâm can trong cuộc sống đời thường. Nhưng mỗi khi ai đó vô tình gợi chuyện, anh vẫn không thể kiểm soát được cơn nhói lòng đầy tủi hờn và nặng trĩu mà anh từng đi qua trong thuở ấu thơ. Năm 1983, người mẹ đã nuôi bán Randy cho một gia đình người Hoa ở Hội An với giá 3 cây vàng. Anh cứ nghĩ, biến cố này sẽ giúp anh thoát khỏi “địa ngục trần gian” nhưng cuộc sống ở gia đình người Hoa của anh cũng chẳng khá hơn là mấy. Mãi sau này anh mới biết, hóa ra gia đình này “mua” anh về không phải để nhận làm con mà vì anh nằm trong diện “những đứa trẻ lai được trở về đất cha” nên nếu có anh họ sẽ hợp thức hóa được hộ khẩu để có cơ hội qua Mỹ. Đến năm 1990, Randy cùng gia đình người Hoa được giải thủ tục qua Mỹ. Lúc ra đi, anh nghĩ mình sẽ không bao giờ trở về nữa bởi nơi anh được sinh ra và lớn lên có nhiều kỷ niệm buồn. “Lúc rời khỏi đó, Randy cảm thấy hân hoan lắm, không muốn trở về để đối diện với những nỗi đau ám ảnh trong quá khứ. Nhưng sau này, khi lớn lên, Randy đã suy nghĩ khác đi. Nghĩ rằng, phải trở về mới tìm được mẹ nên bằng mọi giá Randy phải trở về”, Randy tâm sự. Nam ca sĩ cũng chia sẻ trong chương trình “Hát câu chuyện tình” rằng, trong suốt ngần đó năm khát khao tìm mẹ, anh đã mơ về mẹ không biết bao nhiêu lần. Những khát khao cháy bỏng tự đáy sâu tâm khảm đã khiến anh hình dung về mẹ với nhiều hình hài trong giấc mơ. Đó cũng là ngọn nguồn cảm hứng để anh đã viết những ca khúc về mẹ với lời lẽ thiết tha, nồng nàn, sâu lắng... “Có một lần đang đi diễn ở bang Boston (Mỹ) Randy đã mơ mẹ mặc một bộ đồ trắng mắc màn cho Randy ngủ. Đó là giấc mơ đặc biệt nhất của Randy trong những ngày tháng chưa tìm thấy mẹ bởi giấc mơ đó khiến tôi cảm thấy ấm áp, hạnh phúc và ngọt ngào chưa bao giờ có”, Randy nói. Nam ca sĩ bảo rằng, sau giấc mơ ấy, bao nỗi nhớ mong và khao khát được tìm thấy mẹ lại trỗi dậy trong anh mãnh liệt. Vì lẽ đó mà trong các bài hát anh viết về mẹ luôn có những màn đối đáp giữa mẹ và con. Anh vừa hỏi mẹ nhưng cũng đóng vai mẹ để tự giải đáp những điều mình khắc khoải. “Có lần tôi nghĩ, nếu mình tìm được mẹ, chắc lúc đó mẹ đã lớn tuổi rồi. Vì thế, tôi mới viết một bài hát “Xin lỗi mẹ”. Lời bài hát là nỗi thiết tha tự đáy sâu tâm khảm của một người con thiếu vắng tình mẫu tử: “Mẹ đừng rời xa bỏ con mẹ ơi. Thiếu tình mẹ con biết sống sao đây. Trời phủ mây bóng tối sẽ giăng đầy. Và ngục tù đời cướp dần từng hơi thở. Mồ côi mẹ rồi khổ có ai hay”. Randy thú nhận, anh đã khóc rất nhiều trong quãng thời gian chưa tìm thấy mẹ. Có người thấy anh khóc nhiều đã hỏi vì sao anh không đi tìm cha để nghe cha kể về mẹ. Và biết đâu qua những lời kể của cha anh sẽ có manh mối để dễ tìm ra mẹ hơn. Nhưng Randy cho rằng, bản thân anh vẫn nhớ đến cha và vẫn có một vài sáng tác về cha. Chẳng hạn: “Cha ơi cha! Cha ở phương nào, sao không về quê mẹ tìm con? Tình phụ thân ai nỡ lòng chia sẻ, hỏi sao dòng đời lắm trái ngang…” hoặc “Cha ra đi xa khuất chân trời... Con giận đời ghét nghĩa mồ côi”. Tuy nhiên, tự trong sâu thẳm nỗi lòng, anh vẫn nhớ về mẹ nhiều hơn vì lẽ đó anh viết tới 9 ca khúc dành cho người mẹ của mình. Randy cho rằng, trong 10 lần về Việt Nam tìm mẹ, lần nào anh cũng tin là mình sẽ tìm ra mẹ. Nhưng sau nhiều lần thất bại, anh mới ngộ ra rằng, tất cả chỉ vì mình quá mong mỏi mà trái tim lại quặn lên nhiều hơn. “Trong lần thứ 8 mới đây, Randy đã sôi sục lên vì có một người phụ nữ gọi điện cho Randy. Cô thương Randy vô cùng. Nghe người đó kể, Randy thấy có nhiều điều khá trùng hợp với hoàn cảnh của mình nên đã rất sung sướng. Nghe tin cô từ miền Trung vào TP.HCM để gặp Randy, Randy đã chạy từ quận 12 sang gặp cô. Khi gặp nhau, nghe cô tâm sự, trong lòng tôi dường như chắc nịch cô chính là mẹ mình. Tuy nhiên, sau khi thử AND thì kết quả lại không trùng huyết thống. Sau đó, tôi không muốn liên lạc với cô nữa…”, Randy nức nở. Nghe những lời tâm sự của Randy, MC Quyền Linh cũng nghẹn ngào theo. Anh đã rất cố để có thể thốt ra được những lời an ủi nam ca sỹ và cầu mong anh sớm gọi được tiếng “Mẹ ơi!” sau bao năm khao khát, mòn mỏi…