Phải tới gần cuối tháng 3 này, “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo đầu lâu) mới ra rạp Trung Quốc, lúc đó, phản ứng của giới phê bình và người xem điện ảnh nước này trước vai diễn của Cảnh Điềm mới thực sự ngã ngũ. Nhưng mới đây, tờ tin tức Straits Times (Singapore) đã sớm đăng tải bài viết về vai diễn quá nhạt nhòa của Cảnh Điềm trong “Kong”. Vai San Lin - một nữ chuyên gia nghiên cứu sinh vật học - có quá ít đất diễn, gần như không để lại dấu ấn nào, trong khi đó, Cảnh Điềm - nữ diễn viên đảm nhận vai San Lin - lại là gương mặt Châu Á duy nhất được ưu ái xuất hiện trong phim. Trong quá trình quảng bá cho “Kong”, hình ảnh Cảnh Điềm xuất hiện trong một số cảnh phim, cũng như việc cô thường xuyên đồng hành cùng đoàn trong các sự kiện, đã khiến người xem điện ảnh Châu Á háo hức, chờ đợi được thấy một gương mặt Á xuất hiện trong phim bom tấn thế giới. Nhưng vẫn không thể thoát ra khỏi “lời nguyền” của những vai diễn “bình hoa”, vai San Lin của Cảnh Điềm cũng chỉ mang tính chất “hữu hảo”, hòng giúp phim Hollywood dễ dàng thâm nhập thị trường điện ảnh Trung Quốc (thị trường cine lớn thứ hai thế giới). Cảnh Điềm với vai diễn được kỳ vọng lại gây thất vọng hoàn toàn. Trong “Kong: Skull Island”, Cảnh Điềm vào vai một nữ chuyên gia sinh vật học cùng với đoàn thám hiểm tới đảo Đầu lâu - quê nhà của khỉ Kong. Mặc dù hình ảnh quảng bá phim “Kong” tại các thị trường điện ảnh Châu Á đã sử dụng khá nhiều cảnh phim có Cảnh Điềm, tạo sự háo hức chờ đợi trong người xem, nhưng đến khi thực sự xem Cảnh Điềm diễn, người ta thật khó để có thể nói gì về cô. Khen chê đều rất khó, đơn giản bởi như Straits Times nhận định, cô… hầu như chẳng làm gì hay thậm chí nói gì trong vai San Lin. Dường như Cảnh Điềm xuất hiện chỉ để tạo nên một mối liên kết mỏng manh giữa bộ phim làm về đề tài quái thú nổi danh của điện ảnh phương Tây với thị trường điện ảnh phương Đông vẫn còn khá lạ lẫm trước dòng phim quái thú. Cảnh Điềm là một diễn viên ngôi sao tại Trung Quốc, đã từng xuất hiện trong “Thần bài Macau” (2014) bên cạnh Châu Nhuận Phát, Tạ Đình Phong; diễn xuất trong “Câu chuyện cảnh sát 2013” bên Thành Long; với “Thân phận đặc biệt” (2013), cô xuất hiện bên Chân Tử Đan; trong “Chiến Quốc” (2011), cô diễn xuất bên Ngô Trấn Vũ… Mới đây, Cảnh Điềm còn gây chú ý khi được mời tham gia dự án phim nói tiếng Anh “Tử chiến Trường Thành” (2016) của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, diễn xuất bên tài tử Hollywood - Matt Damon và ngôi sao điện ảnh Hồng Kông - Lưu Đức Hoa. Trong tương lai, Cảnh Điềm sẽ xuất hiện trong phim kinh phí lớn của Hollywood - “Pacific Rim: Uprising” (Siêu đại chiến 2 - 2018). Straits Times thẳng thắn nhận định rằng Cảnh Điềm là một ví dụ điển hình của những nữ diễn viên “huaping” (bình hoa) - những nữ diễn viên chuyên đảm nhận các vai diễn không để lại ấn tượng gì sau khi người xem bước ra khỏi phòng chiếu, sự xuất hiện của “huaping” trong phim đơn giản chỉ để “trang trí”, giúp cho poster phim… thêm đẹp. Định mệnh của một… “bình hoa” đã không chỉ xảy ra với Cảnh Điềm trong các dự án điện ảnh Hoa ngữ, mà còn đúng khi cô chinh phục các dự án điện ảnh Hollywood. Các phim Hollywood thường tìm một vài gương mặt diễn viên “bắt mắt” của Trung Quốc để đảm nhiệm các vai phụ, nhằm giúp phim dễ dàng thâm nhập, quảng bá, Cảnh Điềm có vẻ là lựa chọn tối ưu. Tại buổi họp báo ra mắt phim “Kong” ở Los Angeles, Mỹ diễn ra hồi tháng 2, phóng viên đã hỏi thẳng đạo diễn Jordan Vogt-Roberts và biên kịch Max Borenstein về lý do tại sao Cảnh Điềm không thể có một vai diễn có sức nặng hơn. Biên kịch Max Borenstein cho biết: “Ban đầu trong kịch bản, vai diễn của Cảnh Điềm có nhiều đất diễn hơn, nhưng rồi áp lực thời lượng khiến chúng tôi phải cắt bớt những cảnh diễn của cô”. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng khéo léo dành nhiều lời tốt đẹp để nói về Cảnh Điềm: “Tôi ước gì Cảnh Điềm được xuất hiện nhiều hơn. Cảnh Điềm diễn rất có cảm xúc, rất biểu cảm. Nhưng khi làm phim, đôi khi cần loại bỏ bớt một số nội dung, chỉ giữ lại những gì cần thiết để đảm bảo thời lượng hợp lý. Có rất nhiều cảnh tôi thích nhưng vẫn buộc phải cắt”. Khi được hỏi về cảm nhận của mình lúc làm việc với Cảnh Điềm, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts khẳng định cô là một diễn viên “chuyên nghiệp và hết mình”, dù vậy, anh cũng chia sẻ “ngôn ngữ vẫn là rào cản lớn để chúng tôi có thể thực sự hiểu ý nhau”. Jordan Vogt-Roberts cũng chia sẻ rằng thoạt tiên đoàn phim đã không đánh giá Cảnh Điềm đúng mức, cho tới một buổi tối, khi cả đoàn cùng nhau tiệc tùng, họ đã được thấy cô nhảy múa và được biết rằng cô từng học vũ đạo. Khi chứng kiến Cảnh Điềm bỗng trở nên linh hoạt và sống động bất ngờ, họ mới có cách nhìn đổi khác đối với một nữ diễn viên xinh đẹp nhưng luôn “lặng thinh” này: “Lúc đó chúng tôi mới biết cô ấy cũng vui vẻ, thông minh, sống động hơn tất cả những gì chúng tôi được biết trước đó trên phim trường”. Có thể thấy rằng, cả ba phim lớn mà Cảnh Điềm nhận lời tham gia gần đây, gồm “Tử chiến Trường Thành”, “Kong: Đảo đầu lâu”, và “Pacific Rim: Uprising” đều do hãng phim Legendary sản xuất. Dường như, đối với Legendary, Cảnh Điềm đang là… “gà cưng” số một ở Châu Á. Cảnh Điềm chụp cùng các diễn viên phim “Kong” Thực tế, từ năm 2016, Legendary đã là công ty con của tập đoàn Wanda Group (một tập đoàn đa quốc gia có trụ sở chính đặt tại Trung Quốc, chuyên phát triển địa ốc và sở hữu chuỗi rạp phim lớn nhất thế giới). Việc Cảnh Điềm trở thành nữ diễn viên được ưu ái số một trong các dự án điện ảnh do Legendary thực hiện đã khiến dư luận Trung Quốc đồn thổi rất nhiều về gia thế và các mối quan hệ đằng sau nữ diễn viên này, dù vậy, trước sau, Cảnh Điềm vẫn một mực phủ nhận chuyện mình quen thân với những nhân vật thế lực. Khi trả lời phỏng vấn báo chí, Cảnh Điềm vẫn luôn khẳng định rằng cô được biết tới các vai diễn này thông qua người quản lý và đã đi thử vai như tất cả các diễn viên bình thường khác, để cuối cùng giành được vai diễn bằng chính năng lực của mình. Chia sẻ về tiêu chí chọn vai, Cảnh Điềm nói: “Tôi nghĩ điều quan trọng nhất khi chọn vai, đó là vai diễn không chỉ hấp dẫn tôi mà còn thử thách tôi. Tôi không quan tâm đó là phim Hollywood hay phim Hoa ngữ, tôi thấy rằng sự nghiệp của mình vẫn đang phát triển và tôi muốn theo đuổi những dự án giúp tôi tiếp tục trưởng thành”. Mặc dù luôn có những phát ngôn mạnh mẽ, thể hiện “cái tâm” diễn xuất, nhưng dường như “cái tầm” của Cảnh Điềm vẫn chưa thể thuyết phục ngay cả với người xem điện ảnh Trung Quốc. Cảnh Điềm dù luôn xuất hiện trong những dự án phim đình đám của màn ảnh Hoa ngữ, nhưng chưa có được vai diễn nào để lại dấu ấn thiện cảm trong lòng fan cine. Xen kẽ giữa các dự án phim điện ảnh, Cảnh Điềm cũng nhận đóng phim truyền hình, nhưng chưa có loạt phim nào có Cảnh Điềm góp mặt trở thành phim ăn khách của màn ảnh nhỏ. Chỉ có thể nói rằng Cảnh Điềm là một “bình hoa” kém may mắn bởi trong nền công nghiệp làm phim Hoa ngữ, có những diễn viên cũng bị gọi là “bình hoa” nhưng sự nghiệp của họ vẫn không ngừng đi lên, riêng người đẹp 28 tuổi vẫn mãi “lận đận”... lặn ngụp trong các dự án điện ảnh đình đám, mà vai diễn của cô lại quá… nhỏ nhoi, nhạt nhòa. Cảnh Điềm nhận trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh trên phim trường “Kong” Cảnh Điềm được ưu ái xuất hiện trong dự án phim mới nhất của đạo diễn Trương Nghệ Mưu - “Tử chiến Trường Thành” Theo