Thông qua tuần Phim APEC Việt Nam 2017 để giới thiệu văn hóa, cuộc sống, con người của các nền kinh tế thành viên APEC, tăng cường hiểu biết của người dân Việt Nam về văn hóa, con người của các nền kinh tế APEC, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tạo cơ sở mở rộng hợp tác kinh tế. Theo đó, lễ khai mạc Tuần phim APEC Việt Nam 2017 tại Hà Nội sẽ diễn ra vào lúc 19h ngày 11/10 tại Phòng chiếu số 1, Trung tâm Chiếu phim Quốc gia, 87 Láng Hạ và 19h00 ngày 12/10 tại Rạp Lê Độ, 46 Trần Phú, TP. Đà Nẵng. Các phim được chọn trình chiếu trong Tuần phim APEC Việt Nam 2017 sẽ được chiếu miễn phí một lần tại Hà Nội và Đà Nẵng. “Mỹ nhân” - bộ phim do Công ty Cổ phần Phim Giải Phóng sản xuất sẽ được lựa chọn là phim chiếu khai mạc Tuần phim APEC Việt Nam 2017. BTC đã tuyển chọn được 11 bộ phim của 11 nền kinh kế thành viên APEC để trình chiếu tại Tuần phim APEC Việt Nam 2017, trong đó có 2 phim tài liệu là (Pê-ru) và (Nhật Bản); 9 bộ phim truyện gồm: (Hàn Quốc), (Trung Quốc), (Đài Bắc-Trung Hoa), (Indonesia), (Nga), (Hoa Kỳ), (Chile), (Ustralia) và (Việt Nam). của đạo diễn Javier Corcuera được sản xuất năm 2013 đã gây tiếng vang lớn trong nhiều Liên hoan Phim (LHP) trong nước và quốc tế. Phim từng giành các giải thưởng như: Phim tài liệu xuất sắc nhất trong LHP Lima (Pê-ru), Phim tài liệu hay nhất trong Giải phim thế giới “Encuentro Mundial de Cine”, Phim tài liệu hay nhất trong các LHP Ventana Andina (Ác-hen-ti-na), Pasto (Cô-lôm-bi-a), Caracas (Vê-nê-zuê-la), Giải quay phim xuất sắc Liên hoan phim quốc tế “La Luz” (Cô-lôm-bi-a)... Bộ phim miêu tả sự đa dạng về văn hóa, lịch sử và hiện tại của Pê-ru. Bằng cách quay phim tài tình và độc đáo, người xem sẽ có trải nghiệm về một chuyến đi từ khu rừng Amazon, đến các dãy núi Andes và kết thúc tại vùng biển rộng lớn Thái Bình Dương. Trong chuyến đi này, câu chuyện về những con người Pê-ru trong quá khứ và hiện tại đã được lột tả một cách chân thực nhất. từng tham dự Liên hoan Phim Quốc tế Seattle lần thứ 42. Mặc dù phim không đoạt giải thưởng nhưng đã thành công với sự khơi gợi hiếu kỳ và thích thú của bạn bè quốc tế đối với nền ẩm thực Nhật Bản. Kỳ quan ẩm thực Tsukiji còn giới thiệu về chợ cá Tsukiji, nằm ở thủ đô Tokyo, được biết đến là “chợ cá lớn nhất thế giới” về quy mô cũng như sự độc đáo riêng biệt. của đạo diễn Andrés Wood mang lại nhiều cảm xúc cho người xem. Bộ phim đã giành Giải thưởng cho phim nước ngoài xuất sắc nhất tại LHP Sundance năm 2011 (Mỹ), Giải Colon bạc dành cho đạo diễn xuất sắc nhất, Giải Colon bạc dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất (Francisca Gavilán)... là dòng hồi ức về cuộc đời và sự nghiệp của Violeta Parra, người được đánh giá là một trong những nhân vật nổi bật nhất của văn hóa dân gian Chile từ bước khởi đầu là một ca sỹ ở hội chợ, đến khi trở thành một nghệ sĩ nổi tiếng thế giới. Bộ phim cũng được công chiếu trong Tuần Phim Châu Mỹ La tinh tại Hà Nội nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Violeta Parra (1917-2017). (Mặt trăng xanh) sản xuất năm 1997 sẽ mang lại những giây phút đầy hoài niệm đối với những khán giả từng trải qua, hoặc chứng kiến những câu chuyện tình yêu trong thời gian này. Bộ phim của đạo diễn Kha Nhất Chính kể câu chuyện tình tay ba của hai người bạn thân Cuen-Shu, A-Gua với cùng một cô gái Yi-Fang. được tỏa sáng bởi nữ diễn viên trẻ xuất sắc Tarcy Su, người đã thể hiện một bức chân dung sống động về sự khao khát tình yêu của người thành thị. Kịch bản được chia thành năm phần, mỗi phần được đánh dấu bởi một màu khác nhau: đỏ, cam, vàng, xanh lá cây và xanh da trời. Với cách bố cục tường thuật phi tuyến tính, người xem phim có thể tự do sắp xếp năm phần của bô phim theo thứ tự bất kỳ. sản xuất năm 2016, đưa khán giả theo hành trình mang tính sử thi vào những vùng đất hoang dã, vùng đất huyền bí, cái nôi của những câu truyện thần thoại ở Trung Quốc. Đây cũng chính là nguồn đề tài phong phú để các nhà làm phim khai thác. Qua những câu chuyện chân thực và sống động về các gia đình động vật tiêu biểu như báo đốm, linh dương, voọc, hạc, gấu trúc..., khán giả sẽ thấy được thiên nhiên hùng vĩ, tuyệt đẹp nhưng cũng đầy khắc nghiệt của Trung Hoa. dựa theo tiểu thuyết nổi tiếng của Rosalie Ham, là một câu chuyện bi hài vừa ngọt ngào vừa cay đắng của cô thợ may xinh đẹp, tài năng Tilly Dunnage. Đạo diễn Jocelyn Moorhouse đã lấy giai đoạn đầu những năm 1950 ở Úc để làm bối cảnh chính của bộ phim. Cô thợ may xinh đẹp Tilly đã phải chịu nhiều bất công trong quá khứ. Vì vậy, sau nhiều năm làm việc tại các cơ sở thời trang độc quyền ở Paris, Tilly đã trở về thị trấn nhỏ xa xôi Dungatar để đáp trả lại những bất công đó. Nhờ có khiếu thẩm mỹ, Tilly đã giúp chị em phụ nữ trong thị trấn lột xác thành những quý cô xinh đẹp thời trang. Chính những điều này đã giúp cô trả thù thích đáng những kẻ đã xử tệ bạc với mình trước đó. kể về hành trình đấu tranh của chàng trai Nokas khi cố dành dụm gia tài để cưới người con gái anh yêu. Ở tỉnh Đông Nusa Tenggara, việc kết hôn chưa bao giờ dễ dàng. Người đàn ông muốn lấy vợ phải tặng cho nhà gái một món đồ (của hồi môn) có giá trị rất lớn. Chính điều này đã biến hôn nhân trở thành một giao dịch kinh tế và là một gánh nặng đối với gia đình nhà trai. Nokas cũng vậy. Khi đã ở tuổi 27, anh luôn mong muốn được lấy người mình thương, nhưng chính tục lệ của hồi môn ở địa phương đã khiến Nokas chịu nhiều áp lực, gánh nặng. do Nga sản xuất và phát hành vào tháng 4 năm 2017 có khẩu hiệu “Hãy ngẩng đầu lên”. Phim như một lời cổ động đối với việc phát triển khoa học kỹ thuật. Thời đại của những người đầu tiên lấy bối cảnh vào những năm 60 của thế kỷ XX, người Nga đã lên kế hoạch để đưa hai phi công quân đội Pavel belyayev và Alexey Leonov vào vũ trụ bao la. Nhưng khi họ đã sẵn sàng để bước những bước đầu tiên, họ nhận ra có rất nhiều khó khăn và trắc trở ở phía trước... của đạo diễn Yoon Jong - chan cho thấy sự nỗ lực của những người dám hi sinh để theo đuổi thế giới giải trí. Danh ca Paparotti của tôi kể về Jang-ho, chàng nam sinh trung học tài năng, cũng là “hoàng tử” của băng nhóm du côn, luôn mơ trở thành một danh ca nổi tiếng. Sang-jin, thầy giáo thanh nhạc địa phương, một ca sĩ hết thời là người luôn tìm cách giúp đỡ để Jang-ho vươn tới ước mơ, dù cho nhiều rắc rối đã xảy ra trong khi anh phải chỉ dẫn cậu học trò “nguy hiểm” này. của Janet Grillo kể về một cô bé tinh quái tên Jack đã chạy trốn khỏi cán bộ quản chế của mình. Cô sống lang thang trên đường phố. Một lần Jack đóng giả thành nhân viên có kinh nghiệm chăm sóc trẻ tự kỷ, rồi vô tình hình thành một mối quan hệ đặc biệt với cô bé Glory mười một tuổi bị mắc chứng bệnh tự kỷ. Jack không chỉ khiến cả gia đình Glory thật lòng yêu mến cô mà còn khiến cho Robert, một chàng trai đáng yêu và là anh trai của Glory phải lòng cô. Tuy nhiên, khi vụ lừa đảo bị bại lộ và cảnh sát tới, Mark – cha của Glory phải chật vật để giữ vững gia đình trong khi những mảnh ghép của bộ xếp hình này đảo lộn. là phim lịch sử có yếu tố dã sử của đạo diễn Đinh Thái Thụy, do công ty Cổ phần phim Giải phóng sản xuất. Phim kể về cuộc đời của chúa Nguyễn Phúc Tần (Hiền Vương), một bậc minh quân mưu lược chính trị và giỏi binh pháp, lại chăm lo việc nước và biết sử dụng người tài. Cùng đó, phim cũng cho thấy mối tình bi ai giữa Nguyễn Phúc Tần và Thị Thừa - một mỹ nhân có tâm hồn trong trẻo và đức hy sinh nhưng số phận kết thúc bi thảm do thị phi và lòng đố kỵ ác độc. Những câu chuyện bí mật chốn hậu cung, cùng âm mưu quyền lực của các thế lực quần thần xung quanh cũng chính là nguyên nhân dẫn đến nhiều thảm kịch nơi triều chính.