Đây được xem là cặp đôi “ly hôn thân thiện” nhất ở Hollywood kể từ khi họ chia tay năm 2014 sau một thập kỷ đồng hành. Họ có hai người con chung nay đều đang ở lứa tuổi “teen” - Apple, 13, và Moses, 11. Gwyneth và Chris thường sắp xếp thời gian để cùng nhau đoàn tụ với các con, cả nhà sẽ cùng đi ăn tối. Nếu quan sát cách họ ứng xử với nhau, người ta có thể thấy quá ngạc nhiên và tự hỏi tại sao họ lại… ly hôn. Mỗi lần có dịp đoàn tụ, cả bốn thành viên trong gia đình đều rất vui vẻ, thoải mái. Hiện tại, Gwyneth đã đính hôn với một đạo diễn, còn Chris cũng đang hẹn hò với nữ chính “50 sắc thái” Dakota Johnson. Trong những cuộc phỏng vấn, cả Gwyneth và Chris đều nói tốt về nhau. Gwyneth ví Chris giờ “như người anh trai, rất thân thiết, rất dễ chịu”. Cả hai người đã thống nhất với nhau rằng dù họ ly hôn nhưng sự tốt lành trong cuộc sống của hai người con chung phải được đảm bảo bằng mọi cách. “Chúng tôi là một gia đình, dù hai người không còn tình cảm lãng mạn thì vẫn có thể là một gia đình đích thực. Chúng tôi vẫn cùng nhau thực hiện một số việc để nhấn mạnh điều này đối với cả bọn trẻ và đối với riêng hai người. Mọi chuyện không đơn giản, có những điều không hoàn hảo, nhưng cùng với thời gian, mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn. “Khi quyết định vẫn sẽ ở bên nhau như một gia đình, chúng tôi phải học cách gác lại những chuyện riêng để có thời gian đoàn tụ, đó phải là ưu tiên của cả hai, nhờ thế, bọn trẻ sẽ không quá sốc trước những thay đổi, xáo trộn”. Đã ba năm kể từ khi Ben và Jen bắt đầu “đường ai nấy đi” hồi năm 2015, sau 10 năm gắn bó. Cặp đôi có 3 người con chung - Violet, 12, Seraphina, 9, và Samuel, 6. Điều mà truyền thông và công chúng nhận thấy trong cuộc ly hôn nhẹ nhàng của cặp đôi ngôi sao này, đó là họ rất có thiện chí với nhau trong việc cùng chăm sóc con cái. Kể từ sau khi chia tay, Ben đã có bạn gái mới. Dù vậy, định kỳ vào mỗi cuối tuần, Ben và Jen sẽ cùng nhau đưa các con đi lễ nhà thờ. Mặc dù không thể đồng hành cùng nhau trong cuộc sống gia đình thêm nữa, nhưng cách mà Ben và Jen thể hiện trong suốt quá trình ly thân rồi ly hôn cho thấy họ đã có sự thống nhất và tôn trọng lẫn nhau, tất cả vì lợi ích của con cái. Cả Ben và Jen đều đã từng chia sẻ về việc làm cha mẹ trong “giai đoạn mới”: “Chúng tôi luôn đặt con cái lên hàng đầu, đó là tâm điểm trong cuộc sống. Không biết tương lai sẽ thế nào, nhưng mỗi bước đi đều sẽ vì con cái trước tiên, mọi thứ khác xếp sau. Jen là người mà tôi ngưỡng mộ, và chúng tôi sẽ luôn là những người bạn tuyệt vời của nhau” - Ben tâm sự. Jen cũng xác nhận điều này và chia sẻ rằng: “Chúng tôi là những người bạn tuyệt vời của nhau, cả gia đình chúng tôi sẽ luôn là một đội”. Sau khi ly hôn, họ vẫn lên kế hoạch cho những kỳ nghỉ chung, chẳng hạn khi Ben tới London (Anh) quay phim, Jen liền lên kế hoạch để cả nhà cùng có mặt và tranh thủ tận hưởng một kỳ nghỉ Châu Âu. Sau 8 năm gắn bó, Anna và Chris quyết định “cho nhau lối đi riêng”, họ tuyên bố chia tay hồi cuối năm 2017. Cặp đôi có một cậu con trai 5 tuổi. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân đổ vỡ thứ hai trong đời, Anna tìm được sự an ủi ít nhiều từ cách hành xử của Chris Pratt: “Chúng tôi vẫn còn tình bạn và tình yêu thương, chúng tôi cùng muốn dành cho con niềm vui, để con hạnh phúc. Bé Jack còn nhỏ và chúng tôi cần cùng nhau nuôi dạy cháu, không có cách nào lý tưởng hơn để một cậu bé trưởng thành, bằng việc dành cho bé thật nhiều niềm vui trong những năm tháng tuổi thơ, chúng tôi luôn đảm bảo để Jack có được điều đó”. Sau khi cuộc hôn nhân gắn bó 11 năm của cặp đôi kết thúc hồi năm 2016, Schreiber đã tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn rằng anh và Watts vẫn tiếp tục duy trì tình bạn. Cả hai cùng ưu tiên lợi ích của hai cậu con trai - Sasha, 11 và Sammy, 10. “Điều quan trong là phải hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau. Khi tôi ngồi ăn sáng với các con, tôi vẫn kể chuyện và đùa tếu về mẹ của chúng, mắt hai cậu bé sáng lên khi nghe tôi kể chuyện về mẹ. Bạn có thể hiểu điều đó quan trọng thế nào đối với bọn trẻ, khi chúng thấy cha mẹ vẫn quan tâm, thấu hiểu nhau, dù đã không còn bên nhau nữa”, Schreiber tâm sự. Kevin Federline và Britney Spears có hai cậu con trai - Sean, 12 và Jayden, 11. Dù cuộc hôn nhân của cặp đôi diễn ra khá chóng vánh (chỉ gắn bó với nhau 3 năm) nhưng cùng với thời gian, cả hai người đã càng lúc càng hòa hợp với nhau trong việc làm cha mẹ. Mới đây nhất, Federline đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn về việc cùng làm cha mẹ với Britney. “Tôi đã quen với việc không có các con ở bên trong một số dịp lễ quan trọng, khi cùng làm cha mẹ, bạn phải sẵn sàng hy sinh. Các cậu bé sẽ theo mẹ đi tour. Chúng sẽ ở với tôi tới ngày 15 hàng tháng, sau đó sẽ ở với mẹ tới hết tháng. Khi bạn đã quen, thì việc cùng nhau hợp tác, hỗ trợ cũng khá đơn giản. Dù vậy, không phải lúc nào mọi việc cũng dễ dàng”, Federline cho biết. Cặp đôi đã chia tay hồi năm 2006 sau 7 năm gắn bó. Từ cuộc hôn nhân này, họ đã có hai người con - Daecon, 14 và Ava, 18. Dù sau khi bước ra khỏi hôn nhân, cả hai người đều có những mối quan hệ tiếp theo, có thêm con, nhưng họ vẫn chia sẻ với nhau việc cùng làm cha mẹ của hai người con chung. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, nam tài tử Phillippe từng nói: “Là cha mẹ, bạn không bao giờ được đặt bản thân mình lên hàng đầu, không thể chỉ biết sống cho riêng mình. Cả tôi và vợ cũ đều hiểu điều này và chúng tôi luân phiên chia sẻ phần trách nhiệm của mình. Kỳ nghỉ hè năm ngoái, các con cùng tôi tới ở với ông bà nội; năm nay, các con sẽ ở cùng với mẹ”. Cặp đôi chính thức ly hôn hồi năm 2016 sau 4 năm gắn bó với kết quả là hai cô con gái - Olive, 5 và Frankie, 3. Drew Barrymore chia sẻ rằng: “Các con là cả thế giới của chúng tôi và chúng tôi sẽ sống hết cuộc đời mình với ưu tiên hàng đầu chính là các con. “Chúng tôi liên tục phải lên kế hoạch, mọi chuyện rất dễ thay đổi, nhưng quan trọng là tình yêu thương và sự chấp nhận mà các thành viên dành cho nhau, để tất cả vẫn có thể là một gia đình. Gia đình có rất nhiều cách hiểu và cách định nghĩa trong thời đại của chúng ta hôm nay”. Cặp đôi gắn bó 7 năm và có một cặp song sinh - Monroe và Moroccan (6 tuổi). Nick từng tiết lộ: “Điều may mắn là tôi ngưỡng mộ và tôn trọng người cũ. Tôi nghĩ cảm nhận này đến từ cả hai phía. Sau tất cả, bạn phải học cách sống vị tha, không ích kỷ. “Không thể chỉ là chuyện của hai người. Mối quan hệ có thể không suôn sẻ nhưng điều tuyệt vời nằm ở chính những đứa trẻ đã ra đời, vì vậy, bạn phải đặt mọi chuyện khác sang bên và học cách tập trung vào bọn trẻ”. Cặp song sinh Emme và Maximillian (10 tuổi) là kết quả từ cuộc hôn nhân 10 năm của cặp đôi ca sĩ. Sau khi chia tay, J-Lo và Marc vẫn rất thân thiết, điều này thể hiện khá rõ nét qua những lần hai người có dịp hội ngộ tại các sự kiện. Chia sẻ về việc cùng làm cha mẹ sau khi chia tay, J-Lo đã tâm sự rất chân thực: “Tôi cảm thấy phần trách nhiệm của mình khi cha của bọn trẻ không ở bên để chúng hiểu rằng chúng được yêu thương rất nhiều. Bọn trẻ có những suy nghĩ của mình khi không thấy cha hoặc mẹ ở bên trong những thời điểm khác nhau. Khi hôn nhân kết thúc, không dễ để tha thứ cho nhau. “Sẽ rất dễ để ghét bỏ, buồn bã, giận dữ. Nhưng Marc là cha của các con tôi và điều đó không bao giờ thay đổi. Vì vậy, tôi phải làm sao để mọi thứ diễn ra ổn thỏa. Cho tới giờ, đó là việc khó khăn nhất mà tôi đã có thể làm được”. Theo