Là một trong những gương mặt MC quen thuộc với khán giả cả nước trong những năm qua, Lê Anh được biết đến với một phong thái điềm đạm, chững chạc, lịch sự, cách dẫn sang trọng mà gần gũi. Lê Anh xuất hiện trong nhiều chương trình nghệ thuật lớn gắn liền với các sự kiện quan trọng của đất nước, cũng có khi xuất hiện trong các chương trình chuyên sâu về văn hóa, nghệ thuật. Khá bất ngờ, gần đây thấy Lê Anh xuất hiện với tư cách người dẫn chương trình của bản tin chuyên biệt về các hoạt động Phật pháp. Theo tôi, đây là công việc thì đúng hơn. Nghề thì đang định hình, ở phía Nam, nhiều MC sống được bằng nghề là vì nuôi dưỡng sự nổi tiếng để làm một nghệ sỹ đa di năng trên sân khấu, truyền hình và trong lĩnh vực truyền thông, sự kiện, công chúng, showbiz. Ở phía Bắc hầu hết các MC nổi tiếng thì lại coi công việc này là “tay trái”, họ thường có một số nghề nghiệp khác để khẳng định bản thân và phát triển bền vững. Dẫu vậy, tôi cho rằng nghề MC sẽ nhanh chóng định vị và là lựa chọn hot của nhiều bạn trẻ thế hệ 9x và về sau. Nghề MC cần những kỹ năng và kiến thức bổ trợ, kỹ năng về giao tiếp công chúng, kỹ năng về “thanh” và “sắc”, kỹ năng sử dụng ngôn ngữ, kiến thức nền, kiến thức văn hóa, lịch sử, nhân học, tâm lý học... Rèn luyện những điều này cũng là một cơ hội tốt cho các bạn trẻ phát triển bản thân. Đúng vậy, mỗi ngày lại có thêm những trải nghiệm. Khó tin là năm cấp 2, tôi còn tự ti đến mức bị bắt nạt trong trường học. Mỗi lần nhìn lên sân khấu thấy bạn học sinh ưu tú được nhà trường cho đại diện hô khẩu hiệu chào cờ hay tập thể dục mẫu, tôi vẫn nhen nhóm một “khát vọng” không ngừng nghỉ là vị trí đó sẽ phải là... mình! Tôi “bon chen” là vậy đấy, do vậy nếu hành vi còn bị hạn chế, nhưng ý chí mãnh liệt thì bạn vẫn có chìa khóa để làm nghề của công chúng. Thiếu kỹ năng thì học dần dần, vấp đâu sửa đấy, chứ cứ ngồi một chỗ tự nhủ là phải có năng khiếu mới làm được thì khó thành công lắm. Đương nhiên, năng khiếu sẽ giúp bạn thăng hoa và tỏa sáng. MC là công việc đòi hỏi công chúng, họ là yếu tố tất yếu đảm bảo công việc này, lại là những giám khảo khách quan nhất. Do đó, MC chỉ cần tâm niệm “chinh phục” công chúng là có con đường rành mạch để đi. Công chúng nào, gu nào, sở trường nào, sở đoản nào, tất cả phải xới tung bản thân lên để thử, để khảo sát bản thân, để trải nghiệm thật nhiều, và đến một lúc bạn đã thấy là bạn trưởng thành trong nghề MC... Sự phân định này là gần đây, cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của công việc MC. Chuyên môn hóa tạo ra những ngôi sao cho từng thể loại và giúp chuyên chú hơn và chất lượng làm việc tốt hơn rất nhiều. Tuy nhiên tôi thuộc lứa của các MC “bánh tẻ” như Thảo Vân, Mỹ Vân... từ 7x sang 8x, làm nghề đầy mày mò và không được dạy phải làm gì, như thế nào nên tất cả đều rất đa di năng. Tôi từng kinh qua MC các sự kiện quy mô đình đám cho đên MC tiệc, đám cưới, khai trương, động thổ, xúc tiến thương mại, quán bar, phòng trà ca nhạc... Trên truyền hình thì làm đủ thể loại từ gameshow đến giao lưu gặp gỡ, bình luận, talkshow, lễ nghi, và bản tin. Khán giả chắc khá ấn tượng với cặp kính trắng và phong thái nhẹ nhàng của tôi nên “ấn” tôi thành chuyên gia của mảng chính luận và lễ nghi cùng những chương trình văn nghệ có chiều sâu, chứ thực ra với vốn liếng từ những trải nghiệm hơn 20 năm nay, tôi còn làm được nhiều mảng khác đấy! Chính xác là sự đa năng cùng thời điểm khó tạo dấu ấn, nên khán giả có thể thấy là 3 năm trở lại đây, Lê Anh xuất hiện hạn chế và rất chọn lọc trong những chương trình đúng định vị và phù hợp với nguyện vọng của mình. Tôi không muốn một hình ảnh quá dày đặc như thuở 2006-2010 nữa, sự sang trọng và mang đúng chất “Hà Nội” là tiêu chí tôi nhắm đến để khán giả có thể “thưởng thức” một MC Lê Anh với gia vị riêng và đương nhiên là họ sẽ hài lòng! Tôi có thừa sự tự tin! Bản tin thời sự là một cách biểu đạt thông tin tối giản, nhưng cho thấy có áp lực trong việc vận động khả năng biểu đạt ngôn ngữ với cảm xúc và phong cách phù hợp. Tôi thấy thú vị khi đang vùng vẫy ở sân khấu lớn, lại được “cô đặc” trong trường quay bé nhỏ, giản dị và chỉ “nói chuyện” với mỗi cái máy quay. Nhưng tôi hiểu, hàng triệu khán giả đằng sau đó, nên tôi rất hào hững với trải nghiệm mới này. Tôi là một người học và thực hành văn hóa, tôi đam mê tìm hiểu về tôn giáo và các vấn đề đạo đức học trong đời sống. Bản tin Ngày An Viên là một thông điệp đẹp để truyền đến công chúng những giá trị thẩm mỹ ở đời, tôi rất muốn được là người truyền ngôn. Nhưng điều đáng quý là, anh em làm bản tin này đã tìm đến tôi để có lời mời, hẳn là họ nhìn thấy sự tương hợp trong phong cách và nội dung. Tôi nói vui với anh em rằng, dẫn bản tin này minh cũng phải cố gắng để “đẹp như một đóa sen”, áp lực lắm! (cười) Tôi chỉ dặn mình lắng lại trước những mẩu tin, những phóng sự, bởi sự chắt chiu, xúc tích của ngôn từ, sự hàm chứa nhiều ý nghĩa và xúc cảm, những câu chuyện nhân nghĩa... nó cần một thái độ lịch lãm, nhẹ nhõm và nghiêm túc, đĩnh đạc và ẩn sau đó thật nhiều sự chia sẻ. Không phải là bí quyết, chỉ là cách tôi tự nhắc minh trong thực hành mà thôi. Kỳ thực tôi cố thực hành mà chưa được. Ngoài đời đồng nghiệp, bạn bè và người thân thấy tôi như một "con thiêu thân" cứ lao đi lao lại với công việc và giao dịch xã hội. Nên tôi coi thời gian làm bản tin này như một lúc an thái, nghỉ ngơi của chính mình, vì thế, làm mà không thấy mệt. Khán giả cũng có thể thấy bản tin thể hiện rõ rệt một phong cách bình an, điều ước của tất cả chúng ta trong cuộc sống, và đó cũng là điều ước chưa thành hiện thực của tôi. Một nửa an nhiên, gọi thế cho hợp nhỉ?! Tôi thích một câu nói đại ý rằng, khi bên nhau không nói gì, chỉ cảm thấy bình an và thấu tận tâm can, đó mới thực là yêu nhau. Vâng, tôi lên sân khấu làm MC từ khi học cấp 3 đên giờ. Còn nghề dạy đến sau. Tôi tốt nghiệp Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2000 với bằng thủ khoa, tôi ấp ủ xin việc ở một Đài truyền hình thì nhà trường tha thiết muốn tôi ở lại làm giảng viên. Sự gắn bó với thầy cô và bạn bè đã cho tôi một cái duyên cho nghiệp làm thầy. Tôi luôn cố gắng và thấy mình cũng đang có nhưng tích luỹ dần dần trong kho báu của nghề day học. Mới đó mà đã 16 năm thâm niên trong nghề rồi đấy. Học trò của tôi ở khắp nơi trên đất nước này (nghề du lịch mà) nên tôi cũng rất tự hào!