Diana sở hữu chiều cao 1m78, đến từ thành phố Calgary, tỉnh Alberta, Canada. Cô thành thạo ba ngôn ngữ - Anh, Nga, Ukraine, sắp tốt nghiệp tại Viện Công nghệ Southern Alberta (SAIT). Sinh ra và lớn lên ở Ukraine, Diana chuyển tới sống ở Canada hồi năm 2011 ở tuổi 15. Cô gái có cha là người Việt Nam, mẹ là người Ukraine, nên có những hiểu biết rất đa dạng về văn hóa. Chia sẻ trong bài giới thiệu trên trang web chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada, Diana cho biết trước nay cô đã luôn ưu tiên cho việc học. Hiện tại, cô đang hoàn tất chương trình học tại khoa Quản lý Thông tin Hành chính của Viện Công nghệ Southern Alberta (Canada). Dự định của cô là sau khi tốt nghiệp, sẽ làm việc trong lĩnh vực này vài năm, rồi sẽ quay trở lại với việc học, chuyên ngành tiếp theo mà cô muốn theo đuổi trong tương lai là tâm lý học. Mong muốn của Diana là phát huy khả năng lắng nghe và thấu hiểu để giúp đỡ những người xung quanh. Các hoạt động thiện nguyện giữ một vị trí quan trọng trong cuộc sống của Diana, hiện tại cô đang tham gia vào một dự án bảo vệ quyền của động vật. Cô gái trẻ tin rằng: “Một cuộc đời biết sống vì người khác mới là một cuộc đời đáng sống”. Bí quyết để Diana cảm thấy hạnh phúc trong cuộc sống chính là biết ơn vì những gì mình có và luôn biết cho đi. Điều Diana luôn tâm niệm, đó là mọi điều đều có thể, nếu bạn có đủ đam mê, sự tận tâm và nỗ lực làm việc chăm chỉ để đạt được điều mình khao khát. Nói về điều cô hứng thú làm nhất trong cuộc sống thường ngày, Diana cho biết cô thích làm đẹp, yêu thời trang, nhiếp ảnh, quay clip, luyện tập thể thao, dành thời gian để tĩnh tâm, đi du lịch và thưởng thức ẩm thực. Ngoài ra, khi thu xếp được thời gian, cô còn làm người mẫu, Diana cũng rất thích nấu ăn. Với chiều cao vượt trội, ngay từ tuổi 13, Diana đã hoàn tất một khóa học tại trường đào tạo người mẫu và bắt đầu tìm kiếm cơ hội trên sàn catwalk. Cô gái đa tài còn theo học diễn kịch, nhảy múa, thiết kế thời trang và trang điểm. Định hướng phong cách năng động, khỏe khoắn cho bản thân, ngay từ nhỏ, Diana đã luôn thích thú với việc rèn luyện thể lực, môn thể thao cô đặc biệt yêu thích là quần vợt. Người có tác động nhiều tới Diana chính là em trai thứ. Trong nhà, Diana có 4 người em: “Trong suốt một thời gian dài, tôi đã là con một trong gia đình, khi tôi lên 9 tuổi, tôi có người em trai đầu tiên. “Trải nghiệm này đã dạy cho tôi biết sống vì người khác, biết chia sẻ, bảo vệ và chăm sóc cho những người xung quanh. Khi tôi lớn hơn, tôi trở thành chị cả gương mẫu trong nhà đối với các em. Những điều này có ý nghĩa quan trọng đối với sự hình thành tính cách của tôi hôm nay”. Điều khiến Diana tự hào nhất trong cuộc đời cô tính đến thời điểm này chính là việc một mình cô đã có thể tự ổn định cuộc sống riêng tại một vùng đất mới (từ Ukraine chuyển tới Canada) năm 15 tuổi: “Đó không phải là một điều dễ dàng đối với một cô gái 15 tuổi. Tôi không có gia đình và bạn bè ở bên, phải tự mình bắt đầu cuộc sống mới. “Tôi tự hào rằng tôi đã tìm thấy sức mạnh bên trong con người mình để có thể tới đây, ổn định cuộc sống, hoàn tất việc học, tiếp tục làm việc để đạt được những mục tiêu của mình. Việc tham gia thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada chính là một cách để tôi đền đáp lại những cơ hội quý giá mà tôi đã có được trong cuộc đời”, Diana Lai chia sẻ. Chia sẻ về điều thú vị nhất trong cuộc sống của mình, Diana Lai cho biết: “Ở tuổi 15, sau hai tuần chuyển tới sống ở Canada, tôi đã bất ngờ được chú ý trong một cuộc thi tuyển chọn người mẫu và ngay lập tức được ký hợp đồng với công ty quản lý của tôi hiện tại. Đó là một trải nghiệm đặc biệt thú vị đối với tôi, ở thời điểm đó, tôi nói tiếng Anh còn chưa sõi”. Khi được hỏi về công việc mơ ước trong đời, Diana cho biết chỉ cần cô làm những gì mình yêu thích và thích những gì mình đang làm, đó sẽ chính là công việc mơ ước của cô: “Hiện tại tôi đang trên con đường để tìm ra công việc mơ ước đó, để thách thức chính mình thử nghiệm những điều mới mẻ trong cuộc sống và tận dụng cơ hội để tiến bước”. Chia sẻ về cuộc sống gia đình và những năm tháng ấu thơ, Diana cho biết: “Mặc dù cha mẹ tôi ly hôn khi tôi mới 4 tuổi, nhưng họ vẫn luôn là bạn của nhau, cả hai người đều đã có gia đình mới và tôi có tới hai gia đình để yêu thương với nhiều anh chị em. Tôi có một tuổi thơ hạnh phúc, không bao giờ gây nên chuyện đau đầu cho bố mẹ, hòa nhã với bạn bè và học tập tốt ở trường”. Diana cho biết cô đã bắt đầu làm người mẫu nhí từ năm 9 tuổi. Điều này giúp cô cảm thấy tự tin hơn rất nhiều trong cuộc sống về sau. Dù vậy, khi đã trở thành thiếu nữ và vẫn tiếp tục làm người mẫu, Diana nhận ra tính hai mặt của nghề này. Có lúc cô cảm thấy mình được khích lệ, nhưng cũng có lúc cô bị chê thừa cân, quá… tươi, hoặc quá đậm chất Á. Lúc này, Diana lại phải học cách giữ cho mình mạnh mẽ để không đánh mất niềm tin vào bản thân mình. Trong suốt những năm tháng đi học, Diana vẫn thu xếp được thời gian để tham gia vào các tổ chức thiện nguyện. Khi được hỏi về tài năng đặc biệt của bản thân, Diana dí dỏm trả lời rằng: “Đó là lòng trắc ẩn trong trái tim tôi, để tôi có thể nhìn nhận thế giới này là một nơi tốt đẹp hơn những gì thực tế mà tôi quan sát thấy”. Vùng đất hấp dẫn nhất mà Diana từng đặt chân tới là Cuba. Cô thấy cuộc sống của người dân nơi đây dù còn nhiều khó khăn nhưng họ luôn lạc quan, vui vẻ. Sức sống của người dân bản địa còn truyền sang cả du khách: “Tôi học được từ người dân nơi đây lòng biết ơn cuộc sống, biết ơn vì những gì mình có và tìm được niềm vui từ những điều giản dị thường ngày”. Chia sẻ về hình dung cuộc sống trong vòng 10 năm tới, Diana hy vọng mình sẽ là một người phụ nữ của gia đình: “Gia đình luôn là số một đối với tôi và tôi cũng muốn có một gia đình nhỏ của riêng mình. Ngoài ra, tôi sẽ hoàn tất việc học, đi làm và học thêm nữa. Tôi cũng muốn dành thời gian để làm việc với các tổ chức thiện nguyện”. Theo