Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ VHTT&DL trả lời chất vấn Quốc hội chiều 13/6 Buổi chất vấn và trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện bắt đầu từ 15h. Trước khi bắt đầu phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện có 3 phút phát biểu. Mở đầu bài phát biểu, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thay mặt Bộ VHTT&DL gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước đã đồng hành, góp ý và quan tâm đến những vấn đề của nhành Văn hoá - Thể thao - Du lịch thời gian qua. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trả lời chất vấn trước Quốc hội “Trong thời gian qua, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, vận động viên, nghệ sĩ, nghệ nhân… của ngành đã đạt được một số thành tích, có chuyển biến trong công tác tổ chức lễ hội, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của nhân dân. Thể thao đạt đạt nhiều thành tích đáng kể. Du lịch đạt kết quả cao, trong 5 tháng đầu năm 2017, tăng 29,6%, so với cùng kỳ năm 2016. Tuy nhiên, vẫn còn tồn tại nhiều hạn chế, chưa đáp ứng được kỳ vọng của nhân dân - cử tri cả nước. Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, Bộ trưởng đã nhận được 83 kiến nghị của cử tri, tại cuộc họp trước đã nhận được 9 chất vấn của đại biểu. Trước khi bắt đầu phiên chất vấn đã gửi đến đại biểu 6 nhóm vấn đề theo yêu cầu… của Quốc hội. Những sự việc xảy ra gần đây ở Cục Nghệ thuật biểu diễn, Tổng cục Du lịch Việt Nam… cho dù là bất cứ nguyên nhân gì cũng đều đáng tiếc. Với tư cách là người đứng đầu ngành, tôi xin nhận trách nhiệm. Chúng tôi cũng đang tập trung quyết liệt thay đổi, kiện toàn công tác cán bộ, nâng cao công vụ và phương pháp thực thi công vụ”, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu. Liên quan đến câu hỏi của đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) về thực trạng hướng dẫn viên du lịch chui làm giảm nguồn thu ngân sách nhà nước, làm giảm vẻ đẹp của du lịch Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, thời gian qua ngành du lịch có nhiều tiến bộ nhưng có nhiều hạn chế, tồn đọng. Với các vấn đề liên quan đến hướng dẫn viên (HDV) du lịch chui (tức HDV không được cấp thẻ nhưng vẫn hành nghề) xảy ra ở các thành phố như: Khánh Hoà, Đà Nẵng, Quảng Ninh… Đặc biệt, vào mùa du lịch nở rộ, khách du lịch các nước tăng đột biến làm xuất hiện tình trạng HDV du lịch chui. Bộ có nhiều giải pháp trong việc quản lý cấp thẻ HDV, ban hành công văn đối với các công ty lữ hành trong việc sử dụng HDV, đào tạo cấp thẻ HDV, tăng cường hướng dẫn sử dụng HDV ở các nơi khác đến làm việc. Bộ trưởng Thiện cho rằng, để khắc phục tình trạng này, trong luật du lịch sửa đổi sắp tới Bộ VHTT&DL sẽ đưa ra nhiều giải pháp, mong Quốc hội thông qua. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trả lời về vấn đề du lịch "chui" đặt câu hỏi: Theo báo cáo của Bộ VH, TT&DL, quy hoạch tổng thể phát triển du lịch rừng vùng Duyên hải Nam Trung Bộ, hiện nay Bộ giao cho Tổng cục du lịch xây dựng. Theo tôi, như thế ảnh hưởng đến xây dựng chiến lược phát triển du lịch của các địa phương trong vùng. Đề nghị bộ trưởng cho biết khi nào quy hoạch phát triển tổng thể rừng Duyên hải Nam Trung Bộ được phê duyệt, việc phát triển như thế nào? Có ý kiến cho rằng, các giải pháp đưa ra trong thời gian qua nhằm chấn chỉnh những hành vi phản cảm làm ảnh hưởng đến ý nghĩa các lễ hội, trên thực tế không mang lại hiệu quả, dư luận xã hội bức xúc. Bộ trưởng có ý kiến gì? Theo Bộ trưởng đâu là nguyên nhân chính của tình hình? Bộ trưởng có cam kết gì khắc phục tình trạng trên? Trả lời câu hỏi của Đại biểu Nguyễn Thị Phúc (Bình Thuận) liên quan đến quy hoạch tổng thế vùng duyên hải Nam Trung Bộ, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, quy hoạch này đã được Thủ tướng phê duyệt năm 2014, phạm vi điều chỉnh từ TP. Đà Nẵng đến Bình Thuận. Vấn đề này đã cụ thể nên Bộ trưởng không báo cáo lại. Đại biểu đặt câu hỏi tới Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện Là người phụ trách trực tiếp vấn đề du lịch, đề nghị Bộ trưởng cho biết việc thẩm định phê duyệt khu du lịch Sơn Trà, Đà Nẵng, có đảm bảo thống nhất khả thi? Quan điểm xử lý của bộ trưởng đối với những dự án trên bán đảo Sơn Trà như thế nào? Bộ trưởng Thiện trả lời, việc quy hoạch khu du lịch Sơn Trà được căn cứ nghị quyết 33 của Bộ Chính trị về xây dựng TP. Đà Nẵng trong thời đại công nghiệp hoá - hiện đại hoá. Từ năm 2014 Bộ VHTT&DL đã lập quy hoạch và năm 2016 trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Trong quá trình lập quy hoạch đã phối hợp chặt chẽ với địa phương. Bộ cũng đã gửi dự thảo quy hoạch và nhận được nhiều góp ý của các Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Xây dựng, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài nguyên môi trường… Hội đồng thẩm định là những chuyên gia có kinh nghiệm, năng lực chuyên môn. Việc quy hoạch được thực hiện theo đúng trình tự do luật đề ra. “Nhân câu hỏi này, tôi xin nói rõ, Nội dung trong quy hoạch, quy hoạch bán đảo sơn trà 4439 hecta. Để quy hoạch khu du lịch quốc gia không thể hơn 1000 hecta. Còn lại các nội dung khác giữ nguyên, không có gì phát sinh. Chúng tôi đang có những bàn bạc để giảm xuống còn 1600 phòng. Vừa rồi có nhiều ý kiến dư luận và chúng tôi cũng nhận được chỉ đạo từ Chính phủ, tôi khẳng định, tôi là Bộ trưởng nên luôn trăn trở với việc này. Trước đây, khi ở Huế, tôi từng tiếp xúc với một dự án tương tự nên tôi thấm thía lắm. Tôi đã cho họp anh em lãnh đạo Bộ, Tổng cục Du lịch để lắng nghe mọi ý kiến đóng góp. Trong hội thảo vừa qua có chuyện không hay, chúng tôi xin tiếp thu với tinh thần cầu thị, lắng nghe mọi ý kiến. Quan điểm quy hoạch khu du lịch Sơn Trà đã báo cáo Phó Thủ tướng là phát triển bền vững, bảo vệ đa dạng sinh học, gắn phát triển với bảo tồn nhưng ưu tiên bảo tồn, giảm tối đa xây dựng trong khu sinh học, vì lợi ích của nhân dân Đà Nẵng và nhân dân cả nước”, Bộ trưởng Thiện nhấn mạnh. Về câu hỏi liên quan đến di tích lịch sử, nghệ thuật truyền thống, văn hóa vật thể, phi vật thể gắn với dân tộc là nguồn thu hút du lịch khách tham quan nhưng thời gian qua di tích lịch sử xuống cấp, nhiều nơi sửa chữa tôn tạo, nghệ thuật dân tộc bị lấn át, phai nhạt… Vậy với trách nhiệm cơ quan quản lý, Bộ trưởng có trách nhiệm, giải pháp gì để khắc phục những vấn đề trên?, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trả lời, hiện tại trên cả nước có 4000 di tích đã được kiểm kê, 3.300 di tích quốc gia, hơn 10.000 di tích địa phương… Nhiều di tích xuống cấp do môi trường, do cách bảo quản nên đòi hỏi phải có nguồn vốn để đầu tư tôn tạo. Từ 2011 - 20115 chương trình mục tiêu quốc gia về văn hoá đã góp phần rất lớn trong công tác bảo tồn - tôn tạo, đặc biệt các di sản văn hoá phi vật thể như: Hội An, Huế, Hoàng thành Thăng Long… Từ năm 2016 đến nay, chương trình mục tiêu quốc gia về văn hoá đã không còn chương trình mục tiêu quốc gia về bảo tồn văn hoá nên nguồn vốn cho công tác trùng tu, tôn tạo di tích, phân bổ cho các địa phương không còn nguồn. Tuy nhiên, vấn đề hiện nay là phải tập trung huy động nguồn lực trong xã hội và phải gắn bảo tồn với khai thác. Các đại biểu chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thể thao & Du lịch Đề cập đến nghệ thuật truyền thống, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, nghệ thuật truyền thống là một trong những di sản quý giá, quý báu của dân tộc. Liên quan đến Tuồng, Chèo, Quan họ Bắc Ninh, ca Huế, Ví Giặm Nghệ Tĩnh, cải lương, dân ca Nam Bộ và nhiều loại hình nghệ thuật truyền thống khác, đó là một kho di sản phong phú và đa dạng. Trách nhiệm bảo tồn này đối với ngành Văn hoá rất lớn. Các loại hình này hiện gặp rất nhiều khó khăn. Khán giả ít đến để thưởng thức nên nguồn thu từ bán vé và các nguồn thu khác rất thấp. Đời sống văn nghệ sỹ vì thế mà gặp nhiều khó khăn. Các nhà hát liên quan đến các loại hình này gặp rất nhiều khó khăn. Vừa rồi, Bộ VHTT&DL cũng đã có chủ trương để giới thiệu quảng bá loại hình nghệ thuật này trên cả nước nhằm đưa khán giả đến nhà hát. Tổ chức các hoạt động ở Nhà hát Lớn Hà Nội, Nhà hát Tuồng, Nhà hát Chèo; đưa nhiều vở diễn hay để diễn với mong muốn quảng bá, giới thiệu loại hình văn hoá truyền thống này. Rất mừng là khán giả đến rất đông. Tuy nhiên, kết quả bước đầu chưa nói lên được tương lai của nó như thế nào. Ngành VHTT&DL cố gắng làm từng bước. 15h50 phiên chất vấn tiếp tục quay lại sau 20 phút nghỉ giải lao. Vấn đề quy hoạch, phát triển sản phẩm du lịch vùng có vai trò quan trọng trong phát triển du lịch, mục tiêu làm sao để khách du lịch vào sâu, ở lâu. Điều này các địa phương nói nhiều, sau đó mạnh địa phương nào địa phương đó làm. Giải pháp nào để Bộ VH, TT&DL thực sự trở thành nhạc trưởng trong việc phát triển sản phẩm du lịch vùng theo quy hoạch? "Trong báo cáo số 119 ngày 5/6/2017 Quốc hội, tại phần quản lý cấp phép, đại biểu có cảm giác cấp phép- xin phép, quản lý về nghệ thuật biểu diễn, quản lý cấp phép điện ảnh 9 nội dung và các nội dung khác thì đều có nội dung liên quan đến cấp phép. Phải chăng vì thiên về hoạt động xin- cấp phép nên cơ quan quản lý của Bộ đã làm việc không cần làm? Việc phổ biến các ca khúc? Xin Bộ trưởng đánh giá trong việc quản lý cấp phép các hoạt động văn hóa nghệ thuật có bất cập gì? Trách nhiệm của Bộ đến đâu, giải pháp khắc phục? Cũng trong báo cáo số 119 này, khi đánh giá thực trạng sự xuống cấp đạo đức xã hội, văn hóa ứng xử, báo cáo có đoạn viết: “Đạo đức nghề nghiệp sa sút…, lối sống ích kỷ, hưởng lạc, dối trá, gian dối, chạy chức, chạy quyền….”. Xin Bộ trưởng cho biết trách nhiệm của Bộ đến đâu, giải pháp?". Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng cho hay: Vấn đề quản lý của Bộ, theo yêu cầu của Tổng thư ký kỳ họp nói về quản lý cấp phép vì vấn đề quản lý cấp phép “nóng” nên chúng tôi gửi như vậy. Về nhiệm vụ quản lý về văn hóa, nghệ thuật, du lịch, thể thảo… rất rộng. Liên quan vấn đề xây dựng đạo đức, lối sống có thể nói rằng đây là vấn đề lớn của đất nước. Riêng đối với quản lý nhà nước là vấn đề rất khó. Với trách nhiệm quản lý, chúng tôi đã xây dựng chương trình, kế hoạch, đề án nhưng mới ban hành một số văn bản chỉ thị liên quan vấn đề đạo đức lối sống, văn hóa doanh nghiệp, cũng đang triển xây dựng văn hóa trong gia đình, văn hóa khu dân cư… Tuy nhiên, đây là lĩnh vực lớn và rất khó, nhưng nếu không làm bây giờ, làm chậm thì sẽ gặp những khó khăn sau này. Nên chúng tôi đã triển khai. "Nước ta có 53 dân tộc thiểu số, những năm gần đây văn hóa các dân tộc thiểu số đang đứng trước nguy cơ mai một lớn, quá trình đô thị hóa đang diễn ra nhanh chóng cùng đó là làn sóng văn hóa ngoại lai xâm nhập với hàng trăm kênh truyền hình giải trí làm cho không gian văn hóa truyền thống biến đổi theo. Đáng lo ngại hơn, các bạn trẻ ít sử dụng tiếng dân tộc, coi nhẹ trang phục truyền thống. Các địa phương đều nhận thấy việc bảo tồn văn hóa là cấp bách. Từ năm 2016, không còn chương trình mục tiêu quốc gia văn hóa, trong khi các tỉnh có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống lại có điều kiện kinh tế khó khăn. Việc bố trí kinh phí cho công tác bảo tồn và phát triển văn hóa dân tộc thiểu số hạn chế. Đề nghị Bộ trưởng đề xuất giải pháp gì để bảo tồn và phát triển văn hóa thiểu số? Thư viện có vai trò phát triển văn hóa đọc nhưng không được quan tâm đúng mức, Bộ trưởng cho biết giải pháp để nâng cao chất lượng?". "Về câu hỏi của đại biểu Mai, đúng như chúng tôi đã nói, từ năm 2016 không còn nguồn để phân bổ về các địa phương như trước. Triển khai chương trình mục tiêu, phát triển văn hóa thì Trung ương, Bộ kế hoạch đầu tư phân bổ trực tiếp về các địa phương và hết sức ưu tiên, đầu tư phát triển văn hóa trong đó có bảo tồn vănn hóa vật thể, phi vật thể. Về lĩnh vực thư viện, đây là vấn đề phát triển văn hóa đọc. Văn hóa đọc là nội dung rất quan trọng với Chính phủ. Hiện nay, vấn đề thư viện có nhiều vấn đề cần quan tâm xử lý", bộ trưởng Thiện trả lời. Chủ tịch quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại, vấn đề thu tiền tác quyền ở quán cà phê đã công bằng, hợp lý chưa? Bộ trưởng trả lời: Về vấn đề thu tiền tác quyền ở khách sạn, quán cà phê. Cách thu, hình thức thu còn một số vấn đề: Thu như thế nào? Ai ủy quyền? Mức thu thế nào, đã khoa học chưa? Hiện có việc thu tiền tác quyền ở khách sạn, quán cà phê. Tuy nhiên, phía Bộ đã yêu cầu Trung tâm dừng lại, rà soát lại. Chúng tôi sẽ có báo cáo cụ thể gửi các đại biểu quốc hội. 16h38 phút, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dành 10 phút để nói về các vấn đề mà đại biểu quan tâm, trong đó vấn đề quy hoạch Sơn Trà được Phó Thủ tướng tập trung hơn cả. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Về câu hỏi liên quan đến những hành vi phản cảm làm ảnh hưởng đến ý nghĩa các lễ hội, trên thực tế không mang lại hiệu quả, dư luận xã hội bức xúc… Bộ trưởng Thiện cho rằng, lễ hội là nét đẹp văn hoá và nước ta có 8000 lễ hội. Nhìn chung các lễ hội đều diễn ra an toàn, trật tự, văn hoá… nhiều năm qua có những chuyển biến tốt hơn. Cụ thể như ở Bắc Ninh, Phú Thọ… nhiều nơi khác. Giải pháp trong việc chấn chỉnh lễ hội được Bộ trưởng Bộ VHTT&DL đưa ra là: Tiếp tục đẩy mạnh công tác nhà nước về lễ hội. Chính phủ đã giao cho Bộ VHTT&DL xây dựng nghị định về quản lý lễ hội. Các địa phương nâng cao vai trò quản lý trong công tác quản lý, các BTC lễ hội làm tốt hơn vai trò của mình, người dân nâng cao ý thức khi tham gia lễ hội. Ngoài ra, Bộ VHTT&DL sẽ đẩy mạnh tuyên truyền, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra.