Cặp đôi diễn viên cao niên của màn ảnh Hồng Kông - nam diễn viên Trần Vinh Tuấn (62 tuổi) và nữ diễn viên Ngô Hương Luân (57 tuổi) - đã thông báo chính thức tới giới truyền thông rằng họ sẽ kết hôn vào tháng 7 tới đây. Kể từ khi câu chuyện tình lúc “xế chiều” của cặp đôi cao niên được biết tới, họ đã chạm tới trái tim của rất nhiều độc giả. Ông Trần Vinh Tuấn đã mất vợ nhiều năm và từng rơi vào trạng thái trầm cảm khi phải sống đơn thân trong những năm tháng tuổi già, con cái lại thường xuyên ở xa. Trong khi đó, bà Ngô Hương Luân cũng đã dành cả cuộc đời để ở bên chăm sóc cho người mẹ hay đau yếu của mình và không kịp có được cho mình một hạnh phúc riêng trong những năm tháng thanh xuân. Hai người họ đã may mắn gặp gỡ, quen biết nhau qua những lần cùng đóng chung phim. Giờ đây, khi sắp chính thức nên duyên vợ chồng ở một tuổi không còn trẻ, ông bà cho biết họ rất hạnh phúc và cảm thấy biết ơn số phận vì đã để họ tìm được nhau và có thêm một cơ hội nữa trong cuộc đời để được yêu thương. Cặp đôi đã gắn bó ba năm, giờ đây, ông Trần đã nhận được sự đồng ý của bà Ngô sau lời cầu hôn đến bà nhân dịp hai người cùng tham dự tiệc của đài TVB (Hồng Kông) hồi năm ngoái. Đài TVB là đơn vị thực hiện những dự án phim góp phần “nên duyên, tác thành” cho hai người. Mới đây nhất, hai ông bà đã chụp ảnh cưới và một hôn lễ sẽ được tổ chức vào tháng 7 này. Trước chuyện hỷ của cặp đôi diễn viên cao niên, rất nhiều lời chúc mừng đã được các đồng nghiệp và người hâm mộ gửi đến. Hai ông bà đã xuất hiện trong chương trình talkshow truyền hình để chia sẻ về chặng hành trình tình cảm đẹp đẽ đã có. Trong chương trình còn có cả sự xuất hiện của người con trai cả của ông Trần. Tại đây, họ đã chia sẻ rất chân thực về những “diễn biến” trong gia đình xoay quanh chuyện tình cảm của ông Trần. Thoạt tiên, hai người con của ông Trần đều phản đối việc ông đến với bà Ngô. Nhưng sau khi đã “hiểu chuyện”, họ đều cảm thấy sự xuất hiện của bà Ngô là điều may mắn cho gia đình. Người con trai của ông Trần đã chia sẻ trong talkshow truyền hình mới đây rằng: “Tôi thực sự muốn cảm ơn dì Ngô. Việc cha tôi tìm được một người bạn đồng hành trong phần đời còn lại của mình là một điều may mắn. Mẹ tôi đã sớm qua đời và cha tôi đã từng suy sụp. Tôi biết ơn dì Ngô vì đã khiến cha tôi được hạnh phúc trở lại. Cha tôi đã từng buồn bã vì cuộc sống đơn độc tới mức muốn từ bỏ cuộc đời này, và tôi biết ơn vì dì Ngô đã xuất hiện để giúp cha tôi vui sống trở lại. Đó là lời cảm ơn từ đáy lòng của tôi”. Trước chia sẻ của người con trai cả của ông Trần, ngay cả người dẫn chương trình cũng không thể nào kìm được nước mắt. Talkshow đã phải ngưng trong vài phút để các nhân vật cùng được đưa… giấy ăn lau nước mắt và lấy lại bình tĩnh. Người con gái của ông Trần hiện đang sống ở nước ngoài cũng gửi về một lá thư thể hiện sự ủng hộ của cô đối với cuộc hôn nhân thứ hai của cha. Thực tế, mặc dù ông Trần đã cầu hôn bà Ngô và nhận được sự đồng ý, nhưng ông vẫn chưa dám chính thức nói chuyện với mẹ của bà Ngô. Trong talkshow truyền hình “Thâm tình 1+1”, mẹ và chị gái của bà Ngô đã được mời tới. Tại đây, trước ống kính máy quay, ông Trần đã rót trà mời “nhạc mẫu tương lai” và làm yên lòng bà cụ bằng những lời hứa chân tình, rằng ông sẽ chăm sóc cho con gái của bà, sẽ đưa lại nhiều niềm vui và hạnh phúc… Hồi năm 2010, vợ của ông Trần bất ngờ qua đời vì đột quỵ. Trước đó, hai người đã ở bên nhau trong cuộc hôn nhân kéo dài 29 năm, ông Trần đã rất suy sụp sau biến cố, có lần, ông còn có ý định tự sát, nhưng nghĩ tới việc các con của mình sẽ đau khổ đến thế nào, ông kịp dừng lại. Thời gian trôi qua, nỗi đau dần nguôi ngoai. Ở thời điểm 4 năm sau khi người vợ qua đời, ông Trần quen bà Ngô trên phim trường bộ phim truyền hình “Đôi đũa mạ vàng” (2014). Có sự tương đồng về tuổi tác, tính cách, hai người cho nhau số điện thoại và bắt đầu gặp gỡ thường xuyên. Nhớ lại thời điểm đó, ông Trần nói: “Ban đầu, chúng tôi chỉ cùng nhau đi siêu thị. Tôi nghĩ bà ấy đồng ý cùng tôi ra ngoài như vậy, hẳn cảm nhận của bà ấy về tôi cũng không tệ. Dần dần, tình cảm tiến triển, giờ đây, chúng tôi đã ở bên nhau. Tôi thực sự không dám nói thẳng với bà ấy về tình cảm của mình. Chúng tôi chỉ tự nhiên nắm tay mà thôi”. Ông Trần cho biết dù tình cảm giữa hai ông bà tiến triển rất tự nhiên và cũng rất thực tế, nhưng bản thân ông cũng đã phải nỗ lực “nghĩ kế” để có được tình cảm của bà Ngô: “Tôi biết bà ấy dạy cả thanh nhạc. Để có được cơ hội tiếp xúc với bà ấy nhiều hơn, tôi đã phải nhờ bà ấy dạy hát!”. Dù rất hạnh phúc nói về người bạn đời gắn bó trong những năm tháng tuổi già, nhưng ông Trần cũng không ngần ngại nói về người vợ đã qua đời của mình và khẳng định rằng bà sẽ mãi mãi là một phần trong ông: “Tôi vẫn thường xuyên nghĩ về bà ấy. Chúng tôi đã gắn bó bên nhau rất nhiều năm, đã chia sẻ bao câu chuyện, đã cùng hy sinh cho mái ấm chung”. “Sau khi vợ tôi qua đời, tôi rất buồn bã, nhưng tôi cũng hiểu rằng các con cái của tôi đã trưởng thành và có gia đình riêng, nên các con cũng phải lo cho mái ấm của riêng mình. Tôi sẽ phải ở một mình thường xuyên. Tôi cần có một người bạn đời ở bên chia sẻ buồn vui, đồng hành bên nhau khi đi siêu thị, khi đi xem phim…”. Mặc dù hai người gặp nhau ở tuổi lục tuần, nhưng ông Trần không ngần ngại tổ chức hôn lễ với bà Ngô, thậm chí cho rằng đó là điều rất cần thiết bởi ông muốn bà thực sự có một danh phận khi ở bên ông. Nam diễn viên Trần Vinh Tuấn thời trẻ Những người yêu phim truyền hình Hồng Kông có thể không biết chính xác tên của nam diễn viên Trần Vinh Tuấn nhưng hẳn đã biết đến ông qua hàng loạt các vai diễn trên màn ảnh nhỏ như vai Hồ Thiết Hoa trong phim “Đạo soái Sở Lưu Hương” (1984), hay Hàn Thiên Diệp trong “Ỷ thiên đồ long ký” (1986)… Về sau, Trần Vinh Tuấn còn tham gia đóng nhiều loạt phim truyền hình Hồng Kông ăn khách khác như “Quy luật sống còn” (2003), “Bao la vùng trời” (2003), “Định mệnh tình duyên” (2004), “Bằng chứng thép” (2006), “Bố Y thần tướng” (2006), “Thiếu niên tứ đại danh bổ” (2008), “Quyền lực của đồng tiền” (2008)… Trong suốt cả sự nghiệp diễn xuất trải dài của mình, Trần Vinh Tuấn chỉ toàn được giao các vai phụ, trong đó có nhiều vai phản diện. Suốt hơn 3 thập kỷ đóng phim truyền hình Hồng Kông, hình ảnh phản diện đã gắn liền với nam diễn viên kỳ cựu. Ông Trần hiếm khi xuất hiện trong dòng chảy tin tức của giới sao Hồng Kông cho mãi tới gần đây... Theo