Chương trình truyền hình tìm kiếm tài năng “Thailand’s Got Talent” 2011 từng chứng kiến một thí sinh mang tính hiện tượng - Bell Nuntita. Tại cuộc thi, cô đã tiến vào tới vòng chung kết, bước ra khỏi chương trình, ngay lập tức Bell Nuntita trở thành một trong những cái tên hot nhất của nền công nghiệp giải trí Thái Lan ở thời điểm bấy giờ. Xuất hiện tại cuộc thi tìm kiếm tài năng, cô gái trẻ “xinh như mộng” này đã dễ dàng giành được sự yêu mến của khán giả với phần thể hiện một ca khúc nhạc pop của Thái bằng giọng ca ngọt ngào, đầy nữ tính, để rồi đột nhiên, trước sự ngỡ ngàng của người xem, Bell Nuntita bất ngờ chuyển giọng và hát một cách… đầy nam tính. Sau phần thi “ngoạn mục” của Bell Nuntita, người ta mới được biết rằng cô gái này vốn sinh ra là nam giới nhưng đã thực hiện công cuộc chuyển giới để trở thành một người phụ nữ đích thực. Phần trình diễn gây sốc của Bell Nuntita thoạt tiên khiến khán giả ngơ ngác nhưng rồi khi bài hát kết thúc, tất cả đã phát cuồng vì cô. Giọng ca chuyển giới gây sốt tại “Thailand’s Got Talent” 2011 Phần thi của Bell Nuntita đã nhận được sự đồng ý của cả ba vị giám khảo. Thực tế, trước khi đến với “Thailand’s Got Talent”, Bell Nuntita đã tham gia một nhóm nhạc gồm 5 thành viên đều là những nhan sắc chuyển giới - nhóm “Venus Flytrap”. Trong nhóm, mỗi thành viên được định hình theo một phong cách với “Hot Venus” (Vệ Nữ nóng bỏng), “Sweet Venus” (Vệ Nữ ngọt ngào)… Bell Nuntita là “Sassy Venus” (Vệ Nữ sexy). Sau sự xuất hiện gây sốt của Bell Nuntita tại “Thailand’s Got Talent” cô đã giúp cho nhóm nhạc của mình có được một hợp đồng thu âm với hãng sản xuất âm nhạc có tiếng tại Thái Lan. Câu chuyện về quá trình chuyển giới của Bell Nuntita diễn ra không đơn giản bởi gia đình cô vốn mang tư tưởng rất truyền thống. Việc cô thực hiện quá trình chuyển giới đã gặp phải nhiều nỗi đau đến từ sự không chấp nhận của gia đình, nhưng sau cùng, hạnh phúc đã mỉm cười khi Bell Nuntita được người thân thấu hiểu và đón nhận. Hiện giờ, Bell Nuntita không chỉ là ca sĩ, cô còn là diễn viên, DJ kiêm gương mặt giải trí thường xuyên xuất hiện trong các show truyền hình của Thái. MV "Thanh âm" của Bell Nuntita Tại cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát “The Voice” phiên bản Anh năm 2016 vừa qua, chương trình đã chứng kiến giọng một giọng ca chuyển giới gây sốt đối với khán giả - Jordan Gray. Tại thời điểm chương trình diễn ra, nhiều người thậm chí đã kỳ vọng rằng Gray sẽ làm nên lịch sử và trở thành giọng ca chuyển giới đầu tiên giành chiến thắng tại một cuộc thi tìm kiếm tài năng của Anh. Dù điều này đã không trở thành sự thật và Gray dừng lại ở đêm bán kết 2, nhưng giọng ca của Gray vẫn được xem là hiện tượng của mùa giải “The Voice” Anh 2016. Câu chuyện của Jordan Gray cũng tương tự như Bell Nuntita, vốn sinh ra là nam giới, Gray đã trải qua một quá trình chuyển giới để được sống theo cách mà mình mong muốn. Ở vòng thi Giấu mặt, Gray đã lựa chọn bản hit của ca sĩ - nhạc sĩ Bob Dylan hồi năm 1966 - nhạc phẩm “Just Like A Woman”. Thoạt tiên, ở vòng Giấu mặt này, Jordan Gray không được các giám khảo lựa chọn, nhưng vì sau đó, có một thí sinh bỏ dở cuộc chơi, Gray đã được lựa chọn để lấp chỗ trống. Dù bất ngờ được có mặt ở “The Voice”, nhưng càng tiến sâu, Gray càng chứng minh bản lĩnh và cho thấy rằng việc chương trình trao cho mình cơ hội may mắn là không hề uổng phí. Mặc dù giọng hát của Jordan Gray vẫn còn những điểm yếu, nhưng nữ ca sĩ được đánh giá là có thế mạnh biểu diễn khi mỗi lần xuất hiện trên sân khấu đều tạo ra sức hút đối với khán giả. Trước khi đến với cuộc thi hai năm, Jordan Gray vẫn còn trong hình hài nam giới, sau đó, Gray đã quyết định sống thật với chính mình. Thực tế, trong quá trình dự thi The Voice, Gray vẫn đang thực hiện một số liệu pháp can thiệp để được thực sự trở thành nữ giới, điều này đã có những tác động nhất định tới giọng hát của Gray ở thời điểm đó. “The Voice” phiên bản Anh 2016 chứng kiến giọng ca chuyển giới “siêu đỉnh” Nhóm nhạc chuyển giới ba thành viên đến từ Philippines - Miss Tres - đã đưa tới cho cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Châu Á mùa đầu tiên, tổ chức hồi tháng 3/2015, một tiết mục ấn tượng. Dù Miss Tres không tiến xa nhưng sự xuất hiện của họ đã tạo thành một nét mới lạ tại cuộc thi tìm kiếm tài năng xuyên quốc gia. Miss Tres với ba thành viên sở hữu giọng hát vẫn còn… nam tính, đã nhận được sự cổ vũ rất lớn từ khán giả và ban giám khảo. Phần thi tài năng của họ không hẳn thuyết phục nhưng là một phần thi độc đáo, bất ngờ, có tính giải trí cao. Miss Tres với ba thành viên gồm Mariko, Angel và Mia đã biểu diễn nhạc phẩm “Sex Bomb” gắn liền với giọng ca của nam ca sĩ người Anh Tom Jones. Ở vòng sơ loại của Tìm kiếm Tài năng Châu Á mùa 1, Miss Tres đã nhận được 4 sự đồng ý của ban giám khảo, nhưng sau đó lại sớm dừng bước. Trước đó, ở Tìm kiếm Tài năng Philippines 2013, Miss Tres đã vào được tới vòng tứ kết. Nhóm nhạc chuyển giới đến từ Philippines gây sốt tại “Asia’s Got Talent” 2015 Tại cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát - sáng tác “Sing My Song” (Bài hát hay nhất), thí sinh chuyển giới Lê Thiện Hiếu được xem là một nhân tố đặc biệt thu hút, dù vậy, câu chuyện về cuộc đời của Thiện Hiếu không phải là yếu tố quyết định làm nên sức hấp dẫn đối với công chúng, mà chính khả năng sáng tác của thí sinh này đã khiến khán giả bị “hút hồn”. Chào sân với bản hit triệu view “Ông bà anh”, ngay từ đầu chương trình Lê Thiện Hiếu đã được xem là một thí sinh “đáng gờm” và hiện vẫn đang giữ vững phong độ ổn định tại “Sing My Song” khi tiếp tục cho ra mắt ca khúc “1+1” được các giám khảo của chương trình và hội đồng chuyên môn đánh giá rất cao. Lê Thiện Hiếu - "Ông bà anh" Lê Thiện Hiếu - "1+1"