BTV, MC Huyền Châu là một gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình qua các chương trình “Cà phê sáng với VTV3”, “Làm đẹp”, “Thời trang và cuộc sống”, “Bản tin thời sự” của VTV4… Huyền Châu sinh năm 1991, tốt nghiệp trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Năm 2006, Huyền Châu lần đầu tiên xuất hiện trong vai trò là người dẫn chương trình trong seri 7 ngày công nghệ. Tiếp theo, năm 2012, Huyền Châu đầu quân về Ban Thể thao - Giải trí và thông tin kinh tế. Ngoài công việc của một BTV, Huyền Châu tham gia dẫn cặp cùng với BTV Quang Minh trong chương trình “Cà phê sáng” trên kênh VTV3. Trò chuyện cùng đạo diễn - NSƯT Trần Lực trong chương trình “Bốn mùa yêu thương” với chủ đề “Sau hôn nhân còn tình yêu hay trách nhiệm”, Huyền Châu đã trải lòng rất nhiều câu chuyện về cuộc sống hôn nhân. Nữ BTV 9x cho rằng, trong cuộc sống này, tình yêu là thứ không thể thiếu bởi không có tình yêu con người sẽ mất niềm tin vào cuộc sống. Và nếu đặt vấn đề, sau hôn nhân còn tình yêu hay trách nhiệm thì đó là một câu hỏi lớn, không chỉ với những cặp vợ chồng đã chia tay mà cả với những đôi lứa đang yêu nhau. “Chia sẻ dưới gốc độ cá nhân, tôi thấy vấn đề trên đối với tôi khác rất nhiều. Tôi đã đem những thứ tốt đẹp nhất trong cuộc đời của mình như: sắc đẹp, sức khoẻ, nụ cười, niềm hy vọng… dành cho bạn trai khi còn yêu nhau. Và mỗi ngày, chúng tôi hẹn hò khoảng 2 - 3h đồng hồ sau giờ làm việc, đem những thứ tốt đẹp nhất dành cho nhau. Nhưng sau cuộc sống hôn nhân mọi thứ lại đổi khác. Ngồi trước mặt tôi lúc này không còn là người đàn ông mặc áo sơ mi là lượt phẳng phiu để trao cho tôi một bó hoa hồng. Không còn người đàn ông bón cho tôi những miếng ăn ngon hoặc chở tôi đi dạo phố vào buổi tối…”, Huyền Châu nói. BTV xinh đẹp này cũng bày tỏ, cuộc sống sau hôn nhân, người đàn ông sẽ không còn vẻ bảnh bao nữa mà thay vào đó là một người đàn ông mặc áo may ô với quần sóc, đánh răng kèm chải tóc trước mặt mình… Nghĩa là người đàn ông sẽ làm mọi thứ trước mặt mình, không còn mùi nước hoa thơm phức sẽ nồng nặc mùi xăng xe hoặc mùi mồ hôi. “Khi mình phải đứng ra chịu rất nhiều thứ trách nhiệm trong cuộc sống với rất nhiều thứ phải lo toan thì tình yêu sẽ được đặt ở đâu? Bất kỳ một cô gái nào cũng có quyền mơ mộng trong cuộc đời của mình và đặc biệt cuộc sống hôn nhân thì ai cũng mong muốn những điều tốt đẹp nhất. Tuy nhiên, trong cuộc sống điều gì cũng có thể xảy ra, nhất là giữa con người với con người lại có rất nhiều sự tác động. Đó có thể vì hoàn cảnh hoặc môi trường sống. Tôi cho rằng, khi con người bước vào hôn nhân thì mọi thứ mơ mộng sẽ tan biến và con người phải đối diện với hoàn cảnh thực tế. Vì thế, trước khi bước vào cuộc sống hôn nhân, mình phải chuẩn bị tâm lý để đối diện với thực tế đó” Huyền Châu nhấn mạnh thêm. Huyền Châu tâm sự thật lòng rằng, trước khi lấy chồng, cô không hề biết đến chuyện nấu nướng. Một bữa cơm ngần này người sẽ nấu bao nhiêu lon gạo để không thừa không thiếu. Vì thế theo Huyền Châu khi bước vào hôn nhân người phụ nữ phải chuẩn bị cho mình một tâm thế độc lập. Sẵn sàng đứng trên đôi chân của mình để chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình. “Sự lãng mạn khi đang yêu đương khác hoàn toàn tình cảm thực tế mà người phụ nữ dành cho người chồng của mình. Đôi khi, nếu không chuẩn bị tâm thế và cứ mãi nhìn cuộc sống bằng lăng kính màu hồng thì sẽ lâm vào những thế không lường trước được. Tình yêu hoặc cuộc sống hôn nhân là sự nỗ lực mang tính tự nguyện từ hai phía. Người phụ nữ thay đổi như thế nào phụ thuộc rất nhiều vào người đàn ông sống cùng một mái ấm. Nếu người đàn ông chấp nhận cho vợ mình ở nhà nội trợ và người phụ nữ không bị áp lực về kinh tế thì không có lí do gì để người phụ nữ đó thay đổi về mặt tình cảm cả. Nhưng nếu người phụ nữ nghĩ là mình không thể để cho chồng phải một mình gánh vác chuyện kinh tế thì người đó phải chuẩn bị tâm thế độc lập. Độc lập ở đây bao gồm cả trách nhiệm công việc, tài chính và trách nhiệm nuôi dạy con. Tôi khẳng định rằng, khi người phụ nữ đã độc lập rồi và có nhiều thứ để lo toan trong cuộc sống thì chắc chắn sẽ có những ảnh hưởng trong cuộc sống tình cảm của họ. Vậy nếu người đàn ông không có tình yêu nữa hoặc cảm thấy người phụ nữ của mình quá mạnh mẽ thì chính người đàn ông đẩy người phụ nữ đó ra khỏi cuộc tình của hai người. Trách nhiệm chính là một thứ lớn nhất trong tình yêu”, Huyền Châu trải lòng thêm. Đạo diễn Trần Lực đặt vấn đề, sau hôn nhân, ngoài việc chia sẻ những điều trong cuộc sống ra thì người chồng lẫn người vợ cần phải làm những gì để giữ được ngọn lửa tình yêu, Huyền Châu đáp rằng, người phụ nữ ngày nay không cho phép mình lười biếng đâu. Và họ không bao giờ có tư tưởng khi lấy chồng về chồng sẽ phải lo toan mọi thứ cho vợ. Theo Huyền Châu, để giữ được lửa sau hôn nhân, cả người vợ lẫn người chồng hãy làm mọi thứ một cách tự nguyện. Đừng bao giờ nghĩ người đàn ông đi kiếm tiền thì bắt buộc người phụ nữ phải làm việc nọ việc kia. Và cần phải có sự đối thoại - giao tiếp giữa hai bên một cách thường xuyên hơn để người vợ không bao giờ phải ôm một mình những uẩn khúc trong cuộc sống, không bao giờ phải chịu hy sinh hoặc chịu đựng một điều gì đó. “Tôi ví von cuộc hôn nhân của tôi như là một sự đầu tư trong kinh doanh. Nó có sinh ra lãi hay không sinh ra lãi thì mình phải nắm được nguyên nhân. Chính vì thế trong hôn nhân tôi rất tỉnh táo vì tôi biết trong cuộc sống này không có điều gì đến với mình dễ dàng. Có những tình huống nếu ta cứ bị cuốn vào vòng xoáy tình cảm thì ta sẽ bị phụ thuộc vào trạng thái tình cảm của người đàn ông. Tôi không bao giờ thích có những xung đột trong cuộc sống của tôi. Mình chỉ xung đột khi cảm xúc của mình không kiểm soát được. Chúng ta nên nhớ rằng, trong cuộc sống này mình phải bảo vệ mình trước tiên, mình phải luôn luôn giữ cho mình một con đường. Và đối với hôn nhân, cái sự mềm mỏng của người phụ nữ rất quan trọng dù đó không phải là tính cách của tôi. Từ trước đến nay, tôi không phải là người phụ nữ mềm mỏng. Để có được cái đó mình phải đấu tranh và thay đổi rất nhiều. Đó chính là thay đổi bản thân để phù hợp với hôn nhân gia đình. Không người phụ nữ nào đi lấy chồng mà muốn bỏ chồng vì thế mà cùng nhau cố gắng”. “Người ta cứ nói rằng, cuộc đời người phụ nữ như “hạt mưa sa”. Lúc đầu tôi không tin điều đó nhưng từ những trải nghiệm thực của bản thân tôi thấy điều đó là đúng. Sau hôn nhân người đàn ông thay đổi rất nhiều và đưa vào tay người phụ nữ rất nhiều vấn đề cần giải quyết. Vì thế, khi chúng ta làm những việc mang tính chất “phải” chúng ta sẽ cảm thấy áp lực, còn khi chúng ta làm công việc mang tính chất “được” thì chúng ta sẽ thấy hạnh phúc. Em được nấu cơm, là quần áo, chuẩn bị mọi thứ cho anh khác với phải làm mọi thứ vì anh”, Huyền Châu khẳng định. Huyền Châu còn quả quyết thêm, trong cuộc sống hôn nhân, 5 năm đầu là 5 năm để mỗi người phải tự thay đổi mình. Và để tình yêu kéo dài từ đến hàng chục năm thì tình yêu đó phải vô cùng thoải mái.