Diễn viên Trần Bình Trọng sinh năm 1973 là con trai của NSND Trần Nhượng. Anh là người đóng vai Thiên Lôi nhiều nhất trong Táo Quân với lần lượt các năm 2006, 2008, 2009, 2011 và 2012. So với các Thiên Lôi sau này như Minh Quân, Tuấn Hưng, Bình Minh… thì “Thiên Lôi” Bình Trọng là người thấp bé nhẹ cân nhất. Với vóc dáng loắt choắt, khuôn mặt “khắc khổ”, giọng nói hài hước… diễn viên Bình Trọng đã để lại nhiều ấn tượng đối với khán giả khi vào vai Thiên Lôi. Tuy nhiên, cũng vì thế mà anh “bị” xem là Thiên Lôi xấu nhất dàn Thiên Lôi của Táo Quân. Chia sẻ về cơ duyên đến với nghiệp diễn, diễn viên Bình Trọng cho biết, lúc đầu bố anh hướng cho anh làm cơ khí chứ không theo hướng nghệ thuật. Vì thời điểm đó, làm nghệ thuật rất vất vả mà “ráo mồ hôi là ráo tiền”. Tuy nhiên, do bị “nhiễm” máu nghệ thuật từ bố của mình lúc còn bé nên khi bước chân vào nghề thì “quay ra không kịp nữa”. Sở dĩ Bình Trọng đến được với vai Thiên Lôi là anh từng cộng tác với Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) trong nhiều năm khi làm “Gặp nhau cuối tuần” nên khi đạo diễn Đỗ Thanh Hải muốn tạo ra một Thiên Lôi có nhiều màu sắc hài hước thì anh được chọn. “Vì tôi nhỏ con mà quan niệm Thiên Lôi phải to lớn nên đạo diễn chọn cách đối nghịch để làm cho nhân vật “cường điệu hoá” lên nhằm mang đến tiếng cười dí dỏm. Ra ngoài đời, khán giả vẫn gọi tôi là Thiên Lôi cho tới bây giờ. Tôi nghĩ đây là một trong những vai diễn ngắn nhất nhưng hiệu quả nhất”, Bình Trọng nói. Mặc dù trong Táo Quân, diễn viên Bình Trọng xuất hiện với vai Thiên Lôi xấu xí và có phần hài hước nhưng ngoài đời anh lại nhận mình nghiêm túc lẫn khó gần. Điều khiến nhiều người ngạc nhiên là dù vẻ ngoài không điển trai nhưng anh lại có vợ rất xinh xắn. Vợ anh từng từng lọt vào chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. “Thiên Lôi” Bình Trọng chia sẻ, năm 2002, anh làm trợ lý cho BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nên hai người có quen biết nhau. Tuy nhiên, do lúc đó thí sinh quá đông nên anh không có ấn tượng với bất kì ai. Một thời gian sau, Bình Trọng bất ngờ gặp lại thí sinh từng thi Hoa hậu Việt Nam năm đó. Hai người nhanh chóng kết nối lại quan hệ và duyên số đẩy đưa khiến họ sớm thuộc về nhau. Sau khi kết hôn, cuộc sống của vợ chồng Bình Trọng khá chật vật. Anh đi diễn nhiều hơn trong khi vợ anh cũng vất vả đi theo chăm sóc chồng. Chỉ đến khi có con, cô mới không thường xuyên tháp tùng anh đi diễn. Chia sẻ về bà xã, “Thiên Lôi” của “Táo quân” khen cô là người vợ biết chu toàn chuyện gia đình. Ngoài chăm sóc con cái, bà xã Bình Trọng còn giúp chồng trong công việc của công ty. Vốn tốt nghiệp Đại học Luật nên cô khá nhanh nhạy khiến anh phần nào yên tâm để làm phim. Ở thời điểm hiện tại, ngoài vai trò diễn viên đạo diễn, Bình Trọng còn là giám đốc của một hãng phim do anh sáng lập và điều hành. Nhiều năm qua, nam diễn viên này đã sản xuất những series phim hài ấn tượng như “Làng ế vợ”, “Đại gia chân đất”... Dù đều mang tên đệm là “Bình” nhưng “Thiên Lôi” Bình Minh lại có khá nhiều điều khác biệt với Bình Trọng. Bình Minh sinh năm 1981 trong một gia đình không có ai làm nghệ thuật ở Lạng Sơn. Nam diễn viên này từng tốt nghiệp Đại học Hàng hải Hải Phòng và bước chân vào làng giải trí bằng công việc người mẫu. Anh từng đoạt giải “Siêu mẫu ấn tượng” trong cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thời trang châu Á 2002. Anh cũng là gương mặt đắt giá của rất nhiều bộ phim điện ảnh, truyền hình. Những vai Bình Minh đảm nhận đều là vai ông chủ, giám đốc, đại gia, người tình lý tưởng... Trái ngược với Bình Trọng, Bình Minh có khuôn hình cao lớn (1m84), vạm vỡ và khuôn mặt điển trai với chiếc cằm chẻ - má lúm đồng tiền duyên dáng. Chính vì thế, dù mới chỉ đóng Thiên Lôi vào Táo Quân 2016 nhưng Bình Minh đã được “bình chọn” là “Thiên Lôi điển trai nhất thiên đình”. Chia sẻ về cơ duyên được đóng Thiên Lôi, Bình Minh cho biết, anh đã rất hâm mộ từng diễn viên trong dàn Táo Quân. Từ khi có chương trình này, đêm giao thừa nào anh cũng ngồi trước màn hình để theo dõi không bỏ sót. Nhiều lần theo dõi chương trình, Bình Minh ao ước được một lần mình được đứng ở trên sân khấu này. Tuy nhiên, khi đề xuất với đạo diễn Đỗ Thanh Hải 3 năm trước đó, nam đạo diễn vẫn e ngại chưa cho anh tham gia vì sợ khoảng cách địa lý khiến anh khó lòng theo được lịch tập của ê-kíp ở Hà Nội. “Để vào được ê-kíp Táo Quân tôi đã phải "xin xỏ" vai diễn với anh Đỗ Thanh Hải đến tận 3 lần. Không dễ để có được vai trong ê-kíp toàn những người chuyên nghiệp như thế đâu”, Bình Minh nói. Vào vai Thiên Lôi, Bình Minh khoác bộ trang phục võ tướng màu đen, khuôn mặt có hình tia chớp... Cách tạo hình này làm cho Thiên Lôi toát lên vẻ kiêu hùng và mạnh mẽ của một vị thiên tướng biểu tượng cho sức mạnh. Mặc dù chỉ “ló mặt” trên sân khấu có 3 lần nhưng để vào được vai này Bình Minh đã đối diện với khá nhiều áp lực. Khó khăn lớn nhất là làm sao hoà chung nhịp được với các diễn viên trong dàn Táo Quân. Nam diễn viên gốc xứ Lạng kết hôn với Anh Thơ là một người xinh đẹp, năng động và tài giỏi. Anh Thơ từng đảm nhiệm vị trí Giám đốc marketing của một khách sạn lớn tại Sài Gòn, tư vấn dự án của Liên minh châu Âu về ngành khách sạn và giảng dạy về nghiệp vụ du lịch. Trước đó, chị từng có thời gian đi du học ở nhiều nước cũng như giữ vai trò là một giảng viên đại học có tài. Chính người phụ nữ này đã luôn đứng phía sau sự thành công của Bình Minh và cũng là người đã nhiều lần “đứng im trong bóng tối” để xua tan những ồn ào quanh scandal của chồng. Ở thời điểm hiện tại, Bình Minh không chỉ là ông chủ của một vài công ty kinh doanh dịch vụ mà còn đảm nhận nhiều vai trò diễn viên, dẫn chương trình và đại sứ thương hiệu. Vai trò nào anh cũng thành công và được xem là nam diễn viên 8x thành công nhất showbiz Việt.