“Đêm hội Long Trì” là một phim dã sử - cổ trang của cố đạo diễn, NSND Hải Ninh sản xuất năm 1989. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Huy Tưởng. Phim chia làm 2 phần “Cầu hôn” và “Quả báo” lấy bối cảnh lịch sử thế kỷ XVIII khi chế độ chúa Trịnh ngày càng suy tàn. Tuyên phi Đặng Thị Huệ được sự sủng ái của chúa Trịnh Sâm nên dung túng cho em trai làm những việc sai trái, coi thường luật pháp. Bộ phim tái hiện phần nào sự thối nát của xã hội lúc bấy giờ. Trong các tài liệu phê bình điện ảnh Việt Nam, “Đêm hội Long Trì” được đánh giá là bộ phim dã sử kinh điển nhất trong thế kỷ XX. Đặc biệt, phim quy tụ được dàn diễn viên xuất sắc như: NSND Thế Anh, NSND Trịnh Thịnh, NSND Trần Nhượng, NSƯT Thu Hà, NSƯT Lê Vân, Quế Hằng, Vũ Đình Thân, Hoàng Thắng... NSND Thế Anh là một trong những gương mặt gạo cội của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam. Tên tuổi của ông gắn liền với vai diễn Trung úy Phương trong phim "Nổi gió", Ba Duy trong “Mối tình đầu”. Trong “Đêm hội Long Trì”, NSND Thế Anh đóng vai chúa Trịnh Sâm. Ông chia sẻ rằng: “Vai chúa Trịnh Sâm có khá nhiều ứng viên nhưng cuối cùng tôi đã được chọn. Vào vai này, thần sắc của gương mặt rất quan trọng, ngay cả việc chúa quắc mắc lên cũng phải khác người thường. Người đóng những vai vua chúa phải thể hiện được cái oai phong. Khi vớ được vai này tôi rất thích vì Trịnh Sâm là một nhân vật đầy tâm trạng, có tài nhưng háo sắc”. Sau năm 1975 , nam nghệ sỹ chuyển cùng vợ là diễn viên Thu Hằng và hai con Thế Phương – Thế Duy (Nghệ sỹ đã đặt tên cho hai người con trai theo hai nhân vật để kỉ niệm hai vai diễn thành công nhất của mình)vào sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Trong suốt thập niên 1980 , 1990 , 2000… NSND Thế Anh vẫn tiếp tục công việc diễn xuất. NSND Thế Anh từng mong muốn mở được một cuộc triển lãm điện ảnh vì nhà ông như một bảo tàng điện ảnh. “Tôi tự hào là chắc không còn ai giữ được nhiều poster phim, kể cả những hiện vật từ ngày xửa ngày xưa. Tư liệu đó đủ sức làm một cái bảo tàng điện ảnh nho nhỏ nhưng tôi vẫn chưa nghĩ ra sẽ làm như thế nào”. Năm nay đã ngấp nghé 80 tuổi nhưng nghệ sĩ (NS) Thế Anh vẫn còn khá sung sức. Ông vẫn tự chạy xe máy khắp TP.HCM, vẫn đi giảng dạy về diễn xuất. Và ông rất tự hào khi được gọi là “Vị đại sứ trong hòa hợp dân tộc”. Nghệ sỹ Lê Vân là con gái lớn của nghệ sỹ Trần Tiến và Lê Mai, chị gái của nghệ sỹ Lê Khanh, Lê Vi. Nữ nghệ sỹ này từng thành danh trong với nhiều phim như: Tuy nhiên, sau phim "Lời thề" vào năm 1996, nữ diễn viên đột nhiên giải nghệ, không nhận thêm bất cứ kịch bản nào và lui về ở ẩn. Trong “Đêm hội Long Trì”, nghệ sỹ Lê Vân vào vai Tuyên phi Đặng Thị Huệ - vợ chúa Trịnh Sâm, một giai nhân tuyệt sắc bậc nhất, rất được chúa Trịnh Sâm sủng ái và là người đã gây ra nhiều tai ác trong phủ chúa Trịnh và triều đình Hậu Lê. Nghệ sỹ Lê Vân từng trải qua 3 cuộc hôn nhân. Cuộc hôn nhân đầu chỉ kéo dài trong 14 ngày; cuộc hôn nhân thứ hai với một người Canada kéo dài 10 năm rồi tan vỡ. Lần thứ 3, chị kết hôn với một người đàn ông ngoại quốc tên là Abraham và sinh hạ được hai cậu con trai khi đã bước qua tuổi 40. Hiện tại, nữ diễn viên này đang sinh sống ở nước ngoài cùng gia đình nhỏ, không còn hoạt động nghệ thuật. Với đôi mắt sắc, diễm lệ và nét mặt "khuôn vàng thước ngọc", nghệ sỹ Thu Hà thường được giao đảm nhận những vai diễn có thân thế cao sang. Bộ phim đưa tên tuổi của chị trở thành “ngôi sao của làng điện ảnh phía Bắc” là “Lá ngọc cành vàng” (đạo diễn Vũ Châu, sản xuất năm 1989). Trong “Đêm hội Long Trì” chị vào vai quận chúa Quỳnh Hoa đầy số phận. Trong phim, quận chúa Quỳnh Hoa chưa kịp bén duyên cùng chàng văn nhân tài hoa Kim Bảo (Vũ Đình Thân) thì đã bị “Cậu Giời” Đặng Lân làm nhục. Nghệ sỹ Thu Hà cũng để lại dấu ấn trong các bộ phim như: Năm 2015, chị mới nhận lời tham gia bộ phim truyền hình "Khúc hát mặt trời" - phim hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, trong vai bà mẹ của diễn viên Nhã Phương. Mặc dù khá thành công trong nghiệp diễn nhưng nữ nghệ sỹ này lại khá lận đận chuyện tình duyên. Cuộc hôn nhân đầu tiên không kéo dài sau khi chị đã có một cậu con trai chung. Cuộc hôn lần hai với một doanh nhân Hà Nội chị có thêm một bé trai. Ở thời điểm hiện tại, nữ nghệ sỹ dành nhiều thời gian cho Nhà hát kịch Hà Nội và chăm sóc gia đình nhỏ. Nam nghệ sỹ từng tham gia các phim như: Tuy nhiên, nhắc đến nam nghệ sỹ này người ta thường nhớ tới vai diễn điệp viên Vũ Ngọc Nhạ trong bộ phim “Ông cố vấn”, phát sóng vào giữa thập niên 1990. Sau vai diễn này, nam diễn viên họ Vũ dường như không đóng thêm một bộ phim nào. Mãi sau này anh mới tham gia “Đi qua ngày biển động”, “Lời thì thầm của quá khứ”… Trong "Đêm hội Long Trì", nam nghệ sỹ vào vai văn nhân tài tử Kim Bảo, là người mà Quận chúa Quỳnh Hoa yêu thương nhưng chưa kịp kết duyên thì đã lọt vào ánh mắt tà dâm của Đặng Lân Nghệ sĩ Vũ Đình Thân đã trải qua một lần đổ vỡ với người vợ đầu sau khi đã có hai con. Suốt mấy chục năm trời, "ông cố vấn" sống cảnh "gà trống nuôi con" vì sợ con phải chịu thiệt thòi. Tới khi con cái trưởng thành, ông mới nên duyên cùng người phụ nữ tên Yến. Vợ ông cũng từng trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ và có một con gái riêng. Hiện vợ chồng diễn viên Vũ Đình Thân sống hạnh phúc dù không có con chung. Nam diễn viên hiện tại đang công tác tại Hãng phim truyện Việt Nam. Nghệ sỹ Hoàng Thắng chính là con trai của nghệ sỹ kịch nói nổi tiếng Trúc Quỳnh. Ông bén duyên với phim ảnh bằng một loạt các vai phụ trong các phim như: Vai “Cậu Giời” Đặng Lân - người em trai độc ác của Tuyên phi Đặng Thị Huệ trong phim “Đêm hội Long Trì” của đạo diễn Hải Ninh là vai diễn đem tên tuổi của ông vang xa nhất. Sau vai diễn này, ông được mời vào những vai phản diện trong: Thời gian sau này, khi cùng vợ chuyển sang mở nhà hàng, nghệ sỹ Hoàng Thắng dành thời gian cho công việc kinh doanh và chăm lo cho gia đình. Năm 2011, vợ ông qua đời vì bệnh ung thư phổi khiến nam nghệ sỹ ưu phiền một thời gian dài. Tết Nguyên đán vừa qua, ông lại phát hiện mình bị ung thư phổi. Hiện tại, nam nghệ sỹ đang điều trị tại viện K.3 - Tân Triều, Hà Nội.