Tối qua (26/9), chương trình Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn đã chính thức diễn ra tại Hà Nội. Chương trình được chỉ đạo thực hiện bởi Bộ Văn hoá Thể thao & Du Lịch, Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam. Đông đảo các vị đại sứ, quan khách quốc tế,... đến với đêm thời trang đặc biệt. Hàng trăm khách mời là đại sứ các nước tại Hà Nội, các vị khách quốc tế, các nghệ sĩ nổi tiếng trong nước, doanh nhân,… đã có mặt tham dự chương trình. Phu nhân Đại sứ Haiti (ngoài cùng bên phải) chia sẻ bà là fan chính hiệu của áo dài Việt Nam. Bà cũng là vị khách đầu tiên đứng dậy vỗ tay bày tỏ sự ngưỡng mộ tới NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam khi show diễn kết thúc. Hàng trăm vị khách khác cũng liên tục giơ máy điện thoại lên sân khấu để quay lại video các phần trình diễn ấn tượng. Các vị đại sứ, quan khách quốc tế chăm chú theo dõi chương trình. Trước đó, vào ngày 08/09, tại New York Fashion Week, Mỹ, Chương trình Vẻ đẹp Việt Nam đã vươn tầm ra thế giới bằng màn trình diễn ấn tượng của BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Đây như một lời tuyên ngôn của văn hóa Việt, khẳng định giá trị truyền thống của dân tộc Việt ở một tầm cao mới và tạo dấu ấn sâu sắc trong lòng bạn bè quốc tế. Vào tối qua, công chúng trong nước đã có dịp tận mắt chiêm ngưỡng BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam với phần trình diễn của các Hoa hậu, người mẫu nổi tiếng. Mãn nhãn với những thiết kế áo dài dát vàng. Hoa khôi Nam Em - top 8 Hoa hậu Trái Đất là người mẫu trình diễn vị trí vedette. Nam Em chia sẻ về thiết kế áo dài dát vàng mà cô khoác trên mình. Top 8 Hoa hậu Trái Đất là với những bước đi uyển chuyển, thu hút trên sàn catwalk. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, người mở màn cho Vẻ đẹp Việt Nam với BST Sen vàng được trình diễn tại New York Couture Fashion Week chia sẻ: “Sự có mặt của quý vị khách quý là các vị đại sứ trong và ngoài nước, các doanh nhân, nghệ sĩ - những người yêu văn hóa Việt Nam đã giúp cho tôi được sống lại những cảm xúc khi tôi bước trên sân khấu của Tuần lễ thời trang New York". "Khi thiết kế BST này, tôi muốn mang văn hóa Việt Nam, tà áo dài Việt Nam hội nhập với thời trang thế giới, quảng bá những truyền thống văn hóa Việt với những kỹ thuật như dát vàng của làng nghề Kiêu Kỵ, thêu của làng nghề Thường Tín… đến với bạn bè quốc tế”, NTK nói. “Tôi cũng xin tiết lộ, trong BST áo dài có những kỹ thuật tôi học hỏi từ phong cách thiết kế của Ý, Pháp, Mỹ với ý nghĩa kết hợp với văn hóa Việt Nam và thế giới, gửi gắm khát vọng hội nhập với bạn bè quốc tế. Một lần nữa tôi xin cảm ơn các vị khách quý đã đến đây ủng hộ tôi, ủng hộ tà áo dài Việt Nam”, NTK nhấn mạnh. Trưởng Ban Tổ chức chương trình, Tổng Đạo diễn Quang Tú (ngoài cùng bên trái) cho biết, thiết kế sân khấu được lấy cảm hứng từ chính gam màu chủ đạo trong BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. "Những bông hồng đỏ trang trí trên sàn catwalk tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu. Tình yêu ở đây không phải là tình yêu đôi lứa mà mở rộng biên độ là tình bằng hữu quốc tế, là món quà chân thành mà BTC muốn gửi tới các vị khách quốc tế", Tổng Đạo diễn Quang Tú nói. Chương trình là một bữa tiệc ca vũ - nhạc kịch thời trang, đem đến một sự kết hợp mới lạ giữa thời trang và vũ đạo. Kiện tướng dancesport Khánh Thi và chồng cô là vũ công Phan Hiển đảm trách 2 tiết mục vũ đạo ấn tượng trong đêm diễn. Tiếp nối BST Sen Vàng, công chúng cũng có dịp chiêm ngưỡng BST Áo dài “Thế giới như tôi thấy” từng gây hiệu ứng rất mạnh với công chúng và truyền thông của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Lấy cảm hứng từ sự hội nhập quốc tế và tình yêu văn hoá thế giới NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã sáng tạo ra BST Áo dài “Thế giới như tôi thấy” vô cùng đặc biệt. Anh đã kết hợp những màu sắc, quốc huy cùng di sản kiến trúc, hoạ tiết đặc trưng của mỗi đất nước vào tà áo dài truyền thống của Việt Nam. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ quốc kì các nước khiến quan khách trầm trồ, thán phục. Thông qua bộ sưu tập, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam gửi gắm thông điệp "hình ảnh chiếc áo dài Việt Nam sẽ bay cao và bay ra ngoài thế giới" với mong muốn đề cao mối quan hệ ngoại giao, sự hòa nhập giữa Việt Nam và các nước trên thế giới. Dàn sao Việt nổi tiếng cũng đến dữ bữa tiệc thời trang ấn tượng, như: NSND Trần Nhượng. Ông cũng từng tham gia trình diễn áo dài tại Festival Áo dài Hà Nội 2016. NSƯT Xuân Bắc vui vẻ dù gặp những lùm xùm không mong muốn thời gian gần đây sau khi vợ anh livestream trên mạng xã hội. Cựu BTV Diệp Anh. Cô đến để ủng hộ Đạo diễn Quang Tú và NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Mới đây, cô cũng là người đứng ra kết nối các BTV của VTV tổ chức thành công show thời trang từ thiện QUI E ORA. Vợ chồng nam diễn viên Minh Tiệp. Người đẹp Truyền thông Hoa hậu Việt Nam Phùng Bảo Vân. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng vợ chồng Phan Hiển - Khánh Thi, cựu BTV Diệp Anh, người đẹp Phùng Bảo Vân. Chương trình Vẻ Đẹp Việt Nam ra đời với mục đích tôn vinh, phát huy các giá trị văn hoá. Tạo động lực, nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh các ngành nghề truyền thống gắn với phát triển du lịch và dịch vụ. Kết nối doanh nhân, chính khách trong và ngoài nước; Phát triển phong cách doanh nhân thông qua văn hóa và thời trang; Chia sẻ, giúp đỡ nhau trong quản lý, kinh doanh; và Tạo cộng đồng Doanh nhân văn hóa Việt Nam trong thời kỳ hội nhập. Với quy mô, tầm vóc và ý nghĩa cao đẹp, Chương trình “Vẻ đẹp Việt Nam” nhận được sự tham gia đồng hành của các Bộ, Ngành như Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam; Các Đại sứ quán trong và ngoài nước; Các tổ chức phi chính phủ cùng hàng ngàn doanh nhân, nhà đầu tư, nghệ sĩ và các nghệ nhân làng nghề văn hóa truyền thống.