Việc các Hoa hậu, Á hậu... đảm nhận vai trò BTV truyền hình không phải là chuyện hiếm ở Việt Nam. Năm 2008, sau khi đoạt giải Á hậu 2 và giải Thí sinh trả lời ứng xử hay nhất tại Hoa hậu Việt Nam, thay vì bước chân vào làng giải trí như nhiều người đẹp khác, Thụy Vân lựa chọn gắn bó với vai trò BTV của tại Đài Truyền hình Việt Nam. Tính đến thời điểm này, cô đã có 12 năm gắn bó với mái nhà VTV và đang là gương mặt dẫn chương trình ấn tượng của Chuyển động 24h. Tương tự, Hoa hậu Dương Thùy Linh cũng đã gắn bó với công việc BTV truyền hình được hơn 13 năm. Cô hiện đang là người dẫn quen thuộc của bản tin “Chào buổi tối” (VTC14) và “Zoom vào cuộc sống” (VTV2). Theo người đẹp này thì cô không cố ý chọn truyền hình để gắn bó mà có vẻ như truyền hình đã chọn cô. Với Dương Thùy Linh, công việc BTV truyền hình luôn giúp cô mở mang sự hiểu biết về cuộc sống. Quan trọng nhất là luôn kích thích sự ham học hỏi và khiến cô phải suy ngẫm về mọi vấn đề ở nhiều góc nhìn khác nhau. Khác với đàn chị, BTV truyền hình là định hướng nghề nghiệp lâu dài của Á hậu Tú Anh. Vì thế, khi đang theo học chuyên ngành Báo Phát thanh của Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Tú Anh đã xin vào làm cộng tác viên của Trung tâm Tin tức VTV24, Đài Truyền hình Việt Nam. Sau một thời gian thực tập, Tú Anh đã được giao dẫn bản tin “Bất động sản 24h”, “Tài chính Tiêu dùng” và “Vì tầm vóc Việt”. Bản thân Hoa hậu Ngô Phương Lan cũng đang là một gương mặt dẫn chương trình nổi bật của series “Quốc gia Khởi nghiệp”, một chương trình ý nghĩa dành cho những bạn trẻ có đam mê “startup” trên VTV. Với Hoa hậu Thế giới người Việt 2007, đây là cơ hội để cô lắng nghe và học trực tiếp từ những người đứng đầu trong nhiều lĩnh vực. Mới đây, nối gót đàn chị, Á hậu Thanh Tú cũng không lấn sân showbiz mà đầu quân cho VTV với vai trò dẫn dắt Bản tin Y tế 24h, bản tin mới của Trung tâm Tin tức VTV24 được phát trên sóng trên kênh VTV1 vào 13h mỗi ngày. Và sắp tới đây, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My cũng sẽ đảm nhận vai trò BTV của VTV24. Theo tìm hiểu, vào tháng 6 tới đây, Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ chính thức lên sóng dẫn bản tin của chương trình về tài chính. Tương tự, Á hậu Huyền My cũng sẽ về chung nhà với các “mỹ nhân” của Hoa hậu Việt Nam vào tháng 6 tới trong vai trò BTV bản tin “Tài chính Tiêu dùng” phát sóng 10h trên VTV1. Để gây ấn tượng với vai trò mới này, từ lâu Huyền My đã “tầm sư học đạo” nhiều tiền bối trong nghề. Bản thân cô hiện đang rất háo hức và tràn đầy hứng khởi bởi đó là công việc mà cô rất yêu thích. Á hậu Thanh Tú cho biết, khi quyết định đảm nhận vai trò dẫn chương trình của Bản tin Y tế 24h, dù biết đây là một lĩnh vực mới mẻ và đầy thử thách nhưng cô vẫn háo hức tham gia. Với người đẹp 9x này thì đây là cơ hội để cô dung nạp thêm nhiều kiến thức, góp sức vào các hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng... Bản thân cô cũng muốn thông qua công việc này có thể kêu gọi hỗ trợ những mảnh đời bất hạnh không may mắc bệnh hiểm nghèo, nhất là bà con ở miền núi, vùng sâu, vùng xa. Đặc biệt, Á hậu Hoa hậu Việt Nam 2016 vẫn tin rằng, công việc này sẽ giúp cô vươn gần đến ước mơ lớn của cuộc đời đó là trở thành một nhà ngoại giao. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ, nghề dẫn chương trình là một trong những lĩnh vực mà cô rất muốn chinh phục và thử sức. Trước đây, cô đã từng có cơ hội thử sức với công việc dẫn chương trình và cảm thấy rất yêu thích công việc này. “Thực sự đây là một lĩnh vực rất khó, đòi hỏi mình có rất nhiều kỹ năng như: nhanh nhạy, khả năng xử lý tình huống khéo léo hay phải luôn trau dồi cho mình những kiến thức chuyên môn… Càng khó càng làm tôi thấy hứng thú. Việc gia nhập mái nhà VTV24 là một cơ hội và cũng là cái duyên rất lớn đối với tôi, vì vậy tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành thật tốt vai trò này”, Đỗ Mỹ Linh nói. Riêng Huyền My thì việc đến với vai trò BTV truyền hình có nhiều thuận lợi hơn bởi 4 năm kể từ khi đoạt danh hiệu Á hậu Hoa hậu Việt Nam, cô đã rất nhiều lần đứng trên sân khấu với vai trò MC. Thậm chí, Huyền My từng dẫn cả chương trình “Bữa trưa vui vẻ” phát sóng trên VTV6. Kinh nghiệm của những lần dẫn này đã giúp Huyền My khám phá ra nhiều khả năng khác của bản thân cũng như ăn nói lưu loát hơn khi đứng trước đám đông. “Tôi nghĩ rằng, BTV truyền hình là một công việc rất đặc biệt. Công việc này không chỉ đòi hỏi về ngoại hình mà còn rèn luyện nhiều kỹ năng tổng hợp kiến thức, tự tin trước ống kính và cách xử lý tình huống nhanh nhạy. Thực sự, nhìn đàn chị tự tin thể hiện mình và gây ấn tượng với khán giả truyền hình đã khiến tôi rất háo hức với công việc này. Tôi mong rằng, khi đảm nhận công việc này, tôi sẽ tích lũy được nhiều kiến thức và kinh nghiệm để bước đường dài. Tôi cũng mong khán giả sẽ ủng hộ tôi trong vai trò mới”, Huyền My bày tỏ. Thực tế, BTV truyền hình là một công việc không hề dễ dàng đối với nhiều người. Á hậu Tú Anh kể, để kịp “lên sóng” chương trình bản tin “Bất động sản 24h” vào lúc 6h30, cô phải có mặt ở Đài vào lúc 5h sáng. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc cô buộc phải rời khỏi nhà từ lúc 4h30 phút. Bản tin tuy chỉ có thời lượng 15 phút trên sóng nhưng được truyền hình trực tiếp nên các công đoạn chuẩn bị diễn ra vô cùng khẩn trương, kỹ càng, chuẩn xác. “Dẫn chương trình truyền hình trực tiếp đòi hỏi sự nghiêm túc, chuyên nghiệp và khả năng ứng biến khá nhanh. Bởi chỉ một động tác thừa hoặc một câu nói nhịu có thể làm hỏng cả một chương trình, thậm chí ảnh hưởng tới uy tín của cả nhà Đài. Vì thế, áp lực đối với người dẫn trong khoảng thời gian này là vô cùng lớn”, Tú Anh nói. Á hậu Thanh Tú tiết lộ, trong lần đầu dẫn Bản tin Y tế 24h cô đã rất lo lắng vì đây là một lĩnh vực khá mới. Cô phải trang bị cho mình kiến thức, vốn từ đúng chuyên ngành và học cả cách giao tiếp với máy quay. “Như mọi người biết, VTV lựa chọn người dẫn cho từng chương trình luôn có những quy chuẩn nhất định. Tôi cũng đã trải qua một số cuộc sát hạch gián tiếp và trực tiếp để xem xét kinh nghiệm và khả năng. Tôi may mắn khi được chọn làm người dẫn nhưng cũng rất vất vả để hoàn thành tốt vai trò của mình, nhất là trong những ngày đầu lên sóng”, Thanh Tú kể thêm. Theo Thanh Tú, người dẫn chương là người giữ vai trò kết nối giữa chương trình và khán giả do đó đòi hỏi phải thật hiểu chương trình, hiểu những gì mình dẫn. Để có thêm kiến thức, Thanh Tú đã đọc thêm sách về y tế để dung nạp thêm kiến thức và hiểu rõ các thuật ngữ ngành y, các bệnh lý cơ bản. Đồng thời, cô cũng gặp gỡ với các bác sĩ, các bệnh nhân, các chuyên gia y tế... Qua những cuộc trò chuyện đó, cô dần hoàn thiện những gì mình còn thiếu.