Bộ phim kinh dị (Gã hề ma quái) tiếp tục làm nên lịch sử ngoài phòng vé trong dịp cuối tuần thứ hai ra rạp, so với doanh thu dịp cuối tuần đầu “chào sân”, “It” chỉ bị sụt giảm 51%, thu về thêm 60 triệu USD từ thị trường Bắc Mỹ. Đây vẫn là phim kinh dị có doanh thu tuần thứ 2 ra rạp lớn nhất từng thấy trong lịch sử điện ảnh. Hiện tại, “It” là bộ phim kinh dị tiếp theo “ăn nên làm ra” ngoài phòng vé, sau những phim kinh dị thắng lớn ngoài rạp thời gian gần đây, như “Annabelle: Creation” (Annabelle: Tạo vật quỷ dữ - 2017), “Get Out” (Trốn thoát - 2017), và “Split” (Tách biệt - 2016). “It” cùng với những phim kinh dị ăn khách trước đó được cho là đang làm sống dậy sự hưng thịnh của dòng phim kinh dị. Hiện tại, “It” đã đạt được nhiều kỷ lục ngoài phòng vé. 10 ngày đầu ra rạp, bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết kinh dị cùng tên của nhà văn Mỹ Stephen King đã thu về 218,7 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ, giúp “It” trở thành phim kinh dị 18+ có doanh thu chiếu rạp 10 ngày đầu lớn thứ 2 trong lịch sử điện ảnh, chỉ đứng sau phim kinh dị “siêu kinh điển” - “The Exorcist” (Quỷ ám - 1973). Hiện tại, với doanh thu toàn cầu ở mức 371,3 triệu USD (từ mức kinh phí đầu tư sản xuất chỉ 35 triệu USD), “It” đã là phim ra mắt trong tháng 9 có doanh thu lớn nhất lịch sử điện ảnh. Các trang tin điện ảnh tin rằng với sức hút lớn hiện tại, “It” sẽ còn tiếp tục gia tăng doanh số thêm nhiều nữa trong những tuần tới. Không chỉ ăn khách ở phòng vé quê nhà Bắc Mỹ, “It” còn đang hốt những mẻ lưới lớn ở phòng vé các nước, thu về thêm 60,3 triệu USD từ 56 thị trường điện ảnh quốc tế sau dịp cuối tuần thứ 2. Tại phòng vé Bắc Mỹ, “It” được xem là một cú hồi sức cần thiết sau một mùa hè ngoài phòng vé “đìu hiu, thất bát”. Nhờ vào thành công của “It” mà tổng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ trong năm 2017 sụt giảm so với cùng kỳ năm 2016 đã rút ngắn lại, từ 7% xuống còn 5%. Trailer phim kinh dị “IT” (Chú hề ma quái) Đứng thứ 2 là bộ phim hành động giật gân (Sát thủ người Mỹ) mới ra rạp vào cuối tuần qua. Phim đạt doanh thu ở mức chấp nhận được - 14,8 triệu USD, chi phí đầu tư sản xuất phim ở mức 33 triệu USD. Chuyện phim xoay quanh một đặc vụ CIA (Dylan O'Brien) hợp sức với một cựu điệp viên (Michael Keaton) để ngăn chặn một băng nhóm khủng bố khỏi âm mưu kích động một cuộc thế chiến. Chuyện phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Mỹ Vince Flynn. Hiện phim nhận được đánh giá ở mức khá từ người xem điện ảnh. Trailer “American Assassin” (Sát thủ người Mỹ) Một phim khác nữa cũng mới ra rạp vào cuối tuần qua - - hiện đang trở thành tâm điểm chú ý của giới điện ảnh vì phim bị đánh giá… quá tệ. Bộ phim mang màu sắc thần bí - kinh dị hiện đang bị chấm điểm F (tệ nhất) trên thang khảo sát đánh giá phim từ người xem điện ảnh. Thống kê được đưa ra bởi công ty khảo sát uy tín - CinemaScore (Mỹ). Hiện tại, “mother!” là phim công chiếu rộng rãi có tuần đầu ra rạp đạt doanh thu tệ nhất trong sự nghiệp diễn xuất của minh tinh Jennifer Lawrence. Dịp cuối tuần qua, “mother!” chỉ thu về được 7,5 triệu USD, đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng phim ăn khách. Bộ phim có kinh phí đầu tư sản xuất 30 triệu USD. Hiện tại, khi phòng vé đã bước qua vụ hè với những phim hoạt hình dành cho gia đình và trẻ nhỏ, những phim bom tấn siêu anh hùng dành cho tất cả các đối tượng người xem, thì mùa phim thu cũng đã chính thức bắt đầu với 3 phim đứng đầu bảng đều là phim 18+. “mother!” do đạo diễn Darren Aronofsky dàn dựng. So với những bộ phim danh tiếng trước đây của ông, chẳng hạn như “Black Swan” (Thiên nga đen - 2010), “mother!” thực sự là một cú sốc cho cả đạo diễn và nữ chính tài danh. Đặc biệt, đây còn là bộ phim hợp tác của hai người đang yêu nhau, khi chính tại các sự kiện quảng bá phim, đạo diễn Aronofsky và nữ chính Lawrence đã dành nhiều lời lẽ và cử chỉ âu yếm cho nhau để chính thức công khai tình cảm. Thực tế, các phim nghệ thuật của Aronofsky trước đây thường được chiếu giới hạn ngoài phòng vé để tạo hiệu ứng thu hút trước khi bắt đầu chiếu mở rộng tại hầu khắp các rạp trên toàn Bắc Mỹ. Nhưng với “mother!”, nhà phân phối đã quá tự tin khi đặt cược vào hai tên tuổi lớn của đạo diễn và nữ chính để ngay lập tức đưa phim ra rạp rộng rãi. Chuyện phim của “mother!” do chính Aronofsky biên kịch, là một câu chuyện mang nhiều màu sắc huyền bí, ẩn dụ, xoay quanh một cặp vợ chồng được gọi bằng hai danh từ chung - nhân vật “mẹ” (Jennifer Lawrence) và “anh ấy” (Javier Bardem). Cuộc sống thanh bình, tĩnh lặng của cặp đôi bị thử thách khi hai người lạ mặt bí ẩn xuất hiện - “người đàn ông” (Ed Harris) và “người phụ nữ” (Michelle Pfeiffer). Hiện tại, bộ phim mang đậm màu sắc nghệ thuật (nhưng không được đông đảo khán giả đón nhận) này đã bắt đầu được chiếu tại 16 thị trường phim nước ngoài và thu về 6 triệu USD sau dịp cuối tuần qua. Bộ phim đã từng được công chiếu ra mắt hồi đầu tháng này tại LHP Venice (Ý), sau đó tiếp tục chiếu giới thiệu tại LHP Toronton (Canada) và nhận được đánh giá khá tốt từ giới phê bình, dù cũng xuất hiện những ý kiến bình luận trái chiều, nhưng khi phim ra rạp rộng rãi ở thời điểm này, thái độ của người xem dành cho phim thực sự gây sốc. Trailer “mother!” Doanh thu phòng vé thế giới chứng kiến “War for the Planet of the Apes” (Đại chiến hành tinh khỉ) làm nên chuyện. Phim tới bây giờ mới bắt đầu được chiếu ngoài rạp Trung Quốc và ngay tuần đầu ra rạp tại đất nước tỷ dân đã thu về 62,3 triệu USD. “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà) hiện tại đang ở tuần thứ 2 ra rạp Trung Quốc. Phim sụt giảm 79% doanh số so với tuần đầu “chào sân”, thu về thêm 14,7 triệu USD sau dịp cuối tuần. Sau 10 ngày ra rạp tại đây, Người Nhện đã “hốt” thêm 105 triệu USD, nâng tổng mức doanh thu toàn cầu lên tới 861,3 triệu USD. “American Made” (Lách luật kiểu Mỹ) với diễn xuất chính của Tom Cruise tiếp tục được chiếu tại các thị trường điện ảnh quốc tế, tới ngày 29/9 phim mới bắt đầu khởi chiếu tại quê nhà Bắc Mỹ. Cuối tuần qua, phim thu thêm 12 triệu USD từ 53 thị trường điện ảnh, nâng tổng mức doanh số hiện thời lên 48,8 triệu USD. Theo