Dàn diễn viên chính của phim “Phía trước là bầu trời” như Kiều Anh, Hà Hương, Thu Nga vừa hội ngộ trong chương trình Bữa trưa vui vẻ mới đây với vai trò khách mời. Khi được hỏi về vai diễn 17 năm về trước, Kiều Anh bồi hồi: “Vai Nhung là một vai luôn luôn thiệt thòi, hi sinh và nhường nhịn. Với bạn, khi nhìn thấy bạn cướp người yêu cũng… nhường nhịn, chỉ biết khóc rồi đi. Với anh bạn bày cả kịch bản, làm ngã, rồi làm quen, vứt lắc vàng, đến khi biết đấy là lắc giả, Nhung cũng… chẳng làm gì”. Khi được hỏi, “Sau 17 năm, nếu lại bị Nguyệt cướp người yêu, chị sẽ làm gì?” Kiều Anh cười: “Hà Hương đang có tâm nguyện được đóng vai hiền nên nhất định là… không cướp đâu. Lần trước gặp nhau, “Nguyệt” đã nói: tớ trả lại Nam Khánh cho bạn”. Thu Nga kể: “Trong phim Thương là chị cả ở xóm trọ nên cũng phải gồng mình, bao bọc một chút, chia sẻ một chút. Nhân vật Thương đơn giản là người dung hòa giữa các mối quan hệ trong xóm trọ. Vai Thương khiến tôi mệt nhiều khi phải khóc lóc, vất vả”. Thu Nga cũng cho biết, vai Thương có một nửa tính cách giống mình ngoài đời: chăm chỉ, chịu khó và là người dung hòa các mối quan hệ. Nếu vai diễn đầu tiên trong đời- Nguyệt đến với Hà Hương một cách tình cờ, trong một buổi đi cùng đàn chị Thu Nga đến nhận kịch bản phim cho vai Thương thì Hà Hương được đạo diễn Đỗ Thanh Hải chú ý; thì Nhung là vai diễn thứ hai của Kiều Anh. Theo lời chia sẻ của Kiều Anh thì trước “Phía trước là bầu trời”, Kiều Anh đã tham gia bộ phim ngắn “Bích câu kỳ ngộ”. “Từ bộ phim này, tôi quen chị Lan Phượng và được chị mời đi đóng quảng cáo. Mà vô tình, quảng cáo đó là anh Đỗ Thanh Hải là đạo diễn. Khi đến nơi, tôi nằng nặc đòi về. Cát- sê quảng cáo là 50 ngàn đồng, số tiền rất lớn. Nhưng đến nơi, tôi mới biết đây là quảng cáo thuốc… tránh thai. Vì sợ mẹ mắng nên tôi nhất định không chịu đóng. Tuy nhiên, anh Hải nói: anh khẳng định với em rằng cái quảng cáo này, chắc chắn mẹ em không xem được. Vì những quảng cáo này nằm trong chiến dịch, đi tới những vùng sâu vùng xa, phát cho bà con xem thôi…nên tôi lại nhận lời”, Kiều Anh kể lại. Chị cũng bộc bạch rằng, mình có điểm yếu, đó là tính cà nể. Thấy mọi người chuẩn bị máy quay rồi, mà anh Hải nói “mẹ không xem được” nên chị cũng nhận lời đóng quảng cáo luôn. Kiều Anh cũng chia sẻ thêm: “Khi đó, anh Hải cũng có nói: yên tâm, làm xong quảng cáo này, anh sẽ đền cho em vai diễn khác. Thế là có vai diễn Nhung. Thế cũng là… đánh đổi đúng không?” Còn ít ai biết rằng, khi đọc kịch bản Thu Nga rất thích vai Nguyệt nhưng lại được giao vai Thương. “Chị Nga khi đó rất buồn”, Hà Hương thổ lộ. Trong phim, khán giả rất ấn tượng với xóm trọ sinh viên. Thu Nga cho biết, khi đóng phim, mình và Hà Hương cũng là sinh viên ở xóm trọ nên không có cảm giác xa lạ. “Mỗi khi đi quay là chúng tôi đi từ xóm trọ của mình đến xóm trọ bối cảnh phim. Xóm trọ trong phim không khác gì các xóm trọ sinh viên ngoài đời. Đúng là cuộc sống sinh viên thời điểm đó đúng như trong phim. Chỉ khác là chúng tôi đi làm thêm có công việc ổn định và thu nhập tốt hơn các nhân vật trong phim”, Thu Nga chia sẻ. Khi khán giả thắc mắc về giọng của Nguyệt trong phim thì cao chót vót mà giọng thật ngoài đời của Hà Hương lại trầm khàn, Hà Hương cho biết, nhân vật Nguyệt của mình do diễn viên Nguyệt Hằng lồng tiếng. “Đây mới chính là giọng thật của tôi, còn trong phim là có chị Nguyệt Hằng lồng tiếng cho. Tôi rất cảm ơn chị Nguyệt Hằng, bởi vì với giọng trầm khàn như thế này thì không lột tả được hết tính cách của nhân vật Nguyệt”, Hà Hương nói. Còn nhân vật Thương của Thu Nga là do chị Thùy Dương lồng tiếng, nhân vật Nhung của Kiều Anh do chị Ngọc lồng tiếng. Khi được MC hỏi về vị trí ngồi là dựa vào tuổi tác hay “độ ghê gớm”, Thu Nga tếu táo: “Hai bạn này (Hà Hương và Kiều Anh) cãi nhau thì phải có tôi ở giữa. Trong phim, tôi là người phân giải và bây giờ tôi cũng phải ngồi ở giữa vì cuộc cãi nhau sau 17 năm vẫn chưa kết thúc”. Dàn diễn viên chính của “Phía trước là bầu trời” cũng thừa nhận buổi hội ngộ tại Bữa trưa vui vẻ lần này là cuộc hội ngộ hiếm hoi của cả 3 người sau 17 năm. “Để hội ngộ cả 3 người cũng rất hiếm có thời gian vì mỗi người có công việc, cuộc sống riêng. Cho nên chúng tôi gặp nhau trên…facebook là nhiều hơn. Lần này được mời đi ăn bữa trưa vui vẻ nên chúng tôi cũng vui vẻ đi ăn với nhau”, Hà Hương nói. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại sau 17 năm đóng phim “Phía trước là bầu trời”, Kiều Anh cho biết: “ Hiện tại, tôi có cậu con trai 5 tuổi. Tôi vẫn là diễn viên của Nhà hát Ca múa Nhạc Việt Nam, có mở một trung tâm múa, có ca, có kịch. Tương lai, trung tâm cũng hướng đến đào tạo Nhạc kịch cho trẻ em. Đó là cái hướng của tôi và Khuất Quỳnh Hoa bên Nhà hát Kịch Hà Nội cùng làm với nhau. Bên cạnh đó, tôi có mở công ty tổ chức sự kiện” Thu Nga thổ lộ: “Tôi vẫn là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ. Công việc của mình vẫn tham gia các chương trình của Nhà hát.Mới đây, tôi có tham gia chương trình nhạc kịch “Nàng tiên cá”. Hiện tại, Nhà hát vẫn đang diễn phục vụ các bạn nhỏ dịp 1/6. Công việc của tôi vẫn vậy, vẫn như xưa”. Còn Hà Hương tâm sự: “Cho đến bây giờ tôi vẫn trăn trở với nhiều khát khao của bản thân. Tôi có kinh doanh quán bia nhưng vẫn mong mỏi được truyền lửa đam mê đến cho các em nhỏ. Tôi đã lập gia đình, có hai con nên luôn mong muốn có sân chơi nào đó thực sự dành cho các bé. Tôi có trung tâm dậy kỹ năng mềm cho trẻ, một phần là truyền lửa đam mê, một phần được sống với nghề”. “Nguyệt” cũng bày tỏ nguyện vọng, nếu có cơ hội sẽ đóng phim và giờ chị cảm thấy phù hợp với vai cô giáo hoặc… mẹ chồng!