Rất nhiều cơ quan báo chí đã có mặt tại trường để nghe ngóng về kết quả cuộc họp. Nhà trường cũng cho bảo vệ canh phòng hết sức nghiêm ngặt, không cho báo chí tiếp cận sâu vào khu vực phòng họp. Đúng 17h chiều, sau khi cuộc họp kết thúc, chị Hồng Nhung đã có những chia sẻ với phóng viên. Chị Hồng Nhung cho biết, cuộc họp đã có kết luận ban đầu về những vấn đề bà đã nêu trong buổi livestream hôm 11/9. Tuy nhiên, do những vấn đề kết luận này vẫn mới chỉ giới hạn trong nội bộ nên chị chưa thể chia sẻ được gì cụ thể. Mặc dù vậy, chị Hồng Nhung cũng báo tin vui rằng, Đảng uỷ, Ban giám hiệu, Công đoàn, Thanh tra nhân dân và hai đồng chí trong khoa… đã có những phần trả lời xác đáng đối với những câu hỏi của chị. “Tôi chưa thấy một cuộc họp nào dài như vậy, kéo dài tới 9 tiếng đồng hồ. Nhiều vấn đề đã được đưa ra để giải quyết tại cuộc họp. Cụ thể, nhà trường đã giải quyết vấn đề khiếu nại của tôi liên quan đến câu chuyện nhà trường không cho tôi chấm thi tốt nghiệp. Nhà trường đã trả lời rằng, tôi hoàn toàn đủ tư cách ngồi trong hội đồng chấm thi tốt nghiệp nhưng vì chính sách phát triển của nhà trường có sự tư vấn của NSND Anh Tú nên nhà trường đã làm như vậy. Điều này hoàn toàn vì lợi ích chung của học sinh - sinh viên chứ không vì một ai cả. Tôi cũng có phát biểu tại cuộc họp rằng, tại sao nhà trường tôn trọng ý kiến của cộng tác viên bên ngoài mà lại không tham khảo ý kiến của giảng viên tại khoa. Nhà trường cũng đã có trả lời tôi về câu hỏi này nhưng vì bây giờ tôi không đủ sức khoẻ lẫn sự tỉnh táo để trả lời thấu đáo. Tại cuộc họp, tôi nhận thấy, sinh viên của tôi sẽ có thể có được những điều mà như tôi đấu tranh để đúng nghĩa với việc học tập. Đó là thành quả mà ngày hôm nay tôi đã đạt được. Nó xứng đáng với những gì tôi đã đấu tranh và trăn trở”, chị Nhung nói thêm. Trước câu hỏi: “Chị có nghĩ việc chị livestream như vậy sẽ ảnh hưởng đến danh dự của nhà trường?”, chị Hồng Nhung trả lời rằng, chị không nghĩ đó là vấn đề gì to tát. Chị chỉ đơn giản muốn nhà trường làm sáng rõ mọi vấn đề mà không riêng gì chị muốn được sáng tỏ. Còn nếu chị nói sai bất kỳ vấn đề gì, chị sẽ chịu trách nhiệm trước ban giám hiệu và tập thể trường. Chị Nhung cũng cho biết thêm là trong cuộc họp nhà trường cũng đã nhận lỗi về những phát ngôn không chính xác liên quan đến câu chuyện chị là người có công lớn trong việc sáng lập nên khoa Sân khấu. “Tôi có nói với nhà trường, tôi là giảng viên của trường mà trường không nắm được nhân thân của tôi thì nên xem lại. Nhà trường cũng rất thiện chí về ý kiến này và tôi ghi nhận sự hợp tác của nhà trường. Tôi đấu tranh là vì quyền lợi của sinh viên, vì cái chung chứ không vì mục đích gì cả. Tôi khẳng định, tôi là diễn viên, đạo diễn, Thạc sỹ sân khấu, cử nhân kinh tế của trường Đại học Kinh tế quốc dân… Tôi đã công tác tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội 14 năm và tôi là một trong 3 người gầy dựng nên khoa Sân khấu cùng đồng chí Trần Đức và Hoàng Lan Anh”, chị Nhung nói thêm. Trả lời câu hỏi vì sao không gửi đơn đến báo chí hoặc các cơ quan quản lý cấp trên mà lại dùng mạng xã hội để giải quyết câu chuyện của mình, chị Nhung cho rằng, chị chủ ý sử dụng mạng xã hội vì chị nghĩ đấu tranh bằng dư luận là đòi được quyền lợi nhanh nhất, giành được nhiều sự quan tâm nhất. Chị Nhung cũng phủ nhận chuyện vì mình là vợ của NSƯT Xuân Bắc nên muốn lợi dụng sự ảnh hưởng để đòi quyền lợi cho cá nhân mình. “Những hành động của tôi trên mạng xã hội hoàn toàn không phải do tâm trạng bất ổn. Tâm trạng của tôi là muốn chia sẻ và muốn đấu tranh. Nước mắt là cảm xúc thật của tôi, là cảm xúc rất con người. Khi tôi có cảm giác bế tắc và bức xúc như thế nên khóc là chuyện bình thường. Tôi nghĩ chẳng có gì xấu hổ với những giọt nước mắt của mình. Trong cuộc họp hôm nay tôi cũng đã khóc. Có thể, những việc làm của tôi vi phạm đến luật công chức hoặc luật nào đó nhưng mọi người hãy nhìn vào nguyên nhân căn cốt. Tôi nghĩ rằng, sau “cuộc đấu tranh” của tôi, nhà trường cũng đã có những giải pháp để giải quyết những thắc mắc của tôi. Việc tôi có nghỉ dạy hay không vài ngày nữa mọi người sẽ biết rõ. Liên quan đến câu chuyện chị Hồng Nhung ám chỉ đến sự can thiệp của NSND Anh Tú khiến chị bị “hất” ra khỏi hội đồng chấm thi, chị Hồng Nhung cho rằng, sự việc này trước sau gì cũng sẽ được làm sáng tỏ. “Tôi có đủ bằng chứng để chứng minh những điều tôi nói về sự việc có liên quan đến sự can thiệp của NSND Anh Tú. Nếu không có tôi không dại gì nói như vậy. Tôi cũng không bàn luận gì về những phát ngôn của NSND Anh Tú trên báo chí”, chị Nhung bày tỏ. Chia sẻ riêng với bà Minh Ánh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội cho rằng, cả buổi hôm nay, Đảng uỷ, ban giám hiệu nhà trường và các thành viên có liên quan đã có một cuộc họp kéo dài vì giải quyết rất nhiều vấn đề. Tạm thời, cuộc họp đã có kết luận ban đầu nhưng chưa thể trả lời báo chí ngay. “Những vấn đề mà bà Hồng Nhung đưa ra trên mạng xã hội dù đúng hay không đúng thì nhà trường cũng có trách nhiệm trao đổi với lại với bà Nhung. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ gửi thông tin sớm nhất đến cơ quan báo chí để làm sáng tỏ và minh bạch mọi vấn đề”, bà Ánh nói. Bà Ánh cũng cho biết, vì bà đang bận đi công tác ở nước ngoài nên sẽ uỷ quyền cho đồng chí Phó Hiệu trưởng ở nhà giải quyết. Trước đó, vào tối 11/9, chị Nguyễn Hồng Nhung livestream trên trang cá nhân và khóc nức nở, bảy tỏ bức xúc về một số vấn đề. Theo đó, chị Hồng Nhung thể hiện bất bình trước sự can thiệp của một cộng tác viên là NSND, đang làm cùng cơ quan với chồng bà (nghệ sĩ Xuân Bắc). Chị Nhung tố bị người này can thiệp để nhà trường không cho vào hội đồng chấm thi tốt nghiệp năm 2016-2017, không được theo dạy lớp của mình từ đầu đến cuối chương trình học. Ngoài ra, vợ NSƯT Xuân Bắc cũng tố cáo cơ sở vật chất của trường kém. Chị Hồng Nhung cũng tố cáo hiệu trưởng thấy sai nhưng vẫn làm, bổ nhiệm "con ông cháu cha", khi trong trường có hiện tượng bố làm trưởng phòng tổ chức, con là nhân viên, đồng thời là em chồng của hiệu trưởng.