Các nữ minh tinh luôn được chờ đợi xuất hiện rực rỡ trên thảm đỏ, hoàn hảo “tới từng xentimét”, dù vậy, sau tất cả những chuẩn bị kỳ công, đôi khi, minh tinh vẫn trở thành “thảm họa thời trang” trên thảm đỏ. Thời điểm lễ trao giải Oscar lần thứ 90 diễn ra chỉ còn được tính bằng tiếng đồng hồ. Trước show trưng trổ lớn nhất của kinh đô điện ảnh, hãy cùng nhìn lại những bộ đầm Oscar đã trở thành tâm điểm chú ý, đi vào “lịch sử thời trang Oscar”, nhưng lại không phải vì… đẹp. Tượng vàng là phần thưởng cao quý nhất sự kiện, nhưng chỉ dành cho một số ít nghệ sĩ; còn lại, đa số những tài tử, minh tinh xuất hiện tại sự kiện đều hướng tới một danh hiệu “ngầm”, đó là được xuất hiện trong danh sách bình chọn ngôi sao ăn vận đẹp nhất trên thảm đỏ. Mỗi lần lễ trao giải Oscar diễn ra, truyền thông và công chúng lại được chiêu đãi một bữa tiệc thị giác với sự xuất hiện của vô số những bộ đầm và nữ trang hàng hiệu, đắt tiền. Đồng thời, cũng có không ít lựa chọn thời trang khó hiểu, kỳ quái khiến sao nữ sau tất cả những chuẩn bị kỳ công và tham vọng gây ấn tượng, lại bị liệt vào danh sách “sao mặc xấu”. Đây là một thiết kế “bodysuit” bó sát kết hợp đuôi váy bồng bềnh do chính Demi Moore tự tay thiết kế và… thực hiện. Bộ “bodysuit” bó sát liền quần khiến sự xuất hiện của Demi Moore trên thảm đỏ thực sự kém sang trọng, phần đuôi váy bồng bềnh phía sau chỉ càng nhấn mạnh hơn sự thiếu ăn nhập của “thiết kế”. Cameron Diaz đã lựa chọn một thiết kế bị đánh giá là “xoàng xĩnh” để xuất hiện tại sự kiện thảm đỏ đình đám nhất của giới điện ảnh. Váy hoa luôn khiến phụ nữ thích thú, dù vậy, nó tạo ra cảm giác dễ chịu như thể bạn đang đến dự một bữa tiệc vui vẻ bên bạn bè, hơn là một sự kiện trang trọng, đình đám, nơi tất cả các ngôi sao thể hiện vẻ đẹp của sự lịch lãm. Mặc dù chiếc đầm mà Gwyneth Paltrow lựa chọn là đầm hiệu danh tiếng nhưng hình ảnh này là minh chứng rõ nhất cho thấy rằng không phải cứ đồ hiệu đắt tiền là đẹp và sang. Bộ đầm với gam màu ảm đạm, phần thân áo là sự kết hợp giữa vải ren trong suốt và vải màu “nude” bên dưới không giúp tăng sự gợi cảm mà ngược lại gây nên những sự chú ý không mong muốn, khiến thiết kế thiếu đi sự trang nhã, duyên dáng. Phần cổ và vai áo cũng được may “quá thường”, không có gì đặc sắc. Ăn mặc “tông xuyệt tông” vốn là điều tất cả chúng ta đều chú ý, nhưng như nữ diễn viên Susan Sarandon, thì sự “tông xuyệt tông” lại trở nên quá đà, nữ minh tinh đã chuẩn bị kỳ công để màu tóc và màu váy hoàn toàn trùng khớp với nhau, thêm nữa còn có một tấm khăn choàng lớn cùng tông màu. Chất liệu của bộ đầm cũng khá cứng và nặng, không đưa lại sự thanh thoát cho dáng dấp. Khi Susan Sarandon xuất hiện trên thảm đỏ Oscar 1996, bộ đầm vàng “bóng lộn” đồ sộ của bà đã ngay lập tức thu hút mọi sự chú ý, dù gây ấn tượng thị giác mạnh nhưng không thể nói là đẹp. Có rất nhiều điều không ổn với chiếc váy nhung này. Trước hết, đối với những người có vóc dáng “đậm người”, họ không bao giờ nên lựa chọn một “cây đồ” được may hoàn toàn từ chất liệu nhung. Thêm nữa, tông màu của bộ đầm không đưa lại cảm giác sang trọng, thậm chí có phần hơi “rợ”. Trong khi màu váy đã quá nổi, đối chọi với màu tóc vàng óng, nữ diễn viên còn lựa chọn màu son đỏ và cách đánh lem không hiểu do vô tình hay cố ý khiến các màu sắc “đối nhau chan chát”. Cher luôn sẵn sàng coi mọi thảm đỏ là sân khấu biểu diễn - nơi để bà có thể trưng ra những khía cạnh “hoang dã” nhất trong tính cách nổi loạn không ngừng nghỉ của mình. Bộ đồ mà Cher lựa chọn để dự Oscar 1998 phải khẳng định rằng rất gợi cảm. So với chuẩn mực thời trang sang trọng, lịch thiệp của Oscar thì bộ đầm này có phần diêm dúa, “kịch nghệ” quá đà. Nhưng với cá tính bung ra ngoài mọi khuôn khổ của Cher, có thể hiểu rằng bà luôn muốn bất tuân quy tắc và cũng chẳng buồn quan tâm xem mọi người đánh giá thế nào về cách ăn vận của mình. Chiếc áo khoác “blazer” mặc ngược chỉ duy nhất một lần xuất hiện trên thảm đỏ. Và người táo bạo mặc thiết kế này chính là nữ danh ca Celine Dion. Khi một nữ nghệ sĩ thay vì thướt tha váy áo lại lựa chọn một bộ “suit” cá tính, người đẹp đó sẽ luôn thu hút sự chú ý. Tại sự kiện nào cũng có những nữ nghệ sĩ lựa chọn diện “suit” nữ quyền lực. Nhưng với bộ “suit” phá cách của Celine Dion, cô không nhận được nhiều lời tán thưởng. Chiếc áo mặc ngược khiến thân trước của Celine trở nên “kín cổng cao tường” thái quá, người đẹp trở nên cứng nhắc ở “mặt tiền”, còn ở phía sau thì ấn tượng hơn, nhưng cũng chính vì thế mà cả buổi, Celine luôn phải “quay lưng” với nhiếp ảnh gia để khoe ra được góc đẹp của bộ đồ. Oscar là sự kiện của phù hoa rực rỡ, của tiệc tùng đình đám, “cây đồ” đen mà Angelina lựa chọn cộng thêm mái tóc đen dài khiến cô trở nên ma mị bất thường tại sự kiện. Đây cũng là thời kỳ Angelina đang “tưng bừng phá cách”, là một cá tính nổi loạn có tiếng ở Hollywood. Tại giải Oscar 2000, cô giành được tượng vàng cho Nữ chính với vai diễn trong “Girl, Interrupted”. Cũng chính tại sự kiện này, Angelina đã có nụ hôn trên môi gây tranh cãi với anh trai. Nữ diễn viên người Pháp quay ngược thời gian để trở về với phong cách thập niên 1920, cô diện một bộ đầm hiệu nhưng thiết kế này đưa lại cảm nhận “lộn xộn” hơn là hoài cổ. Vòng trai, dây áo, găng tay, kẹp tóc… Có quá nhiều chi tiết khiến người ta bị phân tâm và không hiểu đâu là điểm nhấn. Faith Hill lựa chọn một bộ đầm hiệu tông màu kẹo ngọt nhưng kết quả thì không hề “ngọt ngào”. Thực tế, những tông màu rực khi đặt cạnh nhau rất khó để tạo nên một thiết kế sang trọng, lịch sự. Trên bộ đầm của Faith tổng cộng có tới 5 màu tươi sáng và đương nhiên, người ta liên tưởng Faith Hill như một cô bé thích những gì rực rỡ bắt mắt vì chưa hiểu về… cái Đẹp. Charlize là một nữ diễn viên có sắc vóc đẹp, nhưng thiết kế này đã làm giảm đi vẻ đẹp của cô. Chi tiết nhấn ở vòng ngực không chỉ khiến ánh nhìn người đối diện cảm thấy không thoải mái, mà thực tế đó còn là chi tiết khá kỳ quái, khiến vòng một của cô bị “nuốt chửng”, mất đi vẻ gợi cảm, nữ tính. Heidi Klum đã khiến tất cả phải ngoái nhìn trong bộ đầm màu “lavender” nhẹ nhàng và mềm mại, nhưng kỳ thực, chiếc đầm này không hề tôn dáng cho Heidi. Một vóc dáng chuẩn mực như cô cũng bớt đi nhiều phần hấp dẫn với thiết kế này. Những bông hoa vải cỡ lớn khiến chiếc váy trở nên cầu kỳ, diêm dúa; đường xẻ ở ngực không duyên dáng; tổng thể chiếc váy không khoe được dáng dấp của Heidi. Đây là một lựa chọn thời trang quá “nhạt nhẽo” của Kate Winslet. Bộ đầm may bằng vải nhựa “latex” này đã khiến Kate Winslet kém hấp dẫn. Những đường cắt cúp khó quan sát, phong cách nhàm nhạt, chất liệu cứng, màu sắc ảm đạm khiến Kate không gây ấn tượng trên thảm đỏ. Đầm hồng “phấp phới”, thắt lưng “hầm hố”, tà váy “an toàn” hiện ra lồ lộ ngay dưới lớp vải mỏng, đôi giày cao gót đen rối mắt… Tất cả những điều này không ăn khớp với nhau và cũng không tôn lên vóc dáng gợi cảm của Scarlett Johansson, thậm chí còn tố cáo chiều cao có phần “khiêm tốn” của cô, quá nhiều chi tiết làm phân tán tổng thể “cây đồ”. Thực tế, đây không phải một chiếc váy quá tệ, nhưng nó không đạt tới mức kỳ vọng mà mọi người vẫn dành cho biểu tượng gợi cảm Scarlett Johansson. Bộ đầm kém sang, hay thậm chí là… quá xoàng. Đặc biệt, đôi giày cao gót màu đen gắn đá rất đối lập với bộ đầm nữ tính bồng bềnh, phấp phới, xuyên thấu. Theo