Lúc đầu tôi cũng có suy nghĩ là sao trong TP.HCM không có lời mời nào mời mình vào làm phim. Ngày trước, có lúc tôi được 5 - 6 nhà sản xuất mời nhưng vì bận quá nên không dám nhận, sợ không đảm bảo được lịch quay của họ. Bây giờ, sau hiệu ứng phim “Sống chung với mẹ chồng” mạnh mẽ như thế nhưng lại không thấy nhà sản xuất nào từ phía Nam mời nên tôi cũng có phần thắc mắc. Thắc mắc thế thôi chứ cũng không đến nỗi vì điều đó mà “ăn không ngon, ngủ không yên”. Tính tôi từ trước đến nay không phải dạng người tìm mọi cách để được đóng phim. Tôi nghĩ, hiệu ứng phim “Sống chung với mẹ chồng” cho đến giờ phút này vẫn chưa hề giảm. Hàng ngày, tôi vẫn nhận được rất nhiều tin nhắn, lời bình luận… của khán giả tương tác với tôi trên trang cá nhân. Điều đó chứng tỏ phim đã kết thúc nhưng nhiều người vẫn nhớ đến mình. Nếu tôi vội vã nhận một bộ phim nào đó để mong được hâm nóng tên tuổi, tăng tiền cát-sê mà nó không thực sự thú vị, chắc tôi sẽ bị “ném đá”. Tôi không thích điều đó. Tôi muốn chọn vai diễn nào mà đọc kịch bản xong muốn làm luôn. Trước đây, khi chưa được chú ý nhiều, tôi mua nhà, mua xe… nhưng nào có ai biết. Khi mọi người quan tâm nhiều thì có khi chỉ thay đổi màu sơn móng tay thôi mọi người cũng biết. Nó chỉ là sự trùng hợp thôi. Vợ chồng tôi đã có ý định trong năm đó (năm phát sóng “Sống chung với mẹ chồng”) sẽ mua nhà. Còn chuyện mua xe mới thì không hẳn, chỉ là đổi xe thôi. Tôi không phủ nhận, bản thân đã có rất nhiều nguồn thu nhờ hiệu ứng của bộ phim nhưng nó không nhiều đến mức mua nhà tiền tỷ, đổi xe siêu sang. Như thế thì kinh quá Điều này vợ chồng chúng tôi phải tính toán rất kỹ. Bởi nghề của anh Thắng (chồng Bảo Thanh), nếu xin chuyển được lên Hà Nội sẽ hơi khó, vì hiện anh không công tác tại Hà Nội, nên phải chờ thời cơ. Nếu có cơ hội sẽ chuyển lên đây. Bản thân cả hai vợ chồng đều đi làm suốt ngày nên dù có ở chung với nhau cũng vẫn phải nhờ tới sự giúp đỡ của bố mẹ chồng. Bố mẹ đang có thời gian chăm sóc cháu nên mình tranh thủ kiếm tiền, lo kinh tế. Mọi người trong gia đình cùng chung tay để gầy dựng tương lai tốt nhất cho con trẻ. Riêng tôi, thỉnh thoảng đi công việc, tôi vẫn tận dụng cơ hội để cả gia đình có nhiều thời gian gần gũi nhau. Hôm trước vào Đà Nẵng làm việc, tôi cũng cố gắng đưa chồng con theo để tranh thủ bù đắp tình cảm cho nhau. Con trai cũng lớn rồi, nhiều lúc mẹ con gần nhau, con hỏi những câu khiến tôi rơi nước mắt. Cu cậu bảo: “Các bạn ai cũng được bố mẹ đưa đến trường, làm cái này cái kia. Con chả bao giờ được bố mẹ đưa đi”. Nghe vậy, tôi rất thương con và biết con mình chịu nhiều thiệt thòi khi sống xa vòng tay của mẹ. Có buồn nhưng tôi không nghĩ nhiều. Ở Việt Nam còn nhẹ nhàng chứ ở nước ngoài, điều đó còn kinh khủng hơn. Ở nước ngoài khủng khiếp hơn họ còn vượt qua được thì mình có hề gì. Mình tự động viên mình, vợ chồng động viên nhau, bố mẹ cũng hiểu và thông cảm. Sau vụ scandal năm ngoái, tôi mới cảm nhận được có rất nhiều người lộ bản mặt thật của họ. Trước đây họ rất khéo léo với mình nhưng khi có chuyện đấy (scandal với diễn viên Việt Anh) xảy ra, tôi thấy họ rêu rao trên mạng xã hội rằng: “Ối giời ơi, đúng là thế nọ, đúng là thế kia, quả báo…”. Thật lòng là cũng nhờ có scandal mà tôi nhận ra đâu là bạn, đâu là kẻ thù. Thực ra, thời gian đó cũng không phải quá nhanh bởi trước đó tôi cũng đã được nhiều người biết đến rồi. Có thể lượng người biết đến ít, chưa nhiều như bây giờ thôi. Nhưng tôi cũng phải làm quen dần với quy luật tất yếu đó. Thực ra, mình vừa mới được lên “mây” lại bị kéo tụt xuống nên cảm xúc có chút bấp bênh. Nghệ sĩ vốn hay mộng mơ, lãng mạn và nhạy cảm… Cái gì nhanh đến cũng nhanh đi, điều đọng lại sau cùng gần như là kinh nghiệm sống cho bản thân. Sau này khi gặp được những anh chị thực sự yêu thương mình, các anh chị nói rằng, câu chuyện scandal xảy ra thời điểm đó âu cũng như một cái duyên, cái nghiệp phải đến. Nếu không đến, chưa chắc giờ phút này tôi đã trưởng thành, có cuộc sống như bây giờ. Thường những người gieo cái gì ra, họ sẽ phải gặt lại những cái tương tự. Có thể bây giờ mọi người thấy bề nổi của tôi là đắt show, kiếm được nhiều tiền, mua nhà, mua xe… Đúng, tôi nghĩ những cái đó mình đáng được hưởng. Bởi vì đó là công sức lao động nghiêm túc mà tôi đã bỏ ra bao nhiêu năm. Những cái gì xảy ra thay vì mình chống đối lại thì mình cố chịu đựng, rồi mọi sóng gió sẽ qua. Nếu mình đứng lên gân cổ nói với khán giả “Không phải tôi, tôi không làm như vậy” liệu đến giờ phút này họ có còn yêu thương mình nữa không. Tôi vẫn còn “hot”, đi sự kiện giá vẫn rất cao Ban đầu, khi đạo diễn Khải Anh nói tôi sẽ đóng cặp với Chí Thiện, tôi có chút băn khoăn vì chưa xem nam ca sĩ này đóng phim bao giờ. Tôi có cái bệnh phải biết trước người đóng cặp với mình để còn tìm hiểu về họ. Sau khi được đạo diễn Khải Anh cho biết, tôi đã có phần yên tâm hơn. Và khi bước vào quay, chúng tôi chỉ cần vài ngày đầu đã bắt nhịp được với nhau. Nhã Phương thường có xu hướng diễn một mình. Ví dụ quay cảnh hai người ngồi kế nhau, Nhã Phương thường có kiểu nhìn một hướng xa xăm nào đấy chứ không nhìn thẳng vào bạn diễn. Đó là cách diễn của cô ấy, mình không thể nào can thiệp được. Trước đây, tôi từng ước ao rằng, một ngày nào đó sẽ nhận được một vai diễn gần như vai “đả nữ”. Nhưng ở ngoài Bắc, dạng phim kiểu đó không nhiều. Thêm nữa, về hình thể của tôi hơi thấp bé nên cũng không dễ dàng. Trong phim, nhân vật Sol có khoảng 3 cảnh đấm đá nhưng tôi được làm chung với cascadeur. Lúc đầu tôi cũng sợ vì đạo diễn buộc phải tát hoặc đấm một người thật nhất có thể. Cảm giác không quen nên khi nghĩ đến cảnh đó tôi cứ run run. Nhưng khi vào quay, bạn cascadeur bảo cứ làm thật đi, vậy là tôi làm thật. Có nhiều cảnh tôi sợ làm người ta đau nhưng cuối cùng chính mình là người bị đau