Tập phim thứ 2 của phần 7 “Trò chơi vương quyền” có tên “Stormborn” (Sinh ra trong cơn bão), đây chính là biệt danh của Nữ hoàng “Mẹ Rồng” Daenerys bởi khi xưa cô sinh ra trong một đêm bão tố dữ dội. Arya cuối cùng đã được biết tin tức mới nhất về gia đình, khi giờ đây, Jon Snow đã trở thành vua phương Bắc và là người trị vì trong lâu đài Winterfell. Trước đó, “hôn lễ đỏ” với sự ra đi của mẹ và anh trai đã giết chết mọi hy vọng đoàn tụ của Arya sau khi phải chứng kiến bi kịch của cha ở kinh thành. Arya đã đánh mất cảm giác an toàn, cảm giác về một nơi nào đó mà cô bé thuộc về, bởi người thân qua đời, lâu đài Winterfell bị đánh chiếm. Cảnh Arya nhanh chóng lên đường trở về phương Bắc là một khoảnh khắc ấm áp, cảm động, khi cô bé “già dặn trước tuổi” lần đầu tiên sau nhiều năm chỉ nghĩ về việc trả thù, đã có khát khao về một cuộc đoàn tụ. Trên hành trình trở về nhà, Arya đã gặp lại sói cưng Nymeria mà cô bé từng thả lại vào rừng. Cuộc gặp lại buồn vui lẫn lộn, bởi Nymeria giờ đã là một con sói khổng lồ, đứng đầu đàn sói, nó vẫn nhận ra Arya và không để bầy sói làm hại chủ cũ. Nhưng đồng thời, Nymeria cũng không cùng Arya trở về Winterfell. Câu nói của Arya sau khi Nymeria bỏ đi: “Đó không phải là mày” có nhiều ý nghĩa. Trước đây, khi cha của Arya từng nói với cô bé bướng bỉnh rằng, mai này khi cô lớn lên, cô sẽ kết hôn với một người đàn ông tử tế, sẽ là mẹ của những đứa con, và vì vậy, cô cần học cách “tề gia nội trợ”, Arya đã đáp lại rằng: “Đó không phải là con”. Khi sói Nymeria bỏ đi, Arya cũng hiểu ngay rằng với một con sói trưởng thành, nhiều bản tính hoang dã, sẽ không chịu trở về Winterfell để chịu cảnh trở thành sói nhà, bị thuần dưỡng. Cuộc gặp lại giữa Arya và sói Nymeria khiến người xem tin rằng con sói sẽ còn xuất hiện trở lại. Nữ hoàng Daenerys đã bắt đầu kế hoạch chinh phạt Westeros, cô cử chị em Yara và Theon Greyjoy tới bao vây hải cảng của kinh thành, nhưng người chú tàn ác của chị em nhà Greyjoy - Euron Greyjoy - đã xuất hiện, phá tan đội thuyền của họ và thực hiện cuộc thủy chiến đẫm máu đầu tiên. Trận thủy chiến này thực tế không được đánh giá cao. Nhiều trang phê bình phim cho rằng trận chiến về cơ bản giúp biên kịch loại bỏ những nhân vật không có chiều sâu, không hỗ trợ cho chuyện phim. Thêm nữa phần hình ảnh của cuộc thủy chiến trong đêm tối rất nhập nhoạng, khó theo dõi, không đưa lại nhiều kịch tính và cảm xúc cho người xem. Cách nhân vật Euron Greyjoy được đẩy lên trở thành nhân vật phản diện nguy hiểm hàng đầu trong phần 7 khiến người xem cảm thấy hơi thiếu thuyết phục. Bởi Yara Greyjoy vốn cũng là một nữ thủ lĩnh lâu năm, dày dạn kinh nghiệm chinh chiến trên biển, vậy tại sao cô có thể để cho đội tàu của Euron áp sát mà không hề hay biết? Nhân vật Theon Greyjoy cũng gây thất vọng không kém khi anh ta tuyệt vọng nhảy xuống biển. Chắc chắn chuyện phim sẽ còn thêm đất diễn cho Theon, nhưng cho tới thời điểm này, nhân vật Theon khiến người xem không khỏi “cụt hứng” bởi sự vô dụng. Những khốn khổ mà Theon từng trải qua khi bị Ramsay Bolton hành hạ cũng không thể bào chữa cho việc bỏ rơi chị ruột. Hiệp sĩ Jorah Mormont dù bị căn bệnh vảy xám hành hạ đau đớn nhưng vẫn không thôi nghĩ về Daenerys. Một tia hy vọng đã lóe lên với Jorah khi chàng béo Sam Tarly quyết định sẽ mạo hiểm, thử nghiệm một phương cách mới để cứu sống hiệp sĩ Jorah. Nhân vật chàng béo Sam Tarly từng bị cho là nhạt nhẽo, nhưng trong phần 7 này, những phân cảnh dành cho Sam trở nên hấp dẫn bởi sự hài hước và tầm quan trọng của ý nghĩa nội dung. Một cách âm thầm, Sam đã dần khiến mình trưởng thành, trở nên dũng cảm, nghĩa khí và có vai trò quan trọng. Cuối cùng, Sâu Xám - người đứng đầu đội quân Unsullied - cũng đã thú nhận tình cảm dành cho thị nữ của “Mẹ Rồng” - nàng Missandei, trước khi anh lên đường chiến đấu và không biết ngày về. Cảnh nóng đáng kể nhất của phần 7 cho tới giờ là giữa cặp đôi Sâu Xám và Missandei. Tình yêu giữa họ dịu dàng, tôn trọng và tha thiết. Câu nói của Sâu Xám dành cho Missandei rằng: “Em chính là điểm yếu của anh” đã “đốn tim” fan phim. Sâu Xám được nuôi lớn để trở thành chiến binh và anh được rèn luyện để không sợ hãi điều gì, nhờ đó mà không có điểm yếu. Nhưng Sâu Xám nhận ra rằng Missandei chính là điểm yếu đầu tiên xuất hiện trong cuộc đời mình. Tình yêu giữa Sâu Xám và Missandei là một tình yêu thuần khiết, nhưng họ gặp phải không ít cản trở. Trước hết, đó là sự e dè của Sâu Xám bởi từ nhỏ khi tham gia huấn luyện trong đội quân Unsullied, anh đã bị tước đi khả năng trở thành một người đàn ông thực thụ. Nhưng vượt lên trên mặc cảm ban đầu, Sâu Xám đã dũng cảm để tới bên Missandei. Chuyện tình giữa cặp đôi này nhắc người xem nhớ rằng, bên dưới sự kinh hoàng của chiến tranh, bạo lực, mưu toan vương quyền, là những con người bình dị với tình yêu và hy vọng. Trong tập phim, những nhân vật chính bắt đầu có những bước đi quan trọng: Daenerys thử thách lòng trung thành của thái giám đa mưu Varys, cô cũng may mắn có được bà hoàng Olenna Tyrell ở bên khuyên nhủ. Jon Snow quyết định lên đường tới gặp Daenerys và trao lại quyền cai trị phương Bắc cho Sansa. Jaime cũng giúp Cersei vận động thêm đồng minh. Nhưng người em trai Tyrion của họ đã đoán ra hết mọi kế hoạch của Cersei để giúp Daenerys vạch ra hướng đi. Cersei rất quyết liệt khi đứng trước cuộc chiến sắp mở ra, nhưng Tyrion cũng quá hiểu chị mình và có thể đọc ra các mưu đồ. Chi tiết gây hoang mang nhất có lẽ là phát minh của học sĩ Qyburn khi ông ta nhấn mạnh với Cersei rằng rồng không phải không thể hạ gục và trình ra một cây cung khổng lồ để giết rồng. Trò chơi vương quyền 7: Dàn cảnh tập 3 - The Queen's Justice Theo