Một nhiếp ảnh gia đã tìm lại những con người vô danh mà ông từng chụp trên đường phố ở thị trấn quê nhà cách đây gần 40 năm, ông kỳ công thực hiện 134 bức ảnh theo phong cách “ngày ấy - bây giờ”, chứa đựng đầy những thi vị của cuộc sống cùng sự biến động của thời gian. Nhiếp ảnh gia Chris Porsz (Anh) đã từng dành ra nhiều giờ lang thang trên những con đường của thành phố Peterborough, hạt Cambridgeshire, Anh hồi thập niên 1970-1980. Ông chụp rất nhiều ảnh mang phong cách đường phố, ghi lại chân dung những con người bản địa. Ba thập kỷ sau, ông Chris quyết định thực hiện lại những bức ảnh của quá khứ, với cùng những nhân vật ấy nhưng giờ đã cộng thêm… 40 năm tuổi đời. Ông Chris đã đăng tải một số bức ảnh lên các tờ tin tức địa phương để chia sẻ về dự án mà mình đang ấp ủ, đồng thời ông cũng lập website và tận dụng công cụ mạng xã hội để thu hút sự quan tâm chú ý. Điều may mắn cho ông là một số nhân vật từng xuất hiện trong những bức ảnh ông chụp cách đây 4 thập kỷ đã nhận ra chính họ của những ngày tháng xưa cũ, rồi chủ động liên hệ với ông để thực hiện những cặp ảnh “ngày ấy - bây giờ”. Bức ảnh chụp cặp đôi trong những ngày tháng tuổi trẻ bùng nổ. Họ đã cùng nhau rời khỏi thành phố quê nhà Peterborough hồi thập niên 1990 và không ngừng di chuyển. Họ đã có với nhau một cặp sinh đôi nhưng giờ đây, Dog và Tina không còn gắn bó bên nhau nữa. Tina sau thời tuổi trẻ “quậy phá” giờ đây đã trở thành người phụ nữ của gia đình, chuyên thực hiện các sản phẩm đan lát ở hạt Dorset. Dog trở thành một thợ làm vườn ở Wales. Khi được biết về dự án của nhiếp ảnh gia Chris Porsz, bà Tina liền liên hệ với ông Dog để cùng quay về thành phố quê hương. “Những gì đã qua là quãng thời gian tuyệt đẹp”, bà Tina nhớ lại; ông Dog cũng đồng tình: “Đó là những khoảnh khắc tuyệt vời của cuộc sống”. Từ trái sang phải - Andy Jackson, Richard Hillson, Devinder Singh, Tony James và Aaron Meadows - khi đó đều đang ở tuổi 15. Các cậu bạn cùng nhau chạy thi tới tiệm bán đồ ăn nhanh để rồi sau đó cùng nhau đi chơi điện tử trong một buổi chiều được nghỉ học. Giờ đây, Andy đã có một cuộc hôn nhân bền vững kéo dài 21 năm và có một cô con gái, ông từng gia nhập quân đội, sau khi giải ngũ, ông trở thành nhân viên bưu điện ở Peterborough. Richard giờ đang là thợ điện ở Peterborough, đã có hai cậu con trai. Tony là một thợ xẻ đá và có hai người con. Aaron làm nhân viên bán đồ nội thất, có ba người con trai. Devinder chuyển tới sống ở hạt Yorkshire và có hai người con, hiện ông vẫn đang là một công chức. 5 người bạn cũ đã cùng sắp xếp thời gian, công việc để có một cuộc đoàn tụ vui vẻ hiếm có. Trước đây, vì nhiều lý do, họ không giữ được liên lạc mật thiết, nhưng sau cuộc đoàn tụ này, 5 người đàn ông giờ đã ở vào tuổi “ngũ thập” quyết định sẽ không để mất liên lạc nữa. Tony Wilmot đang hôn tạm biệt bạn gái Sally ở ga tàu Peterborough hồi năm 1980. Một năm sau, họ sẽ kết hôn. Khi đó, Tony 22 và đang làm giáo viên ở hạt Essex, Sally 21 tuổi là công chức ở hạt Stafford. Họ đã sắp xếp để gặp nhau tại Peterborough và không hề biết khoảnh khắc này đã được chụp lại. 30 năm sau, cha của Tony tình cờ bắt gặp hình ảnh của chính con mình trên một trang báo địa phương. Hiện giờ, cặp đôi đang là giáo viên, họ sống ở thành phố nhỏ Lichfield, và đã có hai người con trưởng thành. Dự án nhiếp ảnh “ngày ấy - bây giờ” đã được nhiếp ảnh gia Chris Porsz kiên trì thực hiện trong 7 năm qua, đòi hỏi một sự chờ đợi kiên nhẫn, sự may mắn, và cả sự hợp tác chủ động của các nhân vật. Giờ đây, khi số lượng cặp ảnh đã ở mức tương đối, Chris Porsz cho xuất bản một cuốn sách ảnh đặc biệt có tên “Reunions” (Những cuộc đoàn tụ). Một cuốn sách ảnh mất gần 40 năm thực hiện. Nhiều năm trước, ông Michael Ross từng sống vô gia cư trên đường phố Peterborough. Ông sống như vậy 15 năm sau khi căn nhà nhỏ của ông gặp hỏa hoạn. 35 năm sau, khi gặp lại, ông Michael đã chuyển vào sống trong nhà ở xã hội và đã có phần ổn định hơn. Chàng thanh niên Steve Osborn từng được biết đến với biệt danh “Metal Mickey”, thời trẻ, cậu say mê lái xe phân khối lớn và đã nhiều lần gặp tai nạn. Giờ đây, “Metal Mickey” đã là một ông cụ và phải chống gậy. Hiện, ông Steve sống ở hạt Lincolnshire. Ông đã kết hôn và có 4 người con. Ngoài xe phân khối lớn, ông Steve còn chơi đàn ghita rất giỏi và từng chơi đàn kiếm sống trong các ban nhạc. Hai chị em Anna (trái) và Emma Hankins (phải) khi đó mới 11 và 13 tuổi. Hai chị em đang đứng chờ mẹ ngoài siêu thị. Sau này, cả hai chị em đều trở thành thợ làm tóc và có gia đình ổn định, họ vẫn sống ở Peterborough và có gắn bó thân thiết với nhau. Khi thực hiện bức ảnh “bây giờ”, cả hai chị em đều gặp khó khăn với việc… thổi bong bóng. Anna cho biết: “Việc đơn giản này bây giờ lại trở nên khó khăn, bởi đã quá lâu rồi chúng tôi không còn thực hiện thú vui trẻ con này nữa, phải mất một thời gian luyện tập đấy”. Hai cậu bạn học Martin Coulson (trái) và Andy Randall (phải) đang cùng ăn khoai chiên. Giờ đây, Martin là một thủ kho, đã kết hôn và có hai con. Andy là một kỹ sư viễn thông và có ba con. Cô bé Layla thuở còn đi nhà trẻ và giờ đây, khi đã làm vợ, làm mẹ. Layla vẫn sống ở Peterborough và vẫn… thích uống sữa. Anh Genesio Borrillo đã mua lại một chiếc xe tải cũ khi chuyển tới sống ở Peterborough. Anh vốn là người Ý và có khả năng nấu nướng. Trong suốt mùa hè, anh bán kem quanh thành phố. Đến năm 1992, với số vốn nhất định, Genesio mở một tiệm bán mì Ý, tiệm này cho tới nay vẫn đang tiếp tục hoạt động với sự quản lý của cô con gái. Genesio đã trở thành một ông lão có 3 người con trưởng thành với 4 người cháu. Cuối thập niên 1980, khi nhiếp ảnh gia Chris Porsz đón người con thứ ba ra đời, cộng thêm nhiều biến động trong công việc, thú vui nhiếp ảnh bị gác lại để chuyên tâm vào cuộc sống “cơm áo”. Máy ảnh và các bức ảnh bị cất vào một góc. Đến năm 2009, khi Chris lần giở lại những bức ảnh cũ, ông liền gửi một chùm ảnh tới cho tờ tin tức địa phương ở Peterborough và được độc giả rất thích thú đón nhận. Có những người còn viết những lá thư đầy cảm xúc cho ông, vì họ nhận ra chính mình hoặc người thân của mình trong những bức hình. Câu chuyện này đã ngay lập tức khiến ông nảy ra ý tưởng về một bộ ảnh “đoàn tụ”. John Morris, Paul Barnard và Andrew Pollard (từ trái sang phải) đang đứng xếp hàng trước bốt điện thoại. Ba người là bạn học thân thiết của nhau. Giờ đây, những bốt điện thoại đã không còn, thay vào đó là các cây ATM. John hiện đang là thợ sửa ống nước, đã có gia đình và hai con. Paul cũng đã kết hôn và có hai con, đang làm thợ sửa xe hơi. Andrew là một nhân viên lau kính cho các tòa nhà cao tầng, anh đã chuyển đến sống ở thành phố khác từ lâu và không gặp lại hai bạn suốt 32 năm. Giờ đây, khi được hội ngộ, cả ba người đều mừng vui khó tả. Badger Farcue năm 20 tuổi đang tham gia một cuộc thi ăn pizza tại quảng trường Cathedral ở Peterborough, anh đã giành chiến thắng. Giờ đây, ông Badger đã chuyển tới sống ở thành phố khác, ông có 5 người con và vẫn đang là một công nhân làm đường. John Church, Kim Guest, Gary Wymer, Mirko Obradovic, Ade Lawrence, Sean Adams và Mark Winsworth đang cùng ngồi chơi trên những bậc thềm của quảng trường Cathedral. John giờ là một thợ sơn. Ade là công nhân vệ sinh. Kim và Sean đã qua đời. Mirko làm công nhân trong xưởng gạch. Gary từng gặp tai nạn xe hơi suýt mất mạng, sau đó anh đi du lịch vòng quanh thế giới rồi trở về định cư ở hạt Essex và sở hữu một công ty chuyên lau dọn vệ sinh. Từ trái sang phải - cô chị cả Itrat Begum và hai người em gái song sinh - Rukhsana và Shehnaz, đang cùng ngồi chơi bên ô cửa sổ. “Thuở nhỏ, chúng tôi thường ngồi bên cửa sổ và cùng nhau nhìn ngó những gì diễn ra trên đường phố”, Itrat nhớ lại. Hiện tại, ba chị em vẫn sống ở Peterborough và vẫn gắn bó với nhau như xưa. Người chị cả Itrat hiện là nhân viên bưu điện, đã kết hôn và có 6 người con. Hai người em gái có cuộc sống biến động hơn. Shehnaz đã ly hôn và đang một mình nuôi con gái. Rukhsana đã tái hôn và có 5 người con. Hai chị em Donna Yarnell (5 tuổi) và Steven (3 tuổi) đang đứng ăn kem trong vườn nhà. Giờ đây, Donna làm việc trong một quán bar và có 4 người con gái. Cậu em trai Steven cũng đã có gia đình riêng và một cậu con trai. Gia đình họ đã chuyển khỏi ngôi nhà này từ lâu, vì vậy, khi thực hiện lại bức ảnh, hai chị em rất ngạc nhiên: “Quang cảnh không thay đổi nhiều so với trước”. Richard Price từng là nhân viên trong một tiệm bán thịt. Giờ đây, tiệm này đã trở thành quán cà phê và Richard đã chuyển sang làm… nghệ sĩ hài. Từ phải sang trái - John Church, Gary Beckett, Ade Lawrence và Pippa Hodgson khi còn là những thiếu niên. Giờ đây, John là một thợ sơn và vẫn làm bạn với Ade. Họ cùng có sở thích chơi nhạc. Gary đã chuyển tới Úc sinh sống. Pippa đã định cư ở Tây Ban Nha. Trong nhiều năm, Neil đã lang thang trên đường phố Peterborough thổi sáo kiếm sống. Giờ đây, cuộc sống của Neil vẫn không có gì khởi sắc. Chị Sandra Burford bước vào một tiệm làm tóc hồi năm 1980. Giờ đây, Sandra đã là một bà lão góa bụa, bà có một cô con gái và ba người cháu trai. Sandra Williams, Carmen Chin và Maureen Mayers là những người bạn ở trường trung học, họ đã mất liên lạc suốt nhiều năm kể từ khi ra trường. Cả ba người phụ nữ đều có bốn người con. Bà Sandra hiện đang làm việc cho tiệm cà phê. Bà Carmen sống bằng tiền cho thuê nhà. Tasbir Singh từng làm nhân viên bán hàng cho một sạp nhỏ bán quần áo trong chợ sau khi rời trường trung học. Đây là công việc đầu tiên của anh. Kể từ đó, anh đã chuyển qua nhiều công việc khác và hiện đang là nhân viên bưu điện. Vẫn sống ở Peterborough, Tasbir có ba người con và đã có bốn người cháu. Vicki Gracey từng làm nhân viên bán hàng tại một tiệm trang sức. Sau này, cô còn chuyển qua nhiều nghề khác. Vicki hiện tại vẫn sống ở Peterborough và có hai người con. Hai chị em Maria (trái) và Annamarie Plavecz (phải) ngồi chơi trước cửa nhà. Giờ đây, cả hai người đều là những nữ y tá. Chia sẻ cảm xúc về bộ ảnh của mình, nhiếp ảnh gia Chris Porsz cho biết: “Thực hiện bộ ảnh này đã giúp đưa lại nhiều kỷ niệm cho tất cả những ai tham gia vào dự án, thật thú vị khi được thấy con người ta có thể thay đổi như thế nào và xem hiện giờ họ đang ra sao”. “Có những người gần như không thay đổi và có những người đã thay đổi hoàn toàn; có những người thành ra hói, có những người lại không để đầu trọc nữa… Có những người đã xoay vần vận mệnh và có những người rơi tõm vào guồng quay nghiệt ngã của số phận”. Yesterday - The Beatles Theo