Mai Thu Huyền chia sẻ về dàn diễn viên phim Những ngọn nến trong đêm 1 ngày ấy - bây giờ. Huyền rất vui vì mặc dù bộ phim Những ngọn nến trong đêm đã phát sóng rất lâu nhưng đến giờ vẫn được khán giả nhắc đến. Huyền rất yêu quý các anh chị tham gia trong phần 1, chính vì vậy, khi bắt tay vào làm phần 2, Huyền rất muốn mời dàn diễn viên cũ quay trở lại ở những vai có sự liên kết với phần trước. Bộ phim có sự trở lại của anh Bá Anh (vai Văn), chú Hữu Độ (vai bố của Văn),… Tuy nhiên, rất tiếc, nhân vật được mọi người nhắc nhiều đó là anh Quyết Thắng (vai Quốc) vì có lí do gia đình đã cắt đứt liên lạc với tất cả mọi người trong đoàn. Huyền đã nhờ nhiều người thân quen tìm cách liên lạc với anh Thắng nhưng không được. Đó là lí do Huyền mời nam diễn viên khác thay cho anh Quyết Thắng đó là anh Bình Minh. Ở phần 2, tuyến nhân vật mới hơn nên đa phần dàn diễn viên mới. Bộ phim quay ở TPHCM, thay vì Hà Nội như trước. Với dàn diễn viên trước đây, Huyền vẫn giữ liên lạc, tuy không được thường xuyên lắm vì Huyền đã chuyển vào Nam sinh sống còn các anh chị đa phần đều ở Hà Nội. Mọi người giữ kết nối qua Facebook hoặc hỏi thăm nhau chứ không có nhiều cơ hội hợp tác như trước đây. Và mãi đến tận bây giờ khi Những ngọn nến trong đêm phần 2 phát sóng được 1 năm rồi, anh Quyết Thắng mới liên lạc trở lại với Huyền. Huyền hỏi tại sao anh lại biến mất như vậy thì hóa ra, vợ chồng anh vừa có thêm một cô chúa thứ 3 nên phải tập trung thời gian cho gia đình. Anh rất tiếc vì không thể đồng hành với Huyền trong phần 2. Mai Thu Huyền lần đầu tiên tiết lộ tình huống dở khóc khi đi mời cưới vì khán giả quá yêu "cô Trúc". Giai đoạn quay phim, anh em gắn bó với nhau suốt 5 tháng ròng rã trên phim trường nên có rất nhiều kỉ niệm khó quên. Đây là 2 bạn diễn Huyền rất yêu quý vì các anh làm việc nghiêm túc, yêu vai diễn, hóa thân thực sự vào nhân vật. Với anh Bá Anh, vai Văn là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp. Khi Huyền gửi lời mời tham gia phần 2, anh nhận lời ngay và không nề hà bất cứ việc gì. Với anh Quyết Thắng, hồi đó Huyền có rất nhiều kỉ niệm, vừa buồn cười và đôi khi là khó chịu. Hai anh em chơi với nhau rất vui vì ngoài đóng phim còn là người mẫu trình diễn chung khá nhiều. Sự khó chịu ở đây là bởi có lẽ trong phim chúng tôi đóng yêu nhau đạt quá nên ngoài đời mọi người cũng tưởng hai đứa yêu nhau thật. Huyền đi đến đâu người ta cũng hỏi anh người yêu có phải Quyết Thắng không. Lúc tôi đi gửi thiệp cưới thì lại hỏi: “Ơ thế lấy Quyết Thắng à”. Trời ơi, lúc đó rất đau khổ, phải giải thích: “Không, chồng em là người khác, không phải anh Quyết Thắng. Anh Thắng chỉ là diễn viên trong phim thôi”. Hồi đó, anh Quyết Thắng cũng đã có chị người yêu rất xinh đẹp và chính là bà xã của anh bây giờ. Chị thường xuyên đi cùng anh Thắng đến phim trường. Trong một khoảng thời gian rất dài, đi đâu Huyền cũng bị hỏi Văn với Quốc đâu trong khi đi cùng ông xã khiến ông xã khá khó xử, e ngại không muốn đi chơi với Huyền nữa. Huyền đã phải làm công tác tư tưởng rất nhiều để ông xã không còn ngại nữa. Mai Thu Huyền từng có ý định từ giã nghệ thuật mãi mãi. Sau phần 1, Huyền đã có ý định từ giã nghệ thuật mãi mãi, mọi người đều nói sao dại dột thế vì phim rất thành công. Lúc đó Huyền tốt nghiệp ra trường, có công việc ổn định và lập gia đình. Huyền nghĩ, diễn viên chỉ là nghề tay trái thôi, như vậy là đủ rồi. Huyền từ giã nghệ thuật, không đóng phim trong suốt 4 năm. Nhưng đúng là cái gì đã ăn vào máu thì khó bỏ. Mỗi lần xem bạn diễn quay phim, Huyền lại khao khát được làm diễn viên, đi ra đường “cô Trúc” vẫn được khán giả rất yêu mến, đạo diễn, đồng nghiệp thì nói Huyền phải trở lại đi nên Huyền không thể làm ngược lại cảm xúc của mình. Dấu mốc về việc trở lại thực sự phải kể đến thời điểm Huyền được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc của FPT Media và sau đó là thành lập công ty Tincom Media về lĩnh vực sản xuất phim, chương trình truyền hình, sự kiện,… Giờ đây nghề diễn xuất đã không còn là tay trái nữa mà là nghiệp gắn với mình. Khi trở lại với Những ngọn nến trong đêm 2, có lẽ vì đã quá yêu nhân vật nên Huyền cảm thấy việc hóa thân rất dễ dàng, như thể đang sống cuộc đời của cô Trúc thực sự. Cô Trúc trước đây rất ngây thơ, trong sáng, nhưng cô Trúc hôm nay đã trở thành một doanh nhân thành đạt, cũng đúng với lứa tuổi của Huyền hiện nay. Mai Thu Huyền bật cười tiết lộ cách chồng lưu tên vợ trong điện thoại. Nếu như trước đây chỉ có ông xã là doanh nhân, Huyền là một nhân viên hành chính, không bị áp lực nhiều về công việc thì nhiều khi không có sự thông cảm và chia sẻ, cứ thắc mắc tại sao chồng mình lại bận như vậy. Chỉ khi thực sự trở thành một doanh nhân với khối lượng công việc lớn Huyền mới có sự cảm thông sâu sắc với anh. Những lúc Huyền gặp khó khăn trong công việc thì người chia sẻ là ông xã bởi vì anh ấy rất hiểu và luôn luôn động viên Huyền, giúp Huyền cảm thấy mạnh mẽ hơn. Huyền thực sự rất cảm ơn ông xã của mình. Chắc chắn việc cả hai cùng quá bận rộn như vậy cũng sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới gia đình nhưng Huyền và ông xã luôn cố gắng sắp xếp thời gian cho các con. Sau thời gian quay bộ phim mới Giấc mơ Mỹ, Huyền cũng đã “đền bù” bằng việc đưa các con đi du lịch. Huyền lưu số của ông xã trong điện thoại là “Chồng yêu”. Điều đấy cũng bình thường thôi nhưng ông xã khiến Huyền vô cùng bất ngờ khi lưu số điện thoại của vợ là “Về ngay”, nghĩa là vợ gọi là chỉ có đi về thôi Có lẽ Huyền may mắn khi là một diễn viên, khả năng “phân thân” rất rõ ràng. Ở công ty, Huyền là một doanh nhân điều hành công việc nhưng khi về với gia đình thì Huyền quên hết những vai trò khác để thực sự là một người mẹ, người vợ dịu dàng. Mai Thu Huyền "đau tim" vì đeo đuổi "Giấc mơ Mỹ". Giấc mơ Mỹ là một bộ phim điện ảnh mới nhất do cho công ty của Huyền sản xuất và trong phim Huyền đảm nhận hai vai trò: giám đốc sản xuất và nữ diễn viên chính. Trong khoảng mười mấy năm làm nghề, chưa có bộ phim nào Huyền vất vả như vậy. 60% bối cảnh phim diễn ra ở Mỹ và bộ phim đề cập đến một đề tài khó là về ngành y. Khi quay ở Mỹ, phát sinh vấn đề là việc xin visa của dàn diễn viên. Rất nhiều thành viên trong đoàn đã bị trượt visa mà mỗi lần nghe là Huyền lại “đau tim”. Sang đến bên đó thì lại đối diện với sự khác biệt về thời tiết, đồ ăn cùng với việc phải di chuyển quá nhiều. Trong vòng nửa tháng mà đoàn di chuyển 15 thành phố khác nhau, cho nên đến giờ phút này, Huyền vẫn chưa dám tin là ekip đã vượt được qua tất cả những khó khăn ấy. Phim hiện đang ở giai đoạn hậu kỳ để sớm ra mắt khán giả. Mai Thu Huyền chia sẻ bí quyết "cứu nguy" làn da sau khi trở về từ Mỹ. Đây là bộ phim làm Huyền bị tàn phai nhan sắc rất nhiều. Trong suốt quá trình quay ở Mỹ và Việt Nam, Huyền một ngày chỉ ngủ có 2-3 tiếng. Hơn nữa thời tiết ở Mỹ lạnh hơn Việt Nam nên sau đó da Huyền bị khô tróc, đánh phấn không ăn và còn bị đen đi rất nhiều do chủ quan không bôi kem chống nắng. Chính vì vậy, ngay sau khi về tới Việt Nam, Huyền đã phải tới spa để cứu nguy làn da. Huyền mới trải nghiệm một dịch vụ mới mẻ của Menard là chăm sóc V-line cho da mặt. Đây vốn là một thương hiệu mỹ phẩm Huyền rất thích, thường xuyên sử dụng. Sau khi làm dịch vụ, Huyền rất thoải mái, cảm thấy làn da căng và tươi trẻ hơn. Với phụ nữ, việc chăm sóc làn da phải được duy trì đều đặn, thường xuyên. Quyền năng của phụ nữ là phái đẹp nên phải làm đẹp và yêu bản thân bởi vì đôi khi người phụ nữ mải hi sinh cho công việc, quên mất bản thân mình là nguy hiểm. Chỉ khi người phụ nữ đẹp tươi trẻ rạng rỡ, tâm hồn thoải mái thì mới có thể truyền tinh thần đó cho những người xung quanh và người hưởng lợi nhiều nhấtchính là ông xã và các con.