Thông tin này đã được các hãng tin chính thống của Mỹ đồng loạt đăng tải. Theo đó, nam diễn viên từng gặp tai nạn máy bay nghiêm trọng hồi năm 2015, lại vừa gặp phải một vụ việc đáng lo ngại khác trong tuần này. Vốn có sở thích lái trực thăng, Harrison Ford thường qua lại các sân bay để thỏa mãn sở thích của mình. Khi được hướng dẫn hạ cánh trên đường băng 20-L tại sân bay John Wayne ở quận Cam, bang California, Mỹ, ông đã hạ cánh nhầm sang lối dành cho xe ô tô và vô tính cắt qua đường bay của một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không American Airlines đang chở hơn 100 hành khách và phi hành đoàn 6 người. Trong trao đổi nhanh với ban kiểm soát không lưu, tài tử Harrison Ford đã thể hiện rõ sự bối rối của mình khi nhận thấy có một chiếc máy bay đang ở quá gần mình: “Có phải chiếc máy bay kia đang ở ngay dưới tôi đây không?”. Hiện trường vụ tai nạn máy bay xảy ra với tài tử Harrison Ford hồi năm 2015 Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) khẳng định rằng ban kiểm soát không lưu đã đưa ra những hướng dẫn rõ ràng, chính xác cho tài tử Harrison Ford khi ông chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay John Wayne. Việc ông hạ cánh xuống lối di chuyển dành cho xe ô tô là một sự vi phạm an toàn bay. Khi nhận được hướng dẫn của ủy ban kiểm soát không lưu, theo đúng quy chuẩn giao tiếp khi bay, Harrison Ford đã đọc lại các hướng dẫn một cách chính xác, nhưng không hiểu vì sao vẫn bị hạ cánh nhầm đường băng. Chuyến bay còn lại có liên quan tới vụ việc này là của hãng hàng không American Airlines mang số hiệu 1546, vì không có gì nghiêm trọng thực sự xảy ra, nên chuyến bay vẫn tiếp tục hành trình của mình tới thành phố Dallas. Cục Hàng không cho biết họ sẽ tiến hành điều tra vụ việc và tài tử Harrison Ford sẽ có thể phải nhận thư cảnh cáo hoặc thậm chí bị tước bằng lái máy bay. Hiện tại, phía nam tài tử không có bất cứ hồi đáp nào trước vụ việc. Trước nay, nam tài tử Harrison Ford vẫn được biết tới với sở thích sưu tập trực thăng cổ và thường tự mình chinh phục bầu trời. Dù vậy, ông cũng đã gặp phải một số vụ va chạm đường không. Đáng kể nhất là vụ tai nạn xảy ra năm 2015 khi chiếc trực thăng mà Ford đang điều khiển bị lỗi động cơ ngay trên bầu trời. Chiếc máy bay đã bị rơi xuống một sân golf ở thành phố Santa Monica, bang California. Trong vụ việc này, Ford đã bị chấn thương ở đầu và gãy tay. Dù vậy, với vụ việc này, Ford được khen ngợi vì đã xử lý tình huống ổn thỏa, khi ông đưa chiếc máy bay vào một sân golf, khiến việc nó bị rơi không gây nguy hiểm cho bất cứ bên nào khác. Khi đó, ủy ban kiểm soát không lưu đã lên tiếng khen ngợi sự bình tĩnh tuyệt đối của Ford khi ông phát hiện động cơ máy bay đã ngừng hoạt động ngay trên bầu trời. Sau cú rơi tự do hơn 900m, va vào một lùm cây và tiếp đất sân golf, lực lượng cứu hộ đã có mặt lập tức để đưa “người hùng” Harrison Ford đi cấp cứu. Hồi năm 1999, Harrison Ford đã từng gặp một tai nạn trực thăng. Ngay năm sau, ông lại buộc phải hạ cánh khẩn cấp… Thú chơi trực thăng luôn ẩn chứa những nguy hiểm tiềm tàng. Ngoài ra, trên phim trường “Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh” (2015), một cánh cửa của mô hình phi thuyền không gian Millennium Falcon đã rơi xuống làm vỡ mắt cá chân nam diễn viên. Ford tìm thấy niềm đam mê bay khá muộn, nhưng ông đã theo đuổi nó hết mình. Tính đến nay, Ford đã sở hữu một bộ sưu tập máy bay trực thăng và thường xuyên thực hiện các chuyến bay một mình. Ở tuổi 52, Harrison Ford mới bắt đầu có những bài học bay đầu tiên nhưng tính tới thời điểm năm 2015, khi xảy ra vụ tai nạn chết động cơ khi đang bay trên bầu trời, Harrison Ford đã được các chuyên gia hàng không đánh giá là một “tài năng bay”. Dường như Harrison Ford không có duyên với sân bay Santa Monica khi đây chính là sân bay ông từng gặp nạn hồi năm 2015 khi chuẩn bị hạ cánh, còn lần này, ông đã cất cánh cũng từ chính sân bay này. Đối với các chuyến bay thương mại, độ tuổi giới hạn của phi công là 65. Dù vậy, với những phi công lái phi cơ riêng, Cục Hàng không Mỹ không có giới hạn độ tuổi. Điều kiện duy nhất đặt ra là các phi công phải vượt qua bài kiểm tra sức khỏe thực hiện định kỳ 2 năm một lần. Chia sẻ về sở thích bay của mình, Harrison Ford từng nói: “Bay giống như nghe nhạc hay, nó nâng tinh thần của bạn lên, cho bạn một cảm giác tự do tột bậc. Bay không chỉ là thú vui gay cấn, kịch tính, mà nó còn là quá trình của lòng đam mê, đòi hỏi sự tập trung và tận tâm cao độ”. Trước đây, Harrison Ford từng chia sẻ rằng ông sử dụng máy bay với tần xuất cũng nhiều như sử dụng ô tô: “Tôi rất say mê việc bay lượn và thường bay từ bang này sang bang khác chỉ để mua bánh mì”. Tài tử Hollywood thường sử dụng máy bay để di chuyển đến trang trại do ông sở hữu ở bang Wyoming. Ông đã từng sử dụng trực thăng để tham gia tìm kiếm cứu hộ khi có những du khách leo núi bị lạc trong rừng Wyoming. Bên cạnh sở thích sưu tầm máy bay cổ, Ford còn sưu tầm ô tô và xe máy cổ. Tài tử Harrison Ford được biết tới nhiều nhất với hai vai diễn nổi danh màn bạc - vai Han Solo (ảnh) trong loạt phim “Star Wars” và vai Indiana Jones trong loạt phim cùng tên. Ngoài đời thực, nam diễn viên cũng sở hữu một cá tính mạnh, ưa mạo hiểm. Trên gương mặt của nam tài tử có một vết sẹo. Nguyên nhân của vết sẹo đến từ một vụ tai nạn xảy ra hồi năm 1964, khi ông còn chưa được biết đến ở Hollywood, khi đó, Ford đang lái xe khá vội để kịp ca làm tại một siêu thị ở quận Cam, bang California, xe bị mất lái và đâm vào một cột điện thoại. Rất may là Ford có thắt dây đeo an toàn tại thời điểm đó. Năm 1999, khi đang trong thời kỳ học lái trực thăng, Ford đã gặp tai nạn, chiếc máy bay đâm xuống đất khi ông đang học cách lái xoay vòng trên bầu trời cùng với giáo viên hướng dẫn. Máy bay gặp nạn trên địa phận quận Ventura, thành phố Los Angeles. Cả Ford và giáo viên đều không bị thương nặng. Năm 2000, khi Ford đang lái một chiếc trực thăng thì gió lớn nổi lên buộc Ford phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Lincoln Municipal, bang Nebraska. Năm 2000, Ford từng dùng trực thăng để giải cứu một người leo núi bị lạc trong vùng núi ở hạt Teton, bang Wyoming. Năm 2001, Ford lái trực thăng tham gia công tác tìm kiếm và đã giúp tìm thấy một hướng đạo sinh bị lạc trong vùng rừng của công viên quốc gia Yellowstone. Năm 2014, trên phim trường “Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh” (2015), một cánh cửa của mô hình phi thuyền không gian Millennium Falcon đã rơi làm vỡ mắt cá chân nam diễn viên khiến ông phải nhập viện phẫu thuật. Năm 2015, Ford gặp phải một tai nạn máy bay nghiêm trọng khi động cơ bị chết bất ngờ, khiến máy bay rơi tự do xuống một sân golf. Trailer phim “Star Wars: The Force Awakens” (Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh) Theo