Ban giám khảo khá bối rối trước tiết mục thử thách giới hạn chịu đựng của cơ thể được thực hiện bởi anh em nhà Azeri đến từ Azerbaijan. Họ có thể đóng đinh vào gỗ bằng tay và đầu, ngoài ra, họ còn nhờ một khán giả đứng lên lưỡi xẻng đặt ngay trên cổ mình. Giám khảo Simon Cowell bình luận: “Tiết mục thật đáng sợ nhưng tôi lại thích. Đây có thể là thử thách giới hạn chịu đựng đáng sợ nhất mà tôi từng thấy trong chương trình này”. Mạo hiểm rùng rợn, thử thách giới hạn chịu đựng Một điểm nhấn khác của đêm vòng loại thứ hai tại chương trình “America’s Got Talent”, đó là cặp đôi thí sinh - hai anh em ruột Billy và Emily England. Họ đến với cuộc thi bằng tiết mục nhảy múa trên giày patin. Tiết mục xem “rất đã” và cũng khá “đau tim” này đã khiến các giám khảo bị thuyết phục. Nhảy múa ngoạn mục trên giày patin Đêm thi thứ hai của “America’s Got Talent” bội thu những tiết mục đáng nhớ. Tiết mục nhảy múa thăng bằng nhào lộn của nhóm Diavolo khiến giám khảo và khán giả rất ấn tượng. Giám khảo - diễn viên hài Howie Mandel nhận xét: “Khi tôi nhìn thấy thí sinh nhảy múa nhào lộn, tôi nghĩ ngay rằng: Tôi cần các bạn phải đưa dạng tiết mục này lên một đẳng cấp mới. Nhưng nhóm Diavolo các bạn còn làm được hơn thế. Tôi chưa từng được xem tiết mục nhảy múa nhào lộn nào hay như thế này”. Nhảy múa thăng bằng nhào lộn ngoạn mục Thí sinh Nick Uhas (32 tuổi) tự gọi mình là “giáo viên khoa học của mọi người”. Thoạt tiên anh đưa cho các giám khảo những trái bóng chứa đầy một loại khí khiến cho giọng nói của họ bỗng trở nên hài hước một cách kỳ lạ, nghe như tiếng nói phát ra từ những con robot. Giám khảo Howie sau đó bước lên sân khấu để giúp thí sinh Nick thực hiện việc pha trộn các loại hóa chất, tạo ra những hiện tượng phản ứng gây choáng ngợp trên sân khấu. “Vui cùng hóa học” và sự kỳ diệu của khoa học Thí sinh Colin Cloud (30 tuổi) tự gọi mình là “Sherlock Holmes thứ thiệt” với “siêu năng lực” có thể đọc được suy nghĩ và hành động. Colin ngay lập tức “phủ đầu” bằng cách trỏ tay về hai khán giả ngồi gần sân khấu và đoán trúng rằng họ là giáo viên và cảnh sát. Trong lúc đang trình diễn, có lúc Colin dừng lại trỏ tay về phía một nữ khán giả và nói rằng hẳn cô đang nghĩ về một điều gì đó liên quan tới cái tên Miller, cô gái mỉm cười đầy ngỡ ngàng và chia sẻ rằng đó sẽ sớm là tên họ của cô sau khi kết hôn. Tiết mục đọc thấu ý nghĩ của Colin có sự tham gia của các thành viên ban giám khảo, họ sẽ nắm một đồng xu trong một bàn tay. Colin đề nghị khán giả nói lên những cái tên, những màu sắc, loài vật. Colin sẽ phải đoán xem giám khảo đang nghĩ về cái tên, màu sắc, loài vật nào; và bàn tay nào của giám khảo đang nắm đồng xu. Sau khi đoán đúng tất cả những thông tin kể trên, Colin tiết lộ rằng MC - người mẫu Tyra Banks - đang ngồi trên một chiếc hộp có một chú mèo trắng tên là Oscar, với màu sắc, tên và loài vật hoàn toàn trùng khớp với thông tin mà từng vị giám khảo đã lựa chọn trước đó. “Phù thủy đọc ý nghĩ” và “Sherlock Holmes thứ thiệt” Trong đêm vòng loại thứ hai của “America’s Got Talent”, giám khảo Simon Cowell đã giành nút vàng đặc cách cho thí sinh Mandy Harvey (29 tuổi) sau phần thi hát gây xúc động. Mandy thoạt tiên bước lên sân khấu và phải cởi giày. Cô giải thích hành động này là bởi cô bị khiếm thính, đã mất hoàn toàn thính giác và cần phải cảm nhận được những rung động trên mặt sàn sân khấu để có thể bắt đúng nhịp với hai nhạc công hỗ trợ mình trong tiết mục. Những giao tiếp giữa Mandy và ban giám khảo được thực hiện với sự hỗ trợ của một “phiên dịch” trung gian. Mandy lựa chọn thể hiện ca khúc tự mình sáng tác có tên “Try” (Cố gắng). Nhạc phẩm do chính Mandy viết ra sau khi cô bị mất thính giác năm 18 tuổi, lúc này, cô đã bắt đầu theo đuổi âm nhạc. “Sau khi mất đi thính giác, tôi đã suy sụp, từ bỏ đam mê, nhưng rồi tôi muốn làm được nhiều hơn với cuộc đời mình thay vì từ bỏ”, Mandy chia sẻ. Vừa hát, vừa chơi đàn ukulele, Mandy khiến nhiều khán giả cảm động. Cô không bị chênh nhạc, không bị lỡ nhịp, và hát rất đúng cao độ với một chất giọng đẹp. Mandy đã bật khóc khi nhìn thấy khán giả và giám khảo đứng lên vỗ tay tán thưởng mình khi tiết mục kết thúc. “Mandy, tôi không nghĩ cô cần có người phiên dịch để hiểu được điều này”, ngay sau đó giám khảo Simon Cowell bấm nút vàng đặc cách, đưa thẳng cô vào vòng liveshow. “Thực sự tôi không nghĩ mình còn có thể kinh ngạc, sửng sốt bởi các thí sinh nữa, thế rồi cô xuất hiện. Cô đã là chính mình, cô sở hữu giọng hát đẹp, bài hát hay. Xin chúc mừng!”. Chia sẻ về ý nghĩa của ca hát đối với bản thân mình hiện nay, Mandy nói: “Âm nhạc giờ không còn chỉ mang ý nghĩa thanh âm mà nó là cảm xúc đối với tôi. Khi tôi xuất hiện ở đây, tôi đã làm được điều mà tôi không bao giờ nghĩ mình có thể làm”. Nữ ca sĩ khiếm thính hát tuyệt hay, nhận nút vàng đặc cách Hai em bé Artyon (9 tuổi) và Paige (8 tuổi) cùng thực hiện tiết mục nhảy múa vui nhộn trên nền nhạc “Barbie Girl” của nhóm Aqua. Các em đã được bước vào vòng với 3 sự đồng ý của ban giám khảo. Giám khảo Simon bấm nút loại là bởi ông rất ghét nhạc phẩm “Barbie Girl”. Hai em bé nhảy múa siêu dễ thương Ban giám khảo cũng bị ấn tượng bởi cô bé 9 tuổi Angelica Hale với ước mơ “trở thành Whitney Houston tiếp theo”. Tất cả bốn vị giám khảo đều tin rằng rồi mai đây, cô bé sẽ trở thành một ngôi sao ca nhạc sau khi bị thuyết phục bởi chất giọng khỏe khoắn không ngờ phát ra từ cô bé tí hon. Angelica lựa chọn trình bày ca khúc “Rise Up”. Cha mẹ của Angelica chia sẻ rằng việc con gái họ có thể đứng trên sân khấu biểu diễn là một điều kỳ diệu, bởi cô bé đã suýt qua đời ở tuổi lên 4 khi bị suy thận nặng. Angelica đã được cứu sống sau một ca ghép tạng với một bên thận do chính mẹ của cô bé trao tặng. Cô bé cũng khiến ban giám khảo yêu mến bởi nụ cười dễ thương và một bí mật khiến Angelica cảm thấy rất tự hào: “Cháu 9 tuổi và cháu vừa phát hiện ra rằng mình sắp được làm chị lớn”. Cô bé chiến thắng tử thần muốn thành Whitney Houston