Chuyện sao nhí sớm đạt được danh tiếng, để rồi trượt ngã ở tuổi trưởng thành, vốn không phải chuyện xa lạ trong giới showbiz. Đó như một lời nguyền định mệnh, từng xảy ra với hàng loạt sao nhí, có thể kể ra những trường hợp đã nhắc đi nhắc lại xoay quanh chủ đề này, như Macaulay Culkin, Drew Barrymore, Lindsay Lohan… Vậy điều gì khiến một sao nhí sa lầy trên con đường danh vọng? Điều gì có thể giúp tài năng nhí tránh khỏi tai nạn “tàu trật bánh”? Trong mảng tin tức giới sao, câu chuyện về những sao nhí lao đao, sa ngã trước nay vẫn luôn thu hút sự quan tâm lớn. Những câu chuyện về sao nhí sa ngã thường diễn ra theo hướng như sau: Sao nhí nhận được sự quan tâm lớn, bắt đầu phải học cách đối diện với góc khuất của showbiz, có những em dần tìm đến rượu, chất cấm… Ở tuổi trưởng thành, sao nhí một thời lúc này chỉ còn được công chúng nhớ tới với những sự vụ tai tiếng hơn là thực tài. Để gọi tên sao nhí sa lầy trong bước đường trưởng thành không khó, bởi những câu chuyện như vậy xuất hiện trên báo quá thường xuyên, nhưng để nhớ tới những sao nhí trưởng thành “lành lặn” không dễ, bởi câu chuyện của họ hiếm khi được đề cập tới do thiếu tính… giật gân. Bên cạnh những sao nhí rơi vào cảnh nghiện ngập, phá sản ở tuổi trưởng thành, cũng có những sao nhí “dậy thì thành công”, trưởng thành hạnh phúc, có cuộc sống bình yên, thậm chí nối dài những thành công, như Emma Watson, Emma Stone, Dakota Fanning… Vậy điều gì khiến sao nhí - người thành công, kẻ thất bại? Trẻ em vốn nhạy cảm với những áp lực thể chất, tinh thần và tài chính hơn người lớn. Trong khi nhiều sao nhí được cha mẹ ở bên trong suốt chặng đường trưởng thành nhiều áp lực, với chỉ một mục tiêu duy nhất là giúp con tỏa sáng tài năng và được làm điều con yêu thích; thì ngược lại, cũng có những phụ huynh bị tiền bạc và danh tiếng của con làm lóa mắt. Những câu chuyện như vậy đã được biết tới rất nhiều ở Hollywood. Xoay quanh những sao nhí một thuở như Drew Barrymore, Macaulay Culkin, hay Brooke Shields… đều có bóng dáng của những bậc phụ huynh quá choáng ngợp trước danh tiếng, tiền tài mà con mình sớm có được. Gần đây, nữ diễn viên người Mỹ 19 tuổi Ariel Winter đã công khai giữ khoảng cách với mẹ ruột vì cho rằng bà đã gây nên những tổn thương tâm lý cho cô trong quá trình trưởng thành. Susie Mains, một chuyên gia trong lĩnh vực tư vấn định hướng tài năng nhí ở Hollywood chia sẻ rằng những câu chuyện buồn như trên xảy ra khá nhiều ở Hollywood: “Nhiều khi cha mẹ quên bẵng đi rằng con mình vẫn chỉ là trẻ con, chỉ bởi đứa trẻ đó bỗng trở thành người kiếm tiền chính trong gia đình và được truyền thông săn đón”. Không có được sự chăm sóc, quan tâm thường xuyên của cha mẹ, sao nhí liền đi chệch hướng. Ngay cả khi các em có được một gia đình hết lòng ở bên hậu thuẫn, vẫn sẽ có những nguy cơ, trong showbiz không thiếu những con người lợi dụng sự non nớt của các em. Sao nhí một thời - Spencer Breslin (từng xuất hiện trong một số phim của Disney và là anh trai của nữ diễn viên Abigail Breslin) nhớ lại tuổi thơ ở Hollywood của mình: “Những người lớn làm việc với sao nhí không phải ai cũng đều tốt cả. Có những người sẽ cố tạo khoảng cách giữa cha mẹ và sao nhí để khiến sao nhí cảm thấy cần họ hơn là cần cha mẹ. “Điều này thực sự nguy hiểm bởi những người này tìm tới kết thân với sao nhí mục đích là vì tiền bạc. Họ nắm được tâm lý thích làm người lớn của trẻ nhỏ và luôn khích bác theo hướng: Cháu không cần cha mẹ luôn đi theo chỉ bảo như thế, cháu cần người biết tôn trọng mình bởi cháu đã là một ngôi sao”. Những sao nhí một thuở như Elijah Wood, Corey Feldman gần đây cũng lên tiếng nói về tuổi thơ bị lạm dụng tình dục khi sớm hoạt động trong nền công nghiệp giải trí. Lisa Jakub từng là diễn viên nhí xuất hiện trong những phim ăn khách như “Mrs. Doubtfire” (Bảo mẫu giả danh - 1993) hay “Independence Day” (Ngày độc lập - 1996). Giờ đây, Lisa là một nhà văn, cô từng viết một cuốn sách kể về trải nghiệm tuổi thơ của mình ở Hollywood, ở đó, sao nhí có thể bị lạm dụng tình dục, sớm tiếp cận với rượu và chất cấm (còn nhớ Drew Barrymore đã từng phải đi cai nghiện từ năm 13 tuổi). Sau một tuổi thơ “đình đám” hái ra tiền, sớm nếm mùi danh tiếng, sao nhí thường rơi vào một cơn khủng hoảng khi bắt đầu bước vào tuổi dậy thì, rồi tuổi trưởng thành. Khi đó, các vai diễn nhí không còn dành cho họ nữa. Một giai đoạn mới bắt đầu. Lisa đã bước qua giai đoạn này một cách khó khăn: “Tôi không muốn phải rời xa thế giới Hollywood, tôi không biết làm như thế nào để thôi nghĩ mình là diễn viên và dần lãng quên những vai diễn. Khi mất dần những lời mời đóng phim, tôi không biết mình là ai nữa, bởi tôi đã dành quá nhiều thời gian để nhập vai người khác. “Vì ưu tiên việc diễn xuất nên việc học của tôi khá ‘phập phù’, tôi không có những trải nghiệm giống như những đứa trẻ khác và khi các vai diễn thưa dần, tôi không biết liệu còn việc gì khác trong thế giới này khiến tôi cảm thấy hứng thú như diễn xuất. Chẳng biết làm gì, chẳng hứng thú với điều gì, tuổi dậy thì của tôi là vậy”. Thay vì có một tuổi thơ hồn nhiên, sao nhí lại sớm học cách làm việc, kiếm tiền, xung quanh các em chỉ toàn là người lớn. Càng thành công, càng phải làm việc nhiều, áp lực càng lớn, nhưng khi tuổi dậy thì đến, các vai diễn nhí biến mất, sao nhí rơi vào trạng thái hoang mang vì bỗng tự do bất ngờ. Chính giai đoạn này chứng kiến sao nhí dễ trở thành đoàn tàu trật bánh. Không biết phải làm gì với thời gian rảnh rỗi, đôi khi cảm thấy chán nản, thất vọng vì bỗng nhiên không còn kiếm ra tiền và được săn đón như trước, sao nhí dễ dàng buông mình trước cám dỗ để tạm quên đi một giai đoạn chuyển mình khó khăn. Bước ra từ giai đoạn này, có những sao nhí “dậy thì thành công”, tiếp tục tồn tại trong showbiz; cũng có những em vĩnh viễn rời xa thế giới phù hoa vì “duyên” diễn chỉ dừng lại ở các vai nhí. Buồn thảm nhất chính là những tài năng nhí trượt dài không thể nào gượng dậy nổi. Theo