Sắp tới đây, hàng loạt bộ phim hoạt hình kinh điển của lịch sử điện ảnh sẽ được thực hiện lại bằng những phương thức hiện đại nhất của công nghệ làm phim hoạt hình đương đại: “live-action”. Chuyện phim kinh điển sẽ kết hợp với công nghệ tiên tiến, đưa lại cho người xem những trải nghiệm đỉnh cao của nghệ thuật điện ảnh với những bữa tiệc thị giác ngoạn mục. Trong khi người xem điện ảnh trên khắp thế giới đang dần bội thực bởi những bộ phim siêu anh hùng, bởi những phần phim tiếp theo “dài lê thê” không có điểm dừng, thì một dòng phim mới ra đời đem lại “luồng gió lạ” hấp dẫn dành cho các “mọt phim”. Đáp ứng thị hiếu hoài cổ của nhiều người xem điện ảnh, hàng loạt bộ phim hoạt hình thuộc vào hàng kinh điển của điện ảnh thế giới sắp đồng loạt tái xuất màn bạc với những diện mạo mới, hấp dẫn hơn nhiều. Nếu trước đây, những nhân vật như nàng Bạch Tuyết hay chàng Aladdin chỉ là những nhân vật được các họa sĩ vẽ tay theo kiểu hoạt họa, thì với công nghệ hiện đại hôm nay, các nhân vật này sẽ là các diễn viên người thật, sẽ “live-action”, với diễn xuất chân thực, sống động, phá vỡ giới hạn cũ kỹ của những bộ phim hoạt hình hoạt họa. Những “hòn đá dò đường” từng được hãng phim Disney tung ra nhằm thăm dò phản ứng người xem trong thời gian qua có thể kể tới “Alice in Wonderland” (Alice ở xứ sở thần tiên - 2010, thu về hơn 1 tỷ đô), “Cinderella” (Lọ Lem - 2015, thu về hơn 543 triệu đô), “The Jungle Book” (Cậu bé rừng xanh - 2016, thu về hơn 966 triệu đô)… Mặc dù việc thực hiện lại các bộ phim kinh điển không phải một hiện tượng quá mới lạ trong giới điện ảnh, nhưng loạt phim sắp được Disney cho ra mắt công chúng thu hút sự chú ý đặc biệt, bởi những phim này đều thuộc vào giai đoạn hoàng kim về sáng tạo nghệ thuật của Disney. Thêm vào đó, “Người đẹp và quái vật”, “Vua sư tử”, “Aladdin”, “Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn”… đã trở thành một phần tuổi thơ của trẻ em trên khắp thế giới, đã đi vào văn hóa đại chúng và cho tới hôm nay vẫn chưa hết tầm ảnh hưởng. Được xem là một trong những đỉnh cao của hoạt hình Disney, “Người đẹp và quái vật” (1991) từng là phim hoạt hình đầu tiên trong lịch sử điện ảnh nhận được đề cử ở hạng mục Phim xuất sắc nhất tại giải thưởng điện ảnh danh giá Oscar. Năm 2017, phiên bản “live-action” với diễn viên người thật sẽ ra mắt công chúng, nữ diễn viên Emma Watson thủ vai chính - nàng Belle. Chuyện phim kể về một cô gái dũng cảm cải trang thành nam giới để tham gia chiến đấu ngoài mặt trận. “Hoa Mộc Lan” sẽ tái xuất màn ảnh vào năm 2018. Đương nhiên đây sẽ là một phim hoạt hình “live-action” do người thật tham gia diễn xuất. Hiện tại, nhân vật nữ chính Hoa Mộc Lan vẫn chưa tìm được diễn viên phù hợp và Disney đang dự định tiến hành một cuộc tìm kiếm trên quy mô toàn cầu để tìm ra gương mặt xứng đáng. Bộ phim từng ra mắt năm 1992 và đoạt giải Oscar dành cho Nhạc phim hay nhất và Ca khúc trong phim hay nhất. Hiện tại, bộ phim đang trong quá trình thực hiện. Phần nhạc của bộ phim năm xưa sẽ được giữ nguyên. Những nhân vật như sư tử như Simba, Nala, Mufasa, Scar sẽ được khắc họa sinh động hơn bao giờ hết trong phiên bản “live-action/CGI” với những diễn viên người thật hóa thân vào các nhân vật, tạo nên những chuyển động và biểu cảm linh hoạt. Năm 1994, khi “Vua sư tử” ra mắt công chúng, ngay lập tức, đây được xem là một trong những phim hoạt hình đình đám nhất trong lịch sử điện ảnh. Đạo diễn thực hiện “Vua sư tử” phiên bản mới lần này cũng chính là bàn tay đã dàn dựng thành công “Cậu bé rừng xanh” (2016) - đạo diễn Jon Favreau. Với “Cruella”, nhân vật trung tâm được khai thác trong phim sẽ là nhân vật phản diện Cruella de Vil. Hiện tại, nữ diễn viên Emma Stone đang là cái tên được hãng phim cân nhắc nhiều nhất để đảm nhận vai diễn nặng ký. Nhân vật Peter Pan đã xuất hiện trong nhiều phiên bản hoạt hình “live-action”, nhưng phiên bản do Disney thực hiện trong chuỗi phim hoạt hình kinh điển tái xuất màn ảnh lần này vẫn rất được chờ đợi. Nữ diễn viên Reese Witherspoon sẽ hóa thân thành nàng tiên đáng yêu. Biên kịch Victoria Strouse - người đứng sau kịch bản thành công của “Finding Dory” (Đi tìm Dory - 2016) - sẽ sáng tạo chuyện phim cho “Tinker Bell”. Brian Cogman, biên kịch kiêm nhà sản xuất từng tham gia vào quá trình thực hiện loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ - “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) - sẽ là biên kịch của bộ phim hoạt hình kể câu chuyện về nhân vật huyền thoại trong lịch sử Anh - vua Arthur. Hiện tại, dự án phim này vẫn đang trong thời gian chuẩn bị, nhưng nhiều khả năng nhân vật Pinocchio sẽ được thủ vai bởi một diễn viên nhí người thật. Đạo diễn Tim Burton sẽ là người dàn dựng bộ phim hoạt hình live-action “Dumbo”. Phiên bản kinh điển ra mắt năm 1941 từng kể về một chú voi trong rạp xiếc, chú thường bị trêu chọc vì có đôi tai quá khổ. Với phiên bản mới này, chuyện phim sẽ được mở rộng. Trong phiên bản hoạt hình “live-action”, cậu bé Christopher Robin giờ đã là một chàng thanh niên trưởng thành, quay trở về thăm quê nhà gắn bó với một thời thơ ấu. Trong chuỗi phim hoạt hình kinh điển tái xuất màn ảnh với diện mạo mới, hãng phim Disney cũng sẽ làm mới một số chuyện phim. Chẳng hạn như với “Rose Red” (Hồng Đỏ), nhân vật chính được khai thác sẽ không phải là Bạch Tuyết mà là người chị em gái của cô - Hồng Đỏ. Nhân vật Hồng Đỏ đã từng xuất hiện trong truyện cổ tích của anh em nhà Grimm, dù vậy, cô chưa từng có mối quan hệ nào với nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn. Trong chuyện phim mới lạ này, nhân vật Hồng Đỏ chính là chi tiết bí ẩn gây hứng thú với người xem. Ngay từ tên phim, người xem đã dự đoán ddược rằng chàng hoàng tử Prince Charming sẽ là nhân vật trung tâm trong bộ phim hoạt hình “live-action” kể về chuyện tình giữa chàng và nàng Lọ Lem. Theo