Trong đêm thi, Minh Tú tranh tài cùng 4 chàng trai gồm: Mai Tuấn Anh (24 tuổi, siêu mẫu, đến từ Hưng Yên); Trần Quốc Anh (20 tuổi, người mẫu, đến từ Hà Nội); Hanty Nguyễn (Nguyễn Trung Nguyên, 26 tuổi, ca sĩ, diễn viên, đến từ TP.HCM) và Lê Duy Hoàng Minh (22 tuổi, diễn viên tự do, đến từ Bình Thuận). Giám khảo chính đêm chung kết gồm: MC Quỳnh Chi, ca sĩ Miko Lan Trinh, Hoa hậu Đền Hùng Giáng My và 400 quý cô tại trường quay. Đến với phần “Thử thách nam tính”, nghĩ và nhớ về người phụ nữ trong mơ thông qua những món đạo cụ “chẳng liên quan” như: dao cạo râu, thụt bồn cầu, sữa tắm nam, lăn khử mùi và thuốc bổ thận tráng dương. Các chàng trai đã có những màn biểu diễn vô cùng hấp dẫn với những đạo cụ “độc” để diễn tả hình dáng người phụ nữ của mình, khiến giám khảo và các quý cô tại trường quay cười ngất. Hoa hậu Giáng My “không tìm thấy vẻ nữ tính” trong các động tác của Tuấn Anh nhưng lại thấy được “dáng vẻ nào cũng rất là sexy” của Minh Tú và cho rằng Quốc Anh “chưa từng bị rơi lệ bởi một cuộc tình nào”. Kết thúc thử thách, Hanty Nguyễn bị loại đầu tiên, 4 chàng trai còn lại bước vào "Thử thách trí tuệ". Lấy hình ảnh người phụ nữ mơ ước trong tương lại và thuyết trình về phong cách thời trang của hình mẫu mà họ lựa chọn. Tuấn Anh với hình mẫu lý tưởng là người phụ nữ sexy quyến rũ, đi đến đâu cũng là tâm điểm của mọi ánh nhìn. Minh Tú lại chọn người phụ nữ vừa pha trộn giữa nét đẹp truyền thống và hiện đại. Với Quốc Anh, đó là người phụ nữ ngây thơ, trong sáng và không quá nổi bật giữa đám đông. Đặc biệt, người phụ nữ tương lai của Hoàng Minh phải có cá tính mạnh mẽ, mang phong cách tomboy và được sống theo sở thích của mình. Kết thúc phần thi, giám khảo Miko Lan Trinh cảm thấy vui vì “phụ nữ dù có cá tính và phong cách như thế nào cũng sẽ tìm được một nửa phù hợp với mình”. MC Quỳnh Chi nhận thấy Hoàng Minh đem lại cảm giác “hơi là lạ” nhưng vẫn rất hợp lý. Còn Giám khảo Giáng My nhận thấy các thí sinh “rất trung thành với cá tính của mình”. Kết thúc thử thách, chàng trai tiếp theo phải nói lời tạm biệt là Quốc Anh, 3 chàng trai còn lại tiếp tục tranh tài trong "Thử thách đời thường". Vòng thi này, các chàng trai còn lại phải đối diện với tình huống: cha từ quê mang quà ra chơi nhưng bị cô vợ phản ứng khó chịu ra mặt. Tuấn Anh khi thấy vợ tỏ thái độ khó chịu với cha mình liền quát: “Em bị làm sao thế?”. Khi ông nội đưa bánh quê cho cháu, cô vợ liền yêu cầu không cho con ăn, Tuấn Anh liền giảng giải: “Đây là tình cảm của ba má mà em nói như là một đứa trẻ vậy?”. Chứng kiến cảnh cô vợ gắt gỏng, người cha liền đòi về quê luôn. Tuấn Anh giữ ba lại ăn cơm thì cô vợ phản ứng “Nếu ba ở lại thì em đi luôn”. Không giữ được cha ở lại, Tuấn Anh thấy có lỗi, quỳ xuống chào, người cha ngậm ngùi an ủi “Quan trọng nhất là hạnh phúc của con”. Cha ra khỏi cửa, Tuấn Anh liền đập bàn mắng vợ: “Chia tay đi, tôi không muốn sống với cô nữa”, cô vợ liền lấy những lý do an ủi chồng. Tuấn Anh xuôi giọng đồng ý, cả nhà đi ăn nhà hàng. MC Quỳnh Chi nhận thấy Tuấn Anh “mất đi sự nam tính” trong gia đình, thiếu “sự cương quyết” khi cha đến nhà chơi. Tuy nhiên theo Quỳnh Chi, Tuấn Anh có một phần thi trọn vẹn. Tuy nhiên, giám khảo Miko Lan Trinh lại “hoàn toàn không đồng ý” với Quỳnh Chi. Theo Miko Tuấn Anh “rất nhu nhược” khi để ba mình “đi về trong tủi hổ” còn mình “dẫn vợ con đi ăn”. Ngồi trên ghế giám khảo Miko bực tức phát khóc vì hình ảnh của người cha quá tội nghiệp. Nữ giám khảo vừa khóc nhận xét rằng: “Chị không chấp nhận một người đàn ông ngồi ở đó mà để cho cha mình bị cư xử như vậy. Rất nhiều lần cô vợ đưa ra những tình huống sai, vô lễ, lệch lạc trong suy nghĩ và đạo đức mà bạn không có cách giải thích rõ ràng”. Hoa hậu Giáng My muốn Tuấn Anh phải có giải pháp dung hòa giữa cha và vợ và “đừng quỳ như vậy” nó thể hiện “sự bất lực” trước vợ. Giáng My cũng nhận thấy Tuấn Anh còn “bồng bột”, “cạn nghĩ” để vợ chiếm thế “thượng phong”… Riêng Minh Tú, khi ba đến nhà để đồ lên bàn, cô vợ phản ứng gay gắt, liền giải thích ngay với ba: “Vợ con stress nhiều nên hơi bị nóng tính, ba thông cảm”. Khi ba ngồi gác chân lên ghế, cô vợ khó chịu cáu gắt sợ hỏng ghế mới mua mấy chục triệu đồng nhưng thấy ba kêu không được gác chân sẽ không thoải mái anh liền nói: “Ba thích gác ba cứ gác cả hai chân lên cho oách, lát con bảo giúp việc lau hết ghế”. Rồi anh nhẹ nhàng nói với vợ “Tiền rất quan trọng nhưng điều quan trọng hơn là niềm vui của ba”. Khi cô vợ khăng khăng không đồng ý việc ba mang quà quê lên, anh liền nó: “Thôi em đừng nói nữa, em càng nói càng làm ba anh tổn thương”. Vợ anh định bỏ nhà đi khi anh muốn mời ba ăn cơm, Minh Tú thẳng thắn: “Em đừng bắt anh lựa chọn giữa em và ba”. Đứng trước việc vợ không thích ba mang đồ quê lên và cũng không muốn ba buồn lòng, Minh Tú đã xử lý tình huống khéo léo là đồng ý với vợ và nhẹ nhàng nói với ba “Vợ con áy náy khi thấy ba từ xa mang quà lên, từ sau ba mang quà lên cứ đưa cho con, con sẽ đưa cho vợ con” và cả nhà đi ăn trong vui vẻ… Kết thúc phần thi, Hoa hậu Giáng My cảm thấy cách xử lý của Minh Tú làm cho mọi thứ “nhẹ nhàng hơn” và biết dùng chiêu nói để vừa được lòng bố. Giám khảo Quỳnh Chi lại bất ngờ vì “Đàn ông không cần nói nhiều, đàn ông chỉ cần nói đúng trọng tâm”. Chính sự tự nhiên đó mà ngày hôm nay Minh Tú hoàn toàn tỏa sáng. Giám khảo Miko Lan Trinh cảm thấy phần thi của Minh Tú quá hay “hoàn hảo 95%”. Hoàng Minh khi thấy vợ phản ứng vì cha mang quà quê lên cho cháu ăn liền gắt lên: “Tiền quan trọng với em thế hả? Anh phải thương ba rồi mới thương em được”. Không thể để hai vợ chồng “cơm chẳng lành canh chẳng ngọt” vì mình, ông bố vội vã ra về. Giữ ba ở lại không được, Hoàng Minh quay lại mắng vợ: “Em có thấy là em quá đáng lắm không?”. Khi cô vợ giải thích rằng mình không muốn ba mang quà quê lên thôi. Để giữ hòa khí gia đình, Hoàng Minh đã đồng tình với yêu cầu của vợ. Hoa hậu Giáng My cho rằng Hoàng Minh thua cô vợ đanh đá trong cách xử lý tình huống. Miko Lan Trinh thấy Hoàng Minh “chỉ được một nửa”, còn giám khảo Quỳnh Chi muốn Hoàng Minh “nhiệt tình hơn khi giữ chân bố lại”. Kết thúc thử thách, Hoàng Minh phải dừng cuộc chơi, Tuấn Anh, Minh Tú bước vào thử thách cuối cùng “Quý ông hoàn hảo”. Kết quả, Minh Tú đã đoạt ngôi Quán quân Quý ông hoàn hảo 2018 với tổng trị giá giải thưởng 120 triệu đồng. Á quân 1 thuộc về Tuấn Anh với 15 triệu đồng, Á Quân 2 thuộc về Hoàng Minh với 10 triệu đồng. Hai giải Á quân 3 thuộc về Hanty Nguyễn và Quốc Anh với 5 triệu đồng cùng cúp kỷ niệm.