Một sự việc gây chấn động điện ảnh thế giới trong suốt những ngày qua khi nhà sản xuất phim nổi tiếng và quyền lực bậc nhất Hollywood bị phanh phui vụ bê bối tình dục suốt 30 năm qua. Mới đây, trên trang cá nhân của mình, diễn viên, người mẫu Vũ Thu Phương bất ngờ chia sẻ câu chuyện từng bị Harvey Westein quấy rối khi cô được mời tham gia phim của ông cách đây 9 năm. Câu chuyện này được Vũ Thu Phương giữ im lặng trong suốt 9 năm qua, cho đến khi sự việc này được những tạp chí hàng đầu thế giới phanh phui cô đã quyết định lên tiếng. “Tôi thấy mình có trách nhiệm phải lên tiếng để cảnh báo và bảo vệ những cô gái đang mang giấc mộng phù hoa: "Hãy đừng thôi cố gắng để đi tìm giá trị bản thân, nhưng hãy nhớ trân trọng bản thân mình!". “Tôi mới biết chuyện của ông Harvey Westein. Cảm xúc hỗn độn, không biết là vui hay buồn! Tôi đã từng rất tôn trọng và quý mến ông bởi tôi thấy cách ông làm việc, cách ông vận hành bộ máy, cách ông tạo nên những tượng vàng Oscar và bởi cách ông đối xử với tôi. Nhưng, vâng, tôi cũng là nạn nhân, một nạn nhân câm nín 9 năm nay...”, Vũ Thu Phương chia sẻ về điều cô đã im lặng suốt thời gian dài. Vũ Thu Phương chia sẻ, năm 2008, cô được hãng phim của một đạo diễn Việt kiều mời tới dự một đêm giao lưu giữa đoàn phim Hollywood để tìm 3 gương mặt mới cho phim Shanghai. Và cô là một trong 3 gương mặt được chọn. Vũ Thu Phương trải qua 2 lần casting và nhận được lời hẹn sẽ gọi lại. Cô cũng có dịp được trò chuyện cùng nhà sản xuất nổi tiếng, cô kể: “Tôi và ông Weistein trò chuyện qua lại và ông mua tặng tôi 5 cuốn sách đặc biệt về ngành điện ảnh và thời trang. Khi nghe tôi còn có một tiệm thời trang ở Nguyễn Trãi do tôi thiết kế ông còn đề nghị ghé qua thăm. Lúc đó dường như tôi và nhân viên còn chưa cảm giác hết được một ông trùm Hollywood vừa ghé qua mua tặng cô trợ lý của ông cái đầm dạ hội đắt tiền nhất trong cửa hàng của mình. Ông nói, bạn gái ông cũng là một nhà thiết kế gốc Hoa thế nên ông thấy quý mến một cô siêu mẫu đam mê điện ảnh, thích thiết kế thời trang như tôi”. Vũ Thu Phương cho biết ông còn khẳng định các thiết kế của cô sẽ được yêu thích nếu mang đến Hollywood và ông sẽ đứng ra giới thiệu. “Ông đã cho tôi một niềm tin, một sự khẳng định chắc chắn về năng lực thiết kế của mình”. Sau đó Vũ Thu Phương đã nhận được thông báo mình đậu casting và được chọn vào 1 trong 3 nữ chính của phim. Trợ lý của Harvey Weistein đã trực tiếp thông báo với Vũ Thu Phương: “Cô sẽ trở thành một trong những diễn viên trong bộ phim "Shanghai" của đạo diễn Mikael Hastrom, với sự tham gia của những ngôi sao tầm cỡ như Củng Lợi, Châu Nhuận Phát, John Cusack, Ken Watanabe... và cô sẽ là ngôi sao Châu Á mới của chúng tôi!" “Đó là một vai thứ chính vì nội dung phim chỉ có 3 nhân vật nữ do Củng Lợi, Rinko (một nữ diễn viên người Nhật) và cô. Cô vào vai một cô siêu mẫu, một mật thám người Hoa có cá tính khá phức tạp: Đẹp, quậy và "chảnh". Để vào vai diễn này cô phải nói cả hai ngôn ngữ Anh và Hoa (tiếng Hoa có trợ lý giúp phiên dịch) và học một chút võ. Có một số cảnh quay cô đóng bên cạnh Củng Lợi và John Cusack. Phần lớn bối cảnh được thực hiện tại Thái Lan và Anh". “Đến giờ phút này tôi vẫn nhớ cảm xúc lúc đó. Với con bé 23 tuổi thì đây đúng là giấc mơ đã thành sự thật!”, Vũ Thu Phương nói. Vũ Thu Phương chia sẻ, cô lên đường cùng một cô trợ lí riêng mà ông Harvey thu xếp cho mình, cô cảm thấy mình đang ở trên thiên đường. Nhưng sau 2 ngày quay, Vũ Thu Phương thấy vai diễn không như mong muốn. “Bởi vì tiếng Anh của cô không tốt nên không thể thu tiếng trực tiếp và phải đổi vai nhỏ hơn. Hãy chấp nhận, phải cố gắng và kiên nhẫn, nhất định cô sẽ làm được!”. “Ông ấy cho tôi một lời giải thích. Một lần nữa, tôi tin, bởi tôi thấy rõ sự non yếu của mình như thế nào. Nhưng tôi thật sự rất buồn! Tôi đã muốn quay về Việt Nam ngay”. Vũ Thu Phương chia sẻ, sau đó nhà đạo diễn mời cô dùng cơm cùng Củng Lợi và Jonh Cusack để cô thấy các diễn viên tên tuổi này “bắt đầu còn tệ hơn cô rất nhiều”. “Sau buổi tối đó, tôi lại hừng hực ý chí và mong một ngày có thể được như chị Củng Lợi! Về Việt Nam, tôi cảm thấy hơi ngượng với truyền thông, mọi thứ đã hơi khác so với khi tôi đi...” Sau đó, khi phim ra mắt tại Hồng Kong Vũ Thu Phương hồi hộp và lo lắng khi mình chuẩn bị được xuất hiện trên màn ảnh của một phim bom tấn... “Tôi tìm mãi, tìm mãi... những mong thấy được hình ảnh của mình trên màn ảnh. Và tôi đã khóc lặng người đi khi thấy bản thân mình lướt qua. Nó quá mờ nhạt, quá thất vọng, tại sao cảnh quay của tôi lại bị cắt nhiều đến thế? Tại sao tôi lại chỉ như một "bóng ma" trong phim???” Vũ Thu Phương cho biết cô vừa khóc vừa giận dữ và được giải thích phần lớn vì lí do chính trị... “Và cảnh của tôi lại nằm trong số nhiều đó... Tôi thực sự buồn, tủi, khi về Việt Nam, tôi cảm thấy sợ hãi khi nghĩ đến cảnh phải đối diện báo chí. Tôi đã hỏi họ: “Tôi phải nói với báo chí như thế nào? Người ta sẽ khinh thường tôi là kẻ nói dối!” Ông Harvey Westein và ê-kíp cho Vũ Thu Phương đã nói với Vũ Thu Phương: “Cô chưa cần phát biểu gì cả, chúng ta sẽ chọn cho cô một dự án mới. Hãy chuẩn bị tinh thần cho buổi ra mắt ở New York, Lon don ,chúng ta sẽ kí hợp đồng cho dự án mới. Khi có nó trong tay, họ sẽ quên ngay chuyện này, nhưng hãy chuẩn bị tinh thần, lần này chúng ta không như thế này nữa. Cô sẽ sang Mỹ học tiếng Anh và diễn xuất nghiêm túc, chắc chắn cô sẽ thành công!". Thực sự đến lúc này trong tôi dù buồn nhưng vẫn là cả một sự kính trọng vô cùng lớn với ông Weistein và team. Họ chỉ cho tôi quá nhiều, chẳng hề vụ lợi. Họ dường như quá tốt, dù rằng khởi đầu ít thuận lợi nhưng vẫn là một con đường tươi sáng phía trước với tôi. Sau khi về Việt Nam, mẹ bệnh nhưng cô vẫn quyết định đi Hollywood vì “Nếu tôi không đi, tôi sẽ không có cơ hội mở miệng giải thích cho sự việc lần này. Dường như con đường vào Hollywood có vẻ vẫn quá dễ dàng với tôi”. “Việc ra mắt diễn ra khá tốt đẹp cho đến khi trợ lí báo tôi chuẩn bị để họp với ông Weistein khuya hôm đó. Vì sáng hôm sau ông ấy phải đi Anh nên chúng tôi tranh thủ họp đêm để bàn về hợp đồng phim mới”. “Trợ lí đưa tôi vào phòng khách trong phòng tổng thống của khách sạn, cô ấy bảo tôi ngồi chờ, ông Weistein đang họp qua điện thoại. Cô trợ lí ngồi cùng tôi khoảng 5 phút thì nói cần phải đi lấy hồ sơ bị quên. Tôi ngồi chờ một mình mà trong lòng khá là hồi hộp vì không biết phim mới sẽ như thế nào? Tôi lướt qua vài cuốn sách, khi nghe tiếng tằng hắng giọng, tôi ngẩng mặt lên... Mọi thứ sa sầm lại khi tôi thấy ngài Harvey Weistein chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông đang đứng cười nhìn tôi. Trong khi tôi còn đang nóng bừng bởi bối rối, ông hỏi: “Cô đã sẵn sàng để bước vào Hollywood?”. Ông Harvey Weistein cho Vũ Thu Phương biết, sắp tới sẽ có vài cảnh nóng và cô cần phải trải qua chuyện này, ông sẽ dạy cho cô. “Yên tâm đi, bất cứ ai, dù ngôi sao như A hay C hay rất nhiều người khác cũng đều từng trải qua chuyện này, hãy coi như đây là kinh nghiệm cần có để cô có chỗ dựa vững chắc hơn cho sau này. Không trải qua những chuyện này cô sẽ rất khó thành danh". Vũ Thu Phương đã vô cùng hoảng sợ: “Chân tay tôi run bần bật, tôi phải bấm tay này vào tay kia để cố gắng kìm giữ chúng cho bớt run. Nhưng tôi phải cố gắng bình tĩnh, cố gắng phải minh mẫn. Thực sự lúc này ông ấy có hiếp hay giết tôi liệu có ai biết và can thiệp hay không? Cảm giác thực sự vô cùng kinh khủng, đầu tôi căng ra, tôi cảm giác các dây thần kinh có thể đứt ra ngay lập tức”. Nhưng may mắn là không có chuyện gì xảy ra sau đó, cô đã viết: “Cũng không hiểu vì kiểu cách của ông thế, hay vì người Mỹ vẫn sợ bị kiện hay sao mà ông chỉ nói: "Tôi không ép, cô có thể về phòng và hãy cứ suy nghĩ, chúng ta có thể kí hợp đồng phim tiếp theo tại Luân Đôn”. “Tôi không nhớ rõ mình đã khóc, gào thét bao lâu chỉ biết rằng mọi thứ đã sụp đổ vỡ nát tan tành... Sáng hôm sau tỉnh dậy, dù bơ phờ, mệt mỏi nhưng tôi đã cảm thấy tỉnh táo và thông suốt hơn. Dù sao thì tôi vẫn còn nhà để về, còn mẹ và gia đình chờ tôi, dù rằng tôi sẽ phải đối đầu với búa rìu dư luận bủa vây nhưng tôi quyết định không bán thân để vào Hollywood. Tôi dậy, trang điểm đàng hoàng, tôi quyết định sẽ dùng một bữa American Breakfirst để vĩnh biệt giấc mơ Hollywood!”. Sau khi trở về Việt Nam, Vũ Thu Phương không giải thích gì mặc cho bao nhiêu lời chỉ trích. “Tôi quay về và phải chiến đấu trong câm lặng. Tôi đã từng nhiều lần muốn lên tiếng, muốn cho mình cái quyền bảo vệ bản thân, nhưng cuối cùng tôi lại chọn im lặng, chọn cách lặng im đi qua sóng gió và tìm cách để khẳng định rằng tôi vẫn có thể khẳng định được giá trị của bản thân mà không cần bán thân”. Vũ Thu Phương chia sẻ, khi cô đọc bài báo về ông Harvey và mọi thứ lại cồn cào trỗi dậy như mới xảy ra ngày hôm qua. “Tôi nghĩ mình không thể im lặng nữa, đến lúc tôi phải giải thoát cho bản thân mình”. “Đến lúc tôi đã có thể giải thích được lí do của "bom xịt -Shang hai" và lí do tôi từ bỏ giấc mơ Mỹ và hợp đồng với Weistein Film. Tôi thấy mình may mắn khi đã cố sống, cố bước tiếp. Và tôi thấy mình có trách nhiệm phải lên tiếng để cảnh báo và bảo vệ những cô gái đang mang giấc mộng phù hoa. "Hãy đừng thôi cố gắng để đi tìm giá trị bản thân, nhưng hãy nhớ trân trọng bản thân mình và dù cuộc đời có xô đẩy bạn đến đâu thì cũng phải sống, và hãy sống thật đàng hoàng vì bạn đáng được như thế”. “Tôi đã tha thứ cho Harvey và không còn trách cứ bởi tôi vẫn đã cảm nhận được một quãng thời gian mình được trân trọng. Tôi thực sự kính phục tài năng chuyên môn của ông. Và bởi vì tôi cũng cảm nhận được đó như là một quy luật của Hollywood nói riêng và nhiều môi trường showbiz nói chung. Nhưng với những kết quả điều tra thu nhận thì tôi nghĩ ông Weistein nên bị trừng phạt bởi hành vi coi thường nhân phẩm và giá trị người phụ nữ. Có bao nhiêu người bị hại phải sống trong ám ảnh, khổ sở hơn tôi trong suốt 9 năm qua. Tôi cũng kêu gọi những phụ nữ bị chà đạp hãy mạnh dạn nói lên tiếng nói và câu chuyện của mình để cảnh tỉnh những người khác. "Cầu mong sự an yên đến cho tất cả mọi người!”.