Người ta thường nói về khủng hoảng tuổi trung niên, nhưng thực tế có cả những cuộc khủng hoảng… tuổi đôi mươi. Đó là những gì mà nữ diễn viên của phim “Triệu phú ổ chuột” - Freida Pinto (32 tuổi) từng trải qua: “Cuộc khủng hoảng của tôi bắt đầu ở tuổi 28-29. Có thể nó bắt đầu từ những đổi thay của cơ thể, khi tôi thực sự trở thành một phụ trưởng thành, không còn là một cô gái trẻ nữa. Lúc đó tôi liên tục tự hỏi mình: Mình thực sự muốn gì?”. Dù là một nữ diễn viên giàu có, là bạn gái của một nam diễn viên có tiếng ở Hollywood - Dev Patel - nam chính của phim “Triệu phú ổ chuột”, nhưng thành công trong sự nghiệp cũng như sự viên mãn trong tình cảm vẫn không giúp Freida Pinto thoát khỏi cuộc khủng hoảng tâm lý khi bỗng nhiên câu hỏi về ý nghĩa cuộc sống, về sự tồn tại xuất hiện trong cô đến mức ám ảnh. Tại thời điểm cuộc khủng hoảng bắt đầu (năm 2012), Freida Pinto tưởng như đang sở hữu một cuộc sống hoàn hảo: “Đến một lúc, khi bạn có được tất cả những gì bạn hằng ao ước - sự nghiệp, tình yêu - thì bạn lại bắt đầu quên đi chính bản thân mình. Cuộc sống thụi cho bạn một cú và bạn chợt nhận ra: Thế còn mình thì sao? Thực sự mình muốn gì trong cuộc đời này?”. Chia sẻ về việc cô và bạn trai một thuở Dev Patel quyết định chia tay hồi tháng 12/2014, Freida trả lời theo cách gián tiếp: “Lần đầu tiên trong đời, tôi hiểu được ý nghĩa của việc tự yêu thương mình, tự chăm sóc mình. Tôi độc thân và tôi lại thấy vui vẻ, thấy mình bận rộn. Tôi đã độc thân được khá lâu rồi và điều đó giống như được tái sinh”. Nói về cuộc tình đã có với bạn diễn “Triệu phú ổ chuột”, Freida không hề cảm thấy có gì nuối tiếc với mối tình từng nhen nhóm trên phim trường, khi cả hai còn chưa được biết tới, rồi bất ngờ cùng nhau trở thành những ngôi sao điện ảnh “chỉ sau một đêm”. “Bạn có thể ở bên ai đó và cảm thấy điều đó thực sự rất tuyệt vời cho sự trưởng thành của mình. Đó chính là ý nghĩa của Dev đối với tôi. 7 năm tôi ở bên anh ấy có ý nghĩa rất lớn đối với cuộc đời tôi. Nhưng tôi quyết định trở thành con người độc thân như tôi hiện giờ khi bắt đầu suy nghĩ về những điều khác nữa trong cuộc sống”, Freida cho biết. Cho tới bây giờ, cặp đôi vẫn là hai người bạn tốt: “Bạn không thể nào cùng nhau chia sẻ một giai đoạn bước ngoặt trong cuộc đời như vậy, để rồi không làm bạn với nhau nữa. Nếu như vậy sẽ là điều đáng buồn”. Chia sẻ về sự nghiệp diễn xuất của mình sau khi xuất hiện trong “Triệu phú ổ chuột”, Freida cho biết cô vẫn đang tích cực tham gia các dự án phim điện ảnh và truyền hình, dù thực sự chưa có được những vai diễn để lại dấu ấn sâu đậm. Freida ưu tiên nhận những vai diễn có chiều sâu, có đất diễn, thay vì những vai đơn giản kiểu “cô gái xinh đẹp được nam chính yêu”. Freida cho rằng việc bất ngờ nổi tiếng nhờ vai diễn trong “Triệu phú ổ chuột” cũng tạo nên những rào cản cho sự nghiệp diễn xuất của cô, khi hình ảnh của Freida trong mắt các đạo diễn dường như đã bị định hình, rập khuôn trong một thể loại vai cố hữu. Cô tự nhận thấy mình đã đi được một quãng đường dài kể từ sau “Triệu phú ổ chuột” khi từ một nữ diễn viên sinh ra và lớn lên ở Ấn Độ, cô đã thực sự chinh phục giấc mơ Hollywood sau khi vận may lớn đột nhiên mỉm cười. Dù vậy, khi đến với Hollywood, Freida nhận thấy ở nơi đây tồn tại một cuộc sống mà cô ví như “gánh xiếc”, như “chương trình tạp kỹ” luôn náo nhiệt xoay quanh cuộc sống của các diễn viên. Chính lúc này, khó khăn xuất hiện, Freida cảm thấy không sẵn sàng gia nhập đời sống đó. “Hai năm đầu tiên rất khó khăn. Bạn bè đều nói tôi đang tự biến mình thành kẻ ẩn dật. Tôi rất sợ hãi trước cuộc sống mới ở đây. Tôi tự hỏi liệu mình có bao giờ còn biết đến sự riêng tư nữa không? Tại sao từng việc làm, cử chỉ của tôi đều bị phán xét?”, Freida tâm sự. Trước áp lực cuộc sống ở Hollywood, Freida cảm thấy sợ hãi khi mình không được phép để xảy ra sơ xuất, điều đó khiến cô thường xuyên bị căng thẳng và có lúc tưởng như tâm lý bị bất ổn. Áp lực đến từ vai diễn đầu đời quá thành công trong “Triệu phú ổ chuột” khiến tất cả những bước đi tiếp theo của Freida đều phải chịu áp lực. Những lời mời diễn xuất đầu tiên đến với Freida đều đi theo một lối mòn nhàm chán, Freida hiểu rằng những vai diễn hay để dành cho một nữ diễn viên gốc Á như cô vẫn thật hiếm hoi ở Hollywood. “Tôi hiểu rằng cơ hội đang mở ra cho mình là chưa từng đến với một nữ diễn viên gốc Ấn nào trước đây. Cũng có những phim kinh phí lớn mời tôi tham gia diễn xuất nhưng với những kiểu vai mà tôi sợ rằng nếu nhận lời, tôi sẽ hoàn toàn rũ bỏ những nét văn hóa từng tồn tại trong tâm hồn mình”, Freida nhớ lại. Trong những ngày tháng ở Hollywood, Freida thừa nhận rằng không phải lúc nào cô cũng đưa ra được những quyết định đúng đắn, việc nhận lời tham gia diễn xuất trong “Rise Of The Planet Of The Apes” (Sự trỗi dậy của hành tinh khỉ - 2011) là một ví dụ buồn mà cô sẽ luôn nhắc mình phải nhớ đến. Sau nhiều năm từ chối những vai diễn trong phim kinh phí lớn, cuối cùng, Freida đã thử một lần gật đầu nhận lời vào tham gia phim “bom tấn”, cô vào vai nhà khoa học Caroline trong “Sự trỗi dậy của hành tinh khỉ”. Dù vậy, khi phi ra rạp, sau quá trình biên tập cắt gọt, vai diễn của Freida chỉ còn mang ý nghĩa như một nhan sắc điểm xuyết cho bộ phim, một vai diễn nhàm chán, không hề có nội dung, đến mức chính cô cũng ngỡ ngàng, thất vọng. Cho tới hôm nay, gần 10 năm sau lần đầu xuất hiện trong “Triệu phú ổ chuột”, Freida Pinto không còn có mọi điều lý tưởng trong tay nữa. Về sự nghiệp, cô đang kiên trì, nhẫn nại với những dự án phim ở Hollywood, dù không phải những dự án lớn, thu hút sự chú ý đặc biệt, nhưng mỗi năm, Freida đều cố gắng xuất hiện trong một vài bộ phim điện ảnh và truyền hình. Về tình cảm, cô vẫn đang độc thân, chưa chính thức gắn bó với ai sau Dev Patel. Thành công và được biết tới “chỉ sau một đêm” ở Hollywood, điều đó cũng chưa đảm bảo chắc chắn cho một chặng đường dài suôn sẻ ở kinh đô điện ảnh. Trailer phim “Slumdog Millionaire” (2008) Nhạc phim “Jai Ho” trong “Slumdog Millionaire” (2008) Theo