Dân gian có câu “đẹp khoe, xấu che”. Ở một góc độ nào đó có thể hiểu, từ xưa việc phô diễn cái đẹp, nhất là vẻ đẹp hình thể ra bên ngoài mặc nhiên là chuyện rất đỗi thường tình. Tuy nhiên, phô diễn ra sao, ở mức độ nào… mới là điều đáng bàn. Tiến sỹ mỹ học Nguyễn Thế Hùng cho rằng, ranh giới giữa cái đẹp gợi cảm với sự trần trụi dung tục rất mong manh. Phàm là người của công chúng lại càng phải thận trọng trong “nết ăn, nết mặc”. Không phải cứ hở hết chỗ này chỗ kia mới gọi là “khoe cái đẹp ra bên ngoài”. Thực tế, đã có không ít trường hợp, vì lạm dụng các trang phục hở hang mọi lúc mọi nơi nên đã bị công chúng lên án rất gay gắt. Thậm chí, nhiều sao Việt đã từng bị “tuýt còi” vì diện trang phục hở hang quá táo bạo khi xuất hiện trước đám đông hoặc trong các sản phẩm nghệ thuật. Trước đây, bản thân Hồ Ngọc Hà, Hoàng Thùy Linh, Thu Minh, Hương Tràm… đã từng gây nhiều tranh cãi khi diện những bộ cánh hở quá đà trên sân khấu hoặc trên truyền hình. Tới mức, Sở Văn hóa - Thể thao đã phải nhiều lần nhắc nhở vì trang phục có “vấn đề” gây phản cảm. Thậm chí, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã từng phải yêu cầu xử phạt đối với một số trường hợp. Mới đây, một “cuộc chiến ngầm” giữa các mỹ nhân showbiz trong việc diện trang phục hở bạo cũng gây nên nhiều ồn ào. Trong đó, những người được điểm tên như: Angela Phương Trinh, Minh Tú, Kỳ Duyên, Tóc Tiên… đều có điểm chung là diện những bộ cánh đầy táo bạo với những đường rãnh khoét sâu khoe vòng một và vòng ba khá trần trụi. “Nóng hôi hổi” chính là việc ca sĩ Tóc Tiên đăng tải những hình ảnh “mặc như không mặc” để quảng bá cho MV mới trên trang cá nhân đã gây nên nhiều ồn ào. Đây không phải là lần đầu tiên Tóc Tiên diện trang phục như thế này nhưng có lẽ đây là những hình ảnh khiến người xem “nghẹt thở” nhất. Nóng hơn nữa chính là sự việc Phạm Hương bị che mờ hình ảnh trên sóng truyền hình Indonesia vì diện trang phục quá hở hang. Theo đó, người đẹp gốc xứ Cảng được Hoa hậu Hoàn vũ Indonesia 2015 - Anindya Kusuma Putri mời sang đất nước này để cùng tham gia một số hoạt động với các người đẹp từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Trong buổi gặp gỡ giới truyền thông Indonesia, Phạm Hương diện đầm gợi cảm xẻ đùi cùng phần ngực được khoét sâu... Tuy nhiên, trang phục này không phù hợp với văn hóa đất nước này nên khi lên sóng truyền hình Trans TV, hình ảnh Phạm Hương bị che mờ. Nhiều người cho rằng, nếu trước đây, Cục Nghệ thuật biểu diễn có thể xử phạt hoặc đề nghị Sở Văn hóa - Thể thao các tỉnh thành xử phạt những trường hợp diện trang phục hở hang quá đà, gây phản cảm và tạo điều tiếng xấu trong dư luận khi biểu diễn thì nay lại khó xử phạt khi những hình ảnh của các sao Việt đa phần được đăng tải trên mạng xã hội. Điều này tạo ra sự nguy hiểm không thể lường trước bởi mức độ lan truyền của hình ảnh rất nhanh và rộng. Việc người hâm mộ là giới trẻ bắt chước thần tượng sẽ khó lòng kiểm soát. Nhà thiết kế Hà Linh Thư muốn nhắn nhủ với một số sao Việt, đặc biệt là Hương Tràm và Angela Phương Trinh rằng, nếu có gan mặc khoe thân thì nên có gan bỏ luôn nội y. Vì đã định táo bạo khoe thân lại không dám làm cho tới khiến cho việc mặc trở nên xấu và rẻ tiền. “Người mẫu, diễn viên, ca sĩ… nào muốn khoe thân, đầu tiên nên hiểu mình chọn đồ cho thật đẹp để người ta nhìn vào dù biết là vô cùng táo bạo cũng phải ngưỡng mộ về “gu” thẩm mỹ và thân hình tuyệt đẹp của mình”, NTK Hà Linh Thư nói. Cá nhân Hoa hậu Quý bà Trần Bảo Ngọc lại cho rằng: “Việc khoe cái đẹp ra bên ngoài không có gì phải quá gay gắt nếu ngày nay không có nhiều sao Việt quá tự tin vào vẻ đẹp của mình nên động đâu hở đó hoặc chỉnh sửa đủ thứ (về tỉ lệ, về đường cong, về làn da…) để hòng có cơ hội hở khiến cho cái sự khoe ra nhiều khi bị quá. Đi quá giới hạn ý nhị trong sự “khoe ra” là gần với sự cởi. Là một nghệ sĩ tôi luôn nghĩ sản phẩm nghệ thuật mới là thứ cần phải phô diễn hết cho khán giả chứ không phải hình thể của bạn. Khi có tầm ảnh hưởng cả tích cực và tiêu cực thì hành động của những người nổi tiếng rất dễ gây ảnh hưởng tới giới trẻ, gián tiếp tạo thành trào lưu không được kiểm soát sẽ là rất đáng buồn. Cục Nghệ thuật biểu diễn đã đưa ra quy chế và có chế tài xử lý nhưng việc có đủ sức răn đe hay không chắc cần phải bàn bạc thêm”, Hoa hậu Trần Bảo Ngọc bày tỏ. Thực tế, năm 2016, Bộ VHTT&DL đã ban hành Thông tư số 01/2016 nêu rõ người biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; người đạt danh hiệu tại cuộc thi người đẹp, người mẫu không được chụp ảnh, ghi hình ảnh cá nhân không có trang phục hoặc sử dụng trang phục, hóa trang phản cảm và vô ý hoặc cố ý phổ biến, lưu hành trên mạng viễn thông; không được có hành động, phát ngôn không phù hợp với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam, vi phạm quy định của pháp luật và vô ý hoặc cố ý phổ biến trên phương tiện truyền thông hoặc ngoài xã hội gây hậu quả xấu. Nếu có hành vi vi phạm thông tư này sẽ bị đình chỉ biểu diễn từ 3 - 12 tháng, tối đa lên tới 24 tháng và mức xử phạt tiền lên đến 50 triệu, tùy theo mức độ vi phạm. Kể từ khi thông tư này có hiệu lực, việc sao Việt cố tình lộ hàng, tạo scandal để nổi tiếng hoặc để đánh bóng tên tuổi đã có phần giảm xuống. Tuy nhiên, một cuộc “đua” ngầm lại được nở rộ trên mạng xã hội. Nhiều sao Việt vẫn vô tư diện đồ hở hang bất kỳ chỗ nào có thể hở như một hội chứng rồi ngang nhiên đăng tải lên trang cá nhân. Chính điều này dấy lên những lo ngại đáng kể trong các bậc phụ huynh và những nhà nghiên cứu xã hội. Tiến sỹ mỹ học Nguyễn Thế Hùng cho rằng, ngày nay, dù xã hội đã có cái nhìn cởi mở hơn trong chuyện ăn mặc nhưng vẫn không vượt qua những quy chuẩn mang tính đạo đức và thẩm mỹ vốn đã được xã hội công nhận. Vì thế, bên cạnh các chế tài xử lý của các cơ quan quản lý nhà nước thì cộng đồng cũng cần có tiếng nói mạnh mẽ hơn trước những hiện tượng “ghiền” khoe thân. Thậm chí, có thể tẩy chay sản phẩm nghệ thuật của sao Việt nào quá lạm dụng việc hở hang để câu khách.