Vợ chồng nhiếp ảnh gia Nguyễn Hữu Bảo - NSND Như Quỳnh (ảnh gia đình cung cấp). NSND Như Quỳnh là ái nữ của cặp tài tử cải lương nức tiếng Tiêu Lang - Kim Xuân. Nét thanh lịch của người gốc Tràng Anh gần như được bảo lưu nguyên vẹn trong ngoại hình, cốt cách của chị. Chớm tuổi mười tám đôi mươi, Như Quỳnh yêu một người con trai làm việc tại Liên đoàn Xiếc đến 5 năm. Chị ngỡ mình sẽ lên xe hoa với người đó cho đến khi một nửa của chị quyết định gạt tình riêng, xuất ngoại bỏ lại Như Quỳnh dằn vặt, khổ đau. “Ngày ấy, tôi chỉ coi anh Bảo (chồng NSND Như Quỳnh - PV) như người anh trai. Hai gia đình vốn biết nhau từ trước, chị gái tôi lại lấy anh trai của anh Bảo. Tôi từng có ý giới thiệu anh Bảo cho người bạn gái thân cũng là đồng nghiệp của mình. Thế là mỗi lần đoàn đi diễn ở xa thì bạn trai tôi lại lấy xe máy đưa anh Bảo xuống để bạn trai thăm tôi, còn anh Bảo làm quen với cô bạn. Duyên số xô đẩy thế nào đó mà lúc người bạn trai ra nước ngoài mưu sinh, trong khi tôi hoang mang hẫng hụt thì anh Bảo thành chỗ dựa, tình cảm nảy nở vô cùng tự nhiên”, NSND Như Quỳnh kể. 26 tuổi, NSND Như Quỳnh lên xe hoa về làm dâu út nhà nghệ sĩ nhiếp ảnh Hữu Bảo. Trong mắt người dân “36 phố phường”, đó là một gia đình kì lạ. Hữu Bảo là con ông Nguyễn Hữu Nhâm - chủ hiệu vải nức tiếng “Tam Kỳ” có đến 10 người con thành danh, nhưng các con trai không ai nối nghiệp thương gia mà đều theo nghệ thuật, từ đạo diễn Nguyễn Hữu Hồng, đạo diễn Nguyễn Hữu Luyện, NSND - nhà quay phim Nguyễn Hữu Tuấn đến nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Hữu Bảo. Đám cưới cậu công tử út nhà tư sản “Tam Kỳ” và người con gái được mệnh danh “giai nhân phố cổ” khiến cả Hà Nội xôn xao. Thậm chí, không ít người còn nghi ngờ về hạnh phúc ấy, sợ vai diễn đầu đời của Như Quỳnh là vai Thúy Kiều ám vào số phận chị. Thế nhưng, cặp nghệ sĩ Hữu Bảo - Như Quỳnh đã có cuộc hôn nhân êm đềm, ổn định. Dù những ngày vất vả hay an nhàn thì họ vẫn bên nhau với phong thái sống thư thả, khiêm nhường, không kém phần tinh tế nhờ thụ hưởng từ nền nếp gia phong hai gia đình Hà Nội gốc và sự đồng lòng vun đắp của đôi uyên ương. Sau đám cưới, NSND Như Quỳnh được các anh chồng động viên bỏ sân khấu để chuyển sang điện ảnh bởi một thực tế, chị tuy là diễn viên cải lương nhưng lại được công chúng biết đến ở những vai diễn trên màn ảnh rộng. Kể từ đó, chị vừa chuyên tâm diễn xuất, vừa “quăng mình” vào cuộc sống mưu sinh trong nỗi khó khăn chung của những năm cuối thập niên 80 của thế kỷ trước. Như Quỳnh từng mở một quán cà phê nhỏ ở đầu phố Bát Đàn với diện tích vỏn vẹn chục mét vuông, đủ kê cái tủ kính nhỏ xinh và hai chiếc bàn mây, vài cái ghế tre. Hình ảnh ấy chính là cảm hứng để đạo diễn Việt kiều Trần Anh Hùng làm bộ phim “Mùa hè chiều thẳng đứng” mà NSND Như Quỳnh là một trong những vai nữ chính. Nghệ sĩ Nguyễn Hữu Bảo là nhiếp ảnh gia nhưng hiếm khi chụp ảnh vợ, cũng chẳng chụp ảnh các “chân dài”. Niềm đam mê bất tận của anh là ghi lại khoảnh khắc của phố và người Hà Nội - những vết tích cổ xưa chưa bị biến dạng - từ đường nét lượn cong của đền chùa đến gánh hàng rong, xe bán hoa, chị lao công… Thỉnh thoảng, nếu có chụp ảnh vợ, anh cũng chỉ chụp khi NSND Như Quỳnh nhập vai diễn để sau này làm tư liệu cá nhân. Hiểu chồng, NSND Như Quỳnh chẳng bao giờ phật ý, chị còn hay trêu đùa “nhìn vợ suốt ngày có khi anh ấy chẳng bao giờ thấy đẹp”. NSND Như Quỳnh thuộc tuýp người cổ điển, ưa sự tinh tế, bền bỉ. Chị quan niệm, đời sống ai cũng có những khiếm khuyết nên hãy biết bằng lòng với những gì mình có, đừng đòi hỏi sự hoàn mỹ bằng những so bì hay sa chân sẩy bước vào cám dỗ. Suốt sự nghiệp diễn xuất, NSND Như Quỳnh thường hóa thân vào những vai diễn đầy số phận, bi kịch. Bởi thế, từ khi còn rất trẻ, chị đã tâm niệm một điều: Đừng để cuộc đời mình giống như vai diễn. Để “giữ lửa” cho mái ấm gia đình, NSND Như Quỳnh tự nhận mình không có bí quyết gì to tát ngoài việc chú trọng làm cho căn bếp ấm. Trừ những lúc bận đóng phim, công việc… còn lại chị chăm chút đến tỉ mỉ cho ngôi nhà nhỏ. Vừa sắp xếp không gian chị vừa lo tề gia nội trợ, hướng dẫn hai cô con gái từng nết ăn, nết ở. “Nhiều người hay đổ tại công việc bận rộn nên không vào bếp hoặc mọi chuyện đã có giúp việc lo nhưng tôi quan niệm đã là phụ nữ, ít nhiều phải biết chuyện bếp núc, thu vén gia đình. Mình có thể không thường xuyên vào bếp nhưng một khi đã vào thì phải gọn gàng, nấu món gì ra món ấy mà muốn vậy phải đầu tư thời gian, công sức lẫn cảm xúc”, chị nói. Trong cuộc trò chuyện cùng chúng tôi, NSND Như Quỳnh tiết lộ, chị chịu ảnh hưởng nhiều từ bố mình. Trước khi là diễn viên, ông từng quản lý tài chính cho cả một gánh hát lớn. Giữ vai trò “tay hòm chìa khóa” nên ông rất là quy củ, kỹ càng. Giữa thời điểm sắp đến Tết cổ truyền, NSND Như Quỳnh vẫn còn bận rộn với nhiều vai diễn. Chị kể, có năm chị “chạy sô” đến tận 30 Tết nhưng dù tất bật đến đâu, chị vẫn cố gắng cùng chồng đi mua cành đào rừng về chơi Tết. Như bao người gốc Hà Nội, chị yêu không khí Tết ở phố phường từ ngày mồng Một cho đến mồng Ba Tết bởi sự vắng lặng, thong dong của không gian thường ngày vốn ồn ào, nhộn nhịp, nó như cỗ máy thời gian đưa chị trở lại những năm 60, 70 của thế kỷ trước - thời cả chị và chồng mình còn trẻ, tâm tư trong trẻo, ngọt ngào. Vừa trò chuyện, NSND Như Quỳnh vừa cùng chúng tôi ngắm lại ảnh cưới của mình. Chị kể, bộ ảnh do đạo diễn Phạm Việt Thanh bấm máy, nhưng vì điều kiện lúc đó còn khó khăn nên mãi 3 năm sau, khi một người thân của chị từ bên Pháp về chơi thì cuốn phim mới được lấy ra và nhờ đem ra nước ngoài rửa ảnh. Với vợ chồng NSND Như Quỳnh, đó là niềm hạnh phúc đơn sơ, nhưng trong mắt bao người, đó chính là ước mong về hạnh phúc. Nói về hạnh phúc hôn nhân, NSND Như Quỳnh tâm sự: “Chúng ta lấy nhau vì tình yêu, nhưng nếu không biết cách bảo vệ tổ ấm của mình thì cũng có nguy cơ tan vỡ. Thời trẻ, tôi đi đóng phim vắng nhà vài ba tháng đều yên tâm vì có chồng ở nhà lo cho con. Những lúc ấy, vợ chồng còn chẳng kịp chuyện trò, chỉ hỏi thăm dăm câu ba điều nhưng anh Bảo luôn là người hiểu và “nhường nhịn” vợ. Điều đó khiến tôi trân trọng và biết ơn chồng”. Theo