Nhắc đến câu chuyện này không thể không nhắc đến cuộc thi đầu tiên Huyền tham gia là Vẻ đẹp tuổi 15. Huyền thi từ cấp trường tới cấp quận và may mắn được giải Nhất cấp thành phố. Lúc đó Huyền 15 tuổi và đây cũng chính là bước chân đầu tiên mở đường cho Huyền đến với con đường nghệ thuật. Bởi vì sau cuộc thi đó thì Huyền được báo chí nhắc đến nhiều hơn, được các báo mời tham gia chụp ảnh trang bìa, những nhà thiết kế thì mời trình diễn thời trang. Mai Thu Huyền kể về hành trình... bỗng dưng nổi tiếng. Năm 16 tuổi, Huyền bắt đầu tham gia trình diễn thời trang và clip mà mọi người nhắc tới là chương trình Duyên Dáng Việt Nam số 3, lần đầu tiên được biểu diễn ở Hà Nội vào năm 1995. Như đã nói, trước đó Huyền tham gia rất là nhiều chương trình thời trang của Thủ đô Hà Nội rồi nhưng đây là chương trình quy mô lớn đầu tiên mà Huyền được góp mặt. Trong các màn trình diễn thời trang luôn luôn có rất nhiều trang phục khác nhau như: trang phục thể thao, trang phục dạ hội và đặc biệt Huyền luôn yêu thích trang phục áo dài. Bản thân Huyền thấy mình tự tin, duyên dáng, nữ tính nhất khi mà mặc trang phục áo dài, đặc biệt là tà áo dài trắng. Huyền cũng xin chia sẻ một “bí mật”. Đó là ngày xưa gia đình Huyền sống ở quận Ba Đình và Huyền học cấp 1, cấp 2 ở quận Đống Đa. Khi đó, trường Hoàn kiếm là trường hiếm hoi có quy định mặc áo dài đi học. Với điểm số của Huyền sẽ được tuyển thẳng vào các trường đúng tuyến nhưng chỉ vì mê áo dài nên Huyền quyết tâm thi đỗ vào trường Hoàn Kiếm. Đây là một kỷ niệm rất dễ thương và đáng nhớ của tuổi học trò. Bộ áo dài đầu tiên mà Huyền được mặc là áo dài trắng mẹ may cho vào năm lớp 9. Khi Huyền vừa bước chân vào lớp 10 của trường Hoàn Kiếm đã được các thầy cô cử đi thi Nữ sinh duyên dáng áo dài và đạt giải Nhất cấp trường. Cho đến khi tham gia Hội thi Tuổi trăng tròn cấp quận, người đặt câu hỏi phần thi ứng xử của Mai Thu Huyền chính là NSND Hoàng Dũng và đạt giải ứng xử hay nhất. Sau đó, Huyền giành tiếp giải Nhất Hội thi Vẻ đẹp tuổi 15 của thành phố Hà Nội (cuộc thi mà MC Mỹ Vân, diễn viên Kim Ngân - phim Người đàn bà yếu đuối hồi đó cũng tham dự). Cũng nhờ cuộc thi mà Huyền được các tờ báo tuổi mới lớn mời làm gương mặt ảnh bìa, được chương trình Bông hoa nhỏ của VTV đưa tin và giống như một người bỗng dưng nổi tiếng vậy (cười). Huyền nhận được hàng trăm bức thư làm quen từ những anh bộ đội nơi hải đảo xa xôi cho đến các bạn vùng cao,… Khi đó, thầy Hiệu phó còn lo Huyền ảnh hưởng việc học vì nhiều thư làm quen quá. Ngày nào đi qua cổng trường là bác bảo vệ cũng đưa một tập thư. Nhiều đến mức cả nhà phải đọc thư hộ. Kỉ niệm vui nhất với Huyền là có hai tình bạn bắt đầu từ việc viết thư qua lại như thế, đến giờ vẫn là những người bạn thân thiết với nhau đó là một người bạn đến từ Lào Cai và một người bạn ở Hà Tây cũ, bạn nhất quyết nhờ bố mẹ đưa lên Hà Nội gặp Huyền. Và suốt hơn 20 năm qua, Huyền và người bạn này vẫn vẫn liên lạc thường xuyên với nhau. Mai Thu Huyền duyên dáng áo dài giữa mùa thu Hà Nội. Huyền sinh ra, lớn lên ở Hà Nội và hiện nay đang sinh sống và làm việc ở TP Hồ Chí Minh nhưng trong trái tim của Huyền lúc nào cũng nhớ về Thủ đô Hà Nội. Chính vì vậy mà mỗi khi có cơ hội để ra Hà Nội công tác, Huyền luôn luôn muốn lưu giữ lại những kỉ niệm với Hà Nội bằng những bộ ảnh, đặc biệt là trong trang phục áo dài. Rất may, Huyền có một người bạn thân là NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Anh vừa may xong một BST áo dài bằng chất liệu vải đũi với họa tiết dát vàng nên Huyền và ekip đã đi chụp một bộ ảnh, bối cảnh từ đền Cổ Loa đến những con phố ở Hà Nội với những hàng cây xanh mướt, những gánh hàng hoa thân thuộc… Mai Thu Huyền kể những tuổi thơ và ngẫu hứng hát về mùa thu Hà Nội. Mùa đẹp nhất của Hà Nội đó là mùa thu và đây cũng là mùa mà bất kỳ người con Hà Nội nào cũng rất nhớ, đặc biệt là mỗi khi đi xa. Có lẽ, với khung cảnh thơ mộng của Hà Nội thì trang phục áo dài luôn luôn là một lựa chọn rất phù hợp. Kí ức về mùa thu Hà Nội đối với Huyền là những ngày đi học, đạp xe trên những con đường như Phan Đình Phùng mà Huyền đang đứng hay con đường Thanh Niên, cảm nhận mùi hương hoa sữa nồng nàn. Đó là một Hà Nội như thơ, như mơ. Có rất nhiều những ca khúc hay viết về mùa thu Hà Nội. Những ca khúc này khi còn ở đây, Huyền không cảm nhận được hết ý nghĩa nhưng khi đi xa, đặc biệt là những lúc đi nước ngoài, nếu có cơ hội thì Huyền luôn chọn những bài hát về Hà Nội. Mai Thu Huyền nghĩ dù là nữ sinh, một doanh nhân hay bất kỳ một người phụ nữ Việt Nam nào cũng luôn luôn tự hào về tà áo dài bởi áo dài là quốc phục và tôn lên nét duyên dáng của người con gái. Huyền luôn ưu tiên lựa chọn áo dài, đặc biệt trong những lần đi nước ngoài tham gia chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật hay liên quan đến doanh nhân. Ví dụ như nhiều năm tham gia hội nghị quốc tế ở châu Âu, châu Á Thái Bình Dương của Liên đoàn các nhà lãnh đạo trẻ thế giới mà Huyền là hội viên thì bao giờ Huyền cũng chuẩn bị hành trang của mình rất nhiều những bộ trang phục áo dài, đặc biệt là áo dài in hình quốc kì để có thể khoe với bạn bè quốc tế. Các bạn luôn luôn ấn tượng về tà áo dài của Việt Nam, muốn chụp ảnh cùng. Nữ diễn viên kể về kỉ lục Guinness hơn 1.000 doanh nhân Việt Nam và thế giới cùng mặc áo dài. Vì có duyên nên Huyền cũng từng chụp với rất nhiều BST áo dài. Ấn tượng nhất với Huyền chính là BST áo dài Quốc kỳ các nước. Đây là ý tưởng vô cùng sáng tạo và độc đáo của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam khi anh lồng ghép vào tà áo dài dân tộc Việt Nam những hình ảnh của bạn bè quốc tế. Trên đó có hình ảnh quốc kỳ của các nước cũng như phong cảnh đặc trưng của đất nước đó nên khi ekip đi chụp hình ở đại sứ quán các nước thì đều được ủng hộ. Cũng nhờ đó mà khi nhận lời tổ chức sự kiện hội nghị đỉnh cao của BNI Việt Nam cách đây hơn một tháng, Mai Thu Huyền đã nảy ra ý tưởng tổ chức cuộc thi Top Face BNI Việt Nam với tiết mục đinh là nữ doanh nhân mặc trang phục áo dài với hình ảnh các quốc gia. Doanh nhân 16 nước tham gia đã vô cùng sung sướng chạy lên sân khấu đứng cạnh hình ảnh lá quốc kì của họ để chụp hình ghi lại kỉ niệm đẹp. Sự kiện hôm đó đã tạo nên kỉ lục Guinness hơn 1.000 doanh nhân Việt Nam và thế giới cùng mặc áo dài. Bạn bè quốc tế khi về nước vẫn viết thư bày tỏ sự cảm ơn và ấn tượng với những gì họ được trải nghiệm khi đến với Việt Nam. "Sự sáng tạo của các nhà thiết kế sẽ giúp cho các nghề như lụa, kim hoàn, đá quý,… ngày càng phát triển hơn ", Mai Thu Huyền nói. Ngày nay áo dài được mọi người ưa chuộng. Không chỉ phụ nữ mà cả đàn ông, từ người già cho đến trẻ em đều yêu thích. Bộ áo dài mà Huyền đang mặc được làm bằng vải đũi là một chất liệu của làng nghề Việt Nam. Huyền tin rằng, với sự sáng tạo của các nhà thiết kế sẽ giúp cho các nghề như lụa, kim hoàn, đá quý,… ngày càng phát triển hơn và chúng ta cũng có nhiều lựa chọn về chất liệu để may áo dài như: lụa, đũi, tơ tằm, thổ cẩm,… Mỗi NTK mang một phong cách và dấu ấn riêng. Với cá nhân Huyền, Huyền ấn tượng đặc biệt với NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, anh luôn có những sáng tạo trên nền tảng giữ gìn bản sắc truyền thống của các làng nghề như áo dài dát vàng, đá quý, ép nhung,… mà chỉ cần nhìn là mọi người có thể nhận ra thiết kế của ai. Từ đó bộ áo dài được nâng tầm giá trị và mang đến niềm tự hào cho người mặc.