Kể từ khi có bước chững lại một cách đầy chủ ý trong sự nghiệp hồi năm 2015 “để có thời gian dành cho bản thân”, đồng thời tìm niềm vui từ cuộc sống gia đình, sức hút của nữ ca sĩ 38 tuổi vẫn còn bền bỉ trong lòng người hâm mộ. Mới đây, khi rục rịch khởi động sự nghiệp trở lại, “nàng tiên quốc dân” một thời lại gây sốt bằng cách hé lộ cuộc sống lặng lẽ của mình. Sau khi chính thức tuyên bố tạm ngưng sự nghiệp giải trí hồi năm 2015, Lee Hyori chuyên tâm chăm sóc cho gia đình và tìm niềm vui bên người chồng - nhạc công ghita Lee Sang-soon. Họ có cuộc sống lặng lẽ và chậm rãi, diễn ra bên trong ngôi nhà bình dị ở đảo Jeju. Trong hai năm xa lánh sự chú ý của truyền thông và công chúng, Lee Hyori dường như đã tìm được nguồn cảm hứng trở lại, cô tái xuất với một album âm nhạc chuẩn bị ra mắt mang tên “Black”. Đồng thời, Hyori xuất hiện trong một chương trình truyền hình thực tế hiện đang gây sốt có tên “Hyori's Homestay” (Ở homestay với Lee Hyori). Lee Hyori xuất thân từ nhóm nhạc nữ Fin.K.L., cô thuộc vào thế hệ đầu của những ca sĩ làm nên làn sóng K-pop, mặc dù đã được công chúng biết tới trong gần hai thập kỷ, nhưng sức hút của Hyori vẫn rất lớn. Trong show “Hyori's Homestay”, cuộc sống của nữ ca sĩ bên chồng trong ngôi nhà bình dị trên đảo Jeju được khắc họa chân thực. Tại đây, Lee Hyori mở dịch vụ “homestay” mời du khách tới ở nhà mình. Dịch vụ “homestay” do nữ ca sĩ sở hữu sự nghiệp thành công hàng đầu K-pop mở ra khiến công chúng không khỏi tò mò, hiếu kỳ. Giờ đây đã ở tuổi gần tứ tuần, Lee Hyori từng có thời được xem là biểu tượng sexy của nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc hồi đầu những năm 2000. Cô kết hôn với nhạc công ghita Lee Sang-soon hồi năm 2013. Bản thân chồng của Lee Hyori vốn theo đuổi một sự nghiệp nghệ thuật tự do, phóng túng, không chịu sự ràng buộc của các công ty quản lý nên anh không phải một ngôi sao được o bế hay có tầm ảnh hưởng lớn. Trong quá trình hai người hợp tác để cùng thu âm ca khúc cho một nhóm bảo vệ động vật hồi năm 2011, họ đã có thiện cảm và bắt đầu hẹn hò từ đó (cả Lee Hyori và chồng đều hoạt động trong nhóm này). Đến năm 2013, cặp đôi kết hôn, đây cũng là khi hợp đồng giữa Hyori và công ty quản lý kết thúc. Lee Hyori thu vén công việc đến năm 2015 thì chính thức tuyên bố sẽ có một chặng nghỉ kéo dài 2 năm. Thực tế, cặp đôi đã có tới 4 năm sinh sống lặng lẽ, tận hưởng cuộc sống thanh bình trên đảo Jeju bắt đầu từ ngay sau khi họ kết hôn. Trên mạng xã hội, Lee Hyori vẫn thường đăng tải những bức hình chụp cuộc sống mới của cô trên đảo bên người chồng và những “bạn bè bốn chân” gồm ba chú chó, một chú mèo. Việc làm yêu thích của cô mỗi ngày là luyện tập yoga. Đương nhiên, khi một nữ hoàng giải trí như Lee Hyori mở dịch vụ “homestay” sẽ thu hút sự quan tâm rất lớn của người hâm mộ. Đã có tới hơn 20.000 người nộp hồ sơ đăng ký trải nghiệm dịch vụ “homestay” tại nhà của cô trong vòng một tháng kể từ khi ý tưởng được chính thức thông báo. Giờ đây, khi đã tìm ra được những người phù hợp để tham gia trải nghiệm có ghi hình này, show “Hyori's Homestay” bắt đầu lên sóng từ ngày 25/6 vừa qua với tỉ suất người xem ở mức kỷ lục. Truyền thông Hàn Quốc bình luận: “Lee Hyori vẫn luôn là ngôi sao có tầm ảnh hưởng trong việc tiên phong đi đầu, định hình phong cách. Sau khi được gọi là biểu tượng sexy, cô liền chuyển hướng sang thể hiện khía cạnh khác của con người mình và vẫn tạo hiệu ứng mạnh mẽ không kém”. Nhà phê bình văn hóa Ha Jae-keun đánh giá: “Trong khi các nghệ sĩ thi nhau tổ chức lễ cưới rình rang, thì hôn lễ nhỏ của nữ hoàng giải trí Lee Hyori liền đưa tới một xu hướng mới trong giới sao. Giờ đây, Lee Hyori lại rời xa Seoul tất bật, để tới Jeju thanh bình sinh sống, và cô lại khởi đầu cho một xu hướng “sống chậm”, tận hưởng từng niềm vui nhỏ bé trong đời”. Trong tập đầu của “Hyori's Homestay”, vợ chồng Lee Hyori chia sẻ rằng họ muốn sống tách xa khỏi sự chú ý của truyền thông và công chúng. Khi quyết định mở dịch vụ “homestay”, cặp đôi không có ý định sẽ kinh doanh hay đánh bóng hình ảnh mà thực sự chỉ muốn các du khách tận hưởng vẻ đẹp cuộc sống thanh bình, tĩnh lặng thậm chí có phần “buồn tẻ” ở Jeju. Cuộc sống của họ bấy lâu nay đã luôn diễn ra theo chiều hướng chậm rãi như vậy, thường ngày, cặp đôi đi bộ trên bãi biển, pha trà rồi cùng nhau ca hát “nghêu ngao” cả ngày, hoặc luyện tập yoga trước sân… Cuộc sống của vợ chồng họ diễn ra trong thế giới nhỏ hẹp chỉ có những động vật bốn chân làm bạn, vì vậy, trước khi thực sự đón khách đến ở “homestay”, cặp đôi cũng phải chuẩn bị trước để có thể hòa nhập với những người lạ tới ở nhà mình. Tập phát sóng gần đây nhất kể về việc cặp đôi tiếp đón 5 cô gái trẻ đang ở tuổi ngoài 20. Nhìn những cô gái cùng nhau đi du lịch và không ngừng cười nói, Lee Hyori nhớ lại thời tuổi trẻ của mình lúc bằng tuổi họ: “Khi tôi 25 tuổi, tôi rất cô đơn. Tôi kiếm được nhiều tiền, nhưng những người bạn duy nhất của tôi khi đó là người quản lý và chuyên gia phong cách của tôi. Tôi không cởi mở được như những cô gái này. Nhìn họ, tôi thấy đáng thương cho chính mình khi ấy”. Nhà phê bình văn hóa Lee Seung-han nhận định “Hyori's Homestay” cho thấy một sự chuyển dịch trong cách làm truyền hình giải trí của showbiz Hàn, khi chương trình muốn tìm ra những ý nghĩa đẹp để người xem cảm nhận, thay vì chỉ đơn thuần giải trí rồi “quên mau”. “Lee Hyori và chồng không cố gắng để người xem phải thấy rằng hòn đảo họ đang sống là xinh đẹp, hay cuộc sống của họ là lý tưởng, ngược lại, cặp đôi cho thấy một cuộc sống thường nhật rất tự nhiên, người xem tự tìm thấy vẻ đẹp và ý nghĩa từ những điều rất tự nhiên đó”, nhà phê bình văn hóa nhận xét. Cuộc sống lặng lẽ của “nàng tiên quốc dân” gây sốt Lee Hyori - Seoul Theo