Một thập kỷ sau khi đăng quang, hãy cùng nhìn lại chặng hành trình của cô. Riyo Mori sinh vào đúng ngày Giáng sinh (24/12/1986) tại thành phố Shizuoka, Nhật Bản, nơi nổi tiếng với dãy núi Phú Sĩ. Cô là một diễn viên, nghệ sĩ múa, kiêm người mẫu. Mori đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2007 ở tuổi 21. Trong lịch sử các nhan sắc Nhật từng từng tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ, Mori là người đẹp thứ hai từng giành được vương miện cao quý. Người đẹp Nhật đầu tiên giành được vương miện này là Akiko Kojima đăng quang vào năm 1959. Riyo Mori là người đẹp Châu Á thứ 11 đăng quang tại cuộc thi này. Sinh ra là con một, Mori bắt đầu học múa từ năm lên 4 tuổi: “Tôi bắt đầu học múa ở trường múa của mẹ. Mẹ là bạn thân nhất của tôi, cũng là giáo viên của tôi. Chúng tôi có một mối quan hệ rất đặc biệt, không chỉ là mẹ và con gái, mà còn là cô giáo và học trò. “Năm 16 tuổi, tôi tới Canada học thêm về múa ba-lê, tôi đã học trung học ở đây. Có rất nhiều khó khăn, nhưng kết quả thu được thì rất xứng đáng. Nhảy múa có nhiều ý nghĩa đối với tôi, là một phần cuộc sống của tôi. Tôi đã nhảy múa rất nhiều năm và tôi khẳng định rằng nhảy múa rất tuyệt vời, bởi tôi có thể thể hiện chính mình và học cách tự tin vào bản thân”. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2007, ở phần thi ứng xử, khi Mori được hỏi về một bài học mà cô từng học được từ khi còn nhỏ, tới nay vẫn còn gây ảnh hưởng tới cuộc sống của cô, Mori đã chia sẻ rằng từ khi còn nhỏ, cô đã học múa, xung quanh cô luôn là các bạn học và thầy cô chuyên về bộ môn múa. Tiếp xúc thường xuyên với họ đã giúp cô học được cách luôn luôn vui tươi, kiên nhẫn, và tích cực trong cuộc sống. Bản thân cô cũng luôn hy vọng sẽ có thể mang những nét tính cách tốt đẹp này tới gần với các bạn trẻ thông qua nhảy múa. Trong một số cuộc phỏng vấn, khi nói về định hướng tương lai sau này, Mori từng chia sẻ rằng cô mong muốn mở một trường dạy múa đa văn hóa tại Tokyo. Mori cho biết có thể một ngày nào đó, cô sẽ thực sự trở lại với nghệ thuật múa: “Tôi vẫn nhảy múa và vẫn yêu thích ý tưởng về việc giảng dạy bộ môn nghệ thuật này”. Để thư giãn, Mori còn tìm tới cả yoga. Trong quá trình dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản 2007, Mori đã luôn thể hiện mình là một phụ nữ tự tin, cô luôn ví mình là một “nữ chiến binh samurai hiện đại”. Trong thời gian chuẩn bị dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, Mori cũng phải tích cực rèn luyện khả năng catwalk, khả năng giao tiếp, cách xoay xở với những điều thường thức như tự trang điểm và chuẩn bị trang phục… Nhớ về những ngày tháng ấy, Mori nhận xét: “Nhìn lại tất cả, tôi đã có lúc giống như một đứa trẻ. Tôi không thể tin nổi mình đã có lúc nói năng, biểu cảm, hoặc trang điểm vụng về như vậy”. Cơ duyên khiến Mori tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản cũng rất thú vị: “Chính bà của tôi đã khuyên tôi dự thi. Bà tôi thuộc vào thế hệ phụ nữ truyền thống luôn đứng sau người đàn ông của mình, quá đỗi khiêm nhường và nhẫn nhịn, nhưng bà tôi cũng có những tư tưởng khác biệt. Tôi yêu bà lắm. “Khi bà nghe được thông tin về cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản, bà đã bảo với tôi: ‘Cháu còn trẻ, cháu biết nhảy múa, nhưng có lẽ cháu cũng cần nhìn thấy những điều khác nữa, hãy thử đi thi đi’. Tôi liền đồng ý với bà, đó là cách mọi chuyện bắt đầu”. Được xem là một đại diện cho “thế hệ phụ nữ hiện đại tại Nhật Bản”, Mori cho biết thử thách lớn nhất đối với cô, đó là giúp cho thế giới hiểu nhiều hơn về văn hóa Nhật Bản, rằng họ không chỉ có “geisha” và “sushi”. Tại Nhật, Mori được xem là hình mẫu cho hàng ngàn phụ nữ trẻ. Chính thành công của Mori tại Hoa hậu Hoàn vũ đã truyền cảm hứng cho nhiều cô gái trẻ tại Nhật đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản. Khi chứng kiến điều này, Mori từng đưa ra lời khuyên: “Chỉ có một cô gái có thể trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản, vì vậy, lời khuyên của tôi là: Dù bạn có không chiến thắng, bạn vẫn có được rất nhiều thứ sau khi bạn đã cố gắng. “Bạn không cần phải nổi tiếng mới có được những bước tiến trong cuộc đời mình. Người trẻ luôn tìm kiếm hình mẫu. Đó có thể là ca sĩ, diễn viên, nhưng bạn đừng bao giờ quên bản thân mình rất độc đáo. Có thể một số cô gái muốn giống như tôi, đó là vinh hạnh của tôi. Nhưng, tôi không muốn họ quên đi con người độc đáo của riêng họ”. Đến từ thành phố yên bình Shizuoka, Mori từng nói về quê nhà của mình rằng: “Ở Shizuoka có gia đình, ở đó, tôi luôn có thể nghỉ ngơi, được ngủ thỏa thích, luôn được vui vẻ bên người thân, bạn bè, được ngồi ở quán café. “Đó chính là cuộc sống bình thường của tôi trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ. Khi đã trở thành Hoa hậu Hoàn vũ rồi, mỗi khi xuất hiện, tôi luôn phải ở vào trạng thái tốt nhất, đó là lý do tại sao, mỗi khi được trở về quê nhà, tôi luôn cảm thấy thật thoải mái”. Ở thành phố Tokyo nhộn nhịp, Mori cho biết cô thường dễ dàng hòa vào dòng người và không bị nhận ra: “Có thể do trong một ngày bình dị, tôi trông rất khác so với lúc xuất hiện tại sự kiện. Giờ đây, nhiều khi người nước ngoài lại nhận ra tôi, trong khi người Nhật thì không. Có lần tôi bước đi trên đường Omotesando (Tokyo), một nhóm người Philippines đã nhận ra tôi. Tôi yêu Tokyo, New York, yêu những thành phố lớn. “Lần đầu tiên tôi đặt chân tới Tokyo, tôi đã rất phấn khích, pha chút sợ hãi, bởi mọi người ở đây trông quá thời trang, quá tự tin, tôi khi đó, chỉ là một khách du lịch đến từ miền quê, vì vậy, tôi đã lo lắng. Người dân nơi đây đầy năng lượng, rất khác với người dân Shizuoka. Họ liên tục di chuyển và tưởng như không bao giờ ngừng lại. Tokyo không bao giờ ngủ. “Người Tokyo cũng luôn bận rộn. Họ không lạnh lùng, nhưng họ rất bận rộn và vì vậy, họ không có thời gian để trò chuyện nhiều. Nếu cần sự cân bằng, tôi phải ở Shizuoka. Nếu cần năng lượng, tôi phải ở Tokyo”. 10 năm sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, “nữ hoàng sắc đẹp” Riyo Mori sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 16/12 theo lời mời của thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng tới từ Nhật Bản. Cô cũng sẽ ra mắt sản phẩm đặc biệt của thương hiệu mỹ phẩm này vào tối 16/12 tại TPHCM.