Các trang tin giải trí của Hàn Quốc nhận định rằng giờ đây đã đến thời của các biên kịch tỏa sáng, khi khán giả bắt đầu tìm phim để xem dựa trên tên tuổi các biên kịch, hơn là chỉ chăm chú vào việc phim có sao nào tham gia diễn xuất. Mới đây, biên kịch ngôi sao của giới làm phim truyền hình Hàn Quốc - cô Kim Eun Sook - đã được bình chọn là biên kịch xuất sắc nhất xứ sở kim chi. Mỗi tập phim mà cô viết kịch bản đều được trả thù lao lên tới hàng ngàn USD. Những ngôi sao “hot” nhất của màn ảnh nhỏ Hàn Quốc cũng luôn tìm kiếm cơ hội để được xuất hiện trong những bộ phim do các biên kịch nổi tiếng như Kim Eun Sook thực hiện, bởi chất lượng kịch bản, bố cục chuyện phim gần như được đảm bảo. Những diễn viên mới chân ướt chân ráo bước vào nền công nghiệp giải trí một khi được xuất hiện trong những loạt phim của biên kịch Kim cũng nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Mới đây, trang tin TV Report (Hàn Quốc) đã thực hiện một cuộc khảo sát đối với các công ty giải trí của nước này để tìm ra biên kịch ăn khách nhất ở thời điểm hiện tại của màn ảnh Hàn. Đối tượng tham gia khảo sát là 10 nhà báo đang làm việc cho TV Report và đại diện của 20 công ty truyền thông - giải trí khác. Không ngạc nhiên khi biên kịch Kim Eun Sook đã về nhất và được đánh giá là biên kịch xuất sắc nhất của màn ảnh nhỏ Hàn với 66% số phiếu bầu. Bộ phim truyền hình gần đây nhất do cô xây dựng kịch bản là “Goblin” (Yêu tinh) - bộ phim hiện đang gây sốt tại nhiều nước Châu Á. Khởi đầu sự nghiệp biên kịch với “South of the Sun” (Mặt Trời phương Nam - 2003), Kim Eun Sook tiếp tục đưa đến cho khán giả màn ảnh nhỏ những loạt phim ngày càng gây tiếng vang như “Lovers in Paris” (Chuyện tình Paris - 2004), “On Air” (Sóng gió hậu trường - 2008), “City Hall” (Cô thị trưởng đa tình - 2009), “Secret Garden” (Khu vườn bí mật - 2010), “A Gentleman’s Dignity” (Phẩm chất quý ông - 2012), “Heirs” (Những người thừa kế - 2013), “Descendants of the Sun” (Hậu duệ mặt trời - 2016), và “Goblin” (Yêu tinh - 2017). Tổng cộng Kim Eun Sook đã thực hiện kịch bản cho 11 bộ phim truyền hình thành công trên màn ảnh nhỏ Hàn Quốc với những thể loại đa dạng từ phim tình cảm tới phim viễn tưởng Ở thể loại phim tình cảm, thế mạnh của biên kịch Kim là viết nên những lời thoại làm tan chảy trái tim người xem. Có người cho rằng lời thoại của cô quá “ngôn tình, sến sẩm”, cũng có người cho rằng phim của cô thường có phần kết nhợt nhạt, nhưng với sự thành công của loạt phim truyền hình “Yêu tinh” mới đây, tất cả đã phải công nhận một điều rằng biên kịch Kim tiến bộ không ngừng và hiện đang thống trị dòng phim truyền hình Hàn Quốc. Những người trong nghề cũng phải công nhận rằng Kim Eun Sook là một biên kịch mát tay khi cô có khả năng biến những gương mặt mới, những ngôi sao đang lên trở thành những ngôi sao hạng A của màn ảnh nhỏ Hàn Quốc. Kim Eun Sook được cho là một biên kịch nhạy bén, nắm bắt rất giỏi tâm lý khán giả của từng thời kỳ và tạo nên những phim ăn khách “khủng khiếp”. Không chỉ giỏi nắm bắt thị hiếu người xem, Kim Eun Sook còn tạo ra những xu hướng, trào lưu mới trong cách xây dựng nội dung phim truyền hình với những sự đột phá sáng tạo đáng kinh ngạc. Cho tới giờ nam diễn viên Song Joong Ki của phim “Hậu duệ mặt trời” vẫn được xem là trường hợp điển hình nhất của việc bất ngờ trở thành sao hạng A trong nền công nghiệp giải trí Hàn, chỉ nhờ xuất hiện trong phim của nữ biên kịch Kim Eun Sook. Thành công đến với biên kịch Kim không hề ngẫu nhiên mà trải qua một quá trình với những thành công nối tiếp ngày càng tăng tiến… Trong loạt ba phim “Lovers” của biên kịch Kim, “Chuyện tình Paris” có tỉ suất người xem cao nhất. Chuyện phim kể về Tae Young, con gái của một đạo diễn nghèo, chuyển tới sống ở Paris sau khi cha mất. Ước mơ trở thành biên kịch nổi tiếng, nhưng cô phải làm… người giúp việc để kiếm sống. Ông chủ của cô là một anh chàng triệu phú khó tính, khó ưa có tên Ki Joo, mới chuyển tới sống ở Paris để quên đi cuộc hôn nhân vừa đổ vỡ… Loạt phim thứ 2 trong bộ ba phim “Lovers” kể về cô nàng xinh đẹp, trong sáng Jae Hee đang làm nhiệm vụ ngoại giao tại Praha, vừa trải qua một cuộc tình tan vỡ. Là con gái của Tổng thống Hàn Quốc, Jae Hee phải tránh khỏi mọi điều tiếng, nhưng khi tình cờ quen với anh chàng thám tử Sang Huyn ở Praha, một chuyện tình không tưởng đã nảy nở giữa hai người… Bộ phim cuối trong loạt 3 phim “Lovers” kể về Mi Joo, một bác sĩ phẫu thuật nhân hậu; và Kang Jae, một thanh niên “du thủ du thực”. Mi Joo đã cứu mạng Kang Jae khi anh bị đâm trong một vụ ẩu đả. Dần dần, hai người xích lại gần nhau, Mi Joo làm tan chảy trái tim Kang Jae - một thanh niên vốn có tuổi thơ lớn lên trong trại trẻ mồ côi… Đây là một trong những phim có tỉ suất người xem cao nhất năm 2008. Chuyện phim khai thác hậu trường làm phim truyền hình ở Hàn. Nữ diễn viên truyền hình nổi tiếng Oh Seong Ah bất ngờ trải qua cơn khủng hoảng truyền thông khi có những hành động ngông cuồng làm mất lòng fan. Giữa tâm bão dư luận, cô quyết định sa thải trợ lý lâu năm và thay bằng người mới… Mi Rae là thư ký làm việc tại văn phòng thị trưởng thành phố Inju. Nhiệm vụ của cô chỉ là pha cà phê và chạy việc vặt. Bất ngờ xuất hiện Jo Gook, một chính trị gia trẻ tuổi. Jo Gook đánh giá cao Mi Rae và biến cô trở thành đồng minh. Anh tìm cách đưa cô vào vũ đài chính trị, trở thành một ứng viên sáng giá trong cuộc đua tìm tân thị trưởng… Joo Won là một doanh nhân kiêu ngạo, lập dị, luôn lạnh lùng với phụ nữ. Joo Won tình cờ quen Ra Im - một nữ diễn viên đóng thế xinh đẹp và mạnh mẽ. Joo Won bỗng bị cuốn hút bởi Ra Im. Hai người bất ngờ bị đẩy lại gần nhau trong một vụ tai nạn kỳ lạ, khiến hai người… hoán đổi thân thể và buộc phải sống cuộc đời của nhau… Do Jin là một kiến trúc sư “ăn chơi”. Tae San đem lòng yêu một phụ nữ lạnh lùng. Choi Yoon là luật sư lặng lẽ, chưa thể vượt qua cái chết của vợ. Jong Rok định cưới một phụ nữ hơn mình nhiều tuổi chỉ vì tiền. Anh chàng kiến trúc sư Do Jin gặp phải tình yêu sét đánh với cô giáo trẻ Yi Soo. Vấn đề là Yi Soo đang để mắt tới một trong những cậu bạn kể trên của Do Jin… Chuyện phim xoay quanh một nhóm những học sinh trung học con nhà giàu, vốn là những người thừa kế tương lai của các tập đoàn lớn. Những thanh niên này có thể làm mọi thứ theo ý mình, chỉ riêng việc yêu đương, kết hôn là không được quyền tự ý lựa chọn. Kim Tan là một người thừa kế như vậy. Cậu gặp và yêu Eun Sang, con gái của người giúp việc trong nhà. Kim Tan bị giằng xé giữa tình cảm chân thành và nghĩa vụ đối với gia đình… “Hậu duệ mặt trời” là câu chuyện tình yêu sét đánh giữa chàng quân nhân Yoo Shi Jin và nữ bác sĩ xinh đẹp Kang Mo Yeon. Nghề nghiệp và những quan niệm khác nhau về giá trị cuộc sống thoạt tiên khiến hai người quyết định rời xa nhau, chỉ để rồi duyên phận định mệnh đẩy họ lại với nhau thêm một lần nữa… Chuyện phim xoay quanh một yêu tinh cần tìm kiếm một cô dâu là con người để có thể kết thúc cuộc sống bất tử của mình; và một thần chết bị mất trí nhớ, luôn muốn tìm lại ký ức trong kiếp trước. Bộ phim giả tưởng, kể về cuộc sống bí ẩn kỳ lạ, đượm buồn nhưng đẹp đẽ của yêu tinh, của thần chết - những thế lực làm nhiệm vụ đưa tiễn linh hồn. Theo