Ngô Thanh Thanh Tú sinh năm 1994 tại Hà Nội, bố là cán bộ làm ngoại giao đã về hưu, mẹ làm kinh doanh. Cô có 2 chị gái và 1 em trai. Chị thứ của Thanh Tú là Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ 2015 Ngô Trà My. Gặp gỡ Thanh Tú vào một buổi chiều giữa tuần, Á Hậu đang vô cùng bận rộn với công việc mới - MC của đài truyền hình. Khác với hình ảnh lộng lẫy với đầm dạ hội trong các sự kiện, Á hậu Việt Nam 2016 - Ngô Thanh Thanh Tú xuất hiện với hình ảnh năng động, trẻ trung đúng với lứa tuổi của một cô gái 24 tuổi. Dù vậy, cô vẫn thu hút sự chú ý bởi chiều cao nổi bật 1m81 của mình. Thừa nhận không ít lần nhận được các lời tán tỉnh của các đại gia, tuy nhiên người đẹp cho rằng điều đó không có gì là xấu vì quan trọng cách xử lý và nhìn nhận của mình. Quyết định lựa chọn một công việc ổn định mà không muốn lấn sân sâu vào giới nghệ thuật, Thanh Tú chia sẻ đây là sự chọn lựa đúng đắn. Cùng nghe những tâm sự đầy thật lòng về bản thân cũng như chuyện tình cảm của nàng Á hậu, MC xinh đẹp Ngô Thanh Thanh Tú. Thực sự là sau 2 năm tôi mới cảm nhận rõ hơn về sự thay đổi này, đó chính là mình quá bận rộn với rất nhiều hoạt động. Bản thân tôi là một người luôn coi gia đình là ưu tiên hàng đầu nhưng công việc thì lại liên tục phải di chuyển đi xa. Dù được gặp gỡ nhiều người nhưng tôi lại khá buồn khi ít được ở cùng gia đình. Có những tháng tôi chỉ được gặp bố mẹ một vài ngày, thậm chí nhiều khi còn không được gặp một ngày nào. Như mọi người đã biết thì bản thân tôi không phải là một người quá lấn sâu vào giới showbiz. Các hoạt động mà mình ưu tiên thường là những hoạt động từ thiện và công tác xã hội, có lẽ vì thế nên tôi cũng không cảm nhận được nhiều sức ép như mọi người vẫn hay nghĩ về showbiz. Tôi nghĩ rằng không chỉ các Hoa hâu hay Á hậu, mà ngay cả những người đẹp cũng thường xuyên nhận được những lời tán tỉnh đó. Theo tôi thì cụm từ "đại gia" có vẻ hơi tiêu cực khi họ đến với mình cũng chỉ với tâm thế là một người đàn ông, vì vậy nên mình sẽ phải cân nhắc. Chính vì thế nên việc nhận những lời tán tỉnh đó thực sự không hề xấu một chút nào, quan trọng là bản thân mình ra sao và đón nhận nó như thế nào. Đó sẽ là một người trưởng thành về tính cách, suy nghĩ và có thể là một bờ vai vững chắc cho mình. Nhiều người thường hiểu nhầm rằng tôi thích một người đàn ông lớn tuổi, tuy nhiên trưởng thành không có nghĩa là già dặn. Thậm chí một người trẻ nhưng trưởng thành về suy nghĩ, tôi vẫn cảm thấy thích hơn là một người đàn ông dù lớn tuổi nhưng vẫn trẻ con, bốc đồng trong tính cách. Khi còn đi học, tôi thường mơ mộng rằng sẽ có một người bạn trai cao hơn mình, thậm chí còn tự đặt tiêu chuẩn là phải hơn mình 5 phân. Càng ngày thì tôi lại cảm thấy chiều cao không phải là điều quan trọng nhất và nó cũng không còn là một tiêu chí lựa chọn bạn trai của mình nữa. Và nếu như có một người đàn ông phù hợp về mọi yếu tố nhưng lại thấp hơn mình thì tôi vẫn sẽ vui vẻ chấp nhận. Đến thời điểm hiện tại thì tôi vẫn chưa có người yêu và cũng chưa có dự định sẽ kết hôn. Với tôi thì việc lựa chọn một người đàn ông phù hợp để lấy vẫn không phải là ưu tiên hàng đầu, mà sự nghiệp mới chính là ưu tiên của tôi ở thời điểm này. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ phải kết hôn ở tuổi nào hay tự tạo áp lực rằng mình sẽ phải lấy chồng trước tuổi 30 chẳng hạn. Với tôi thì khi nào tình yêu đến thì mình sẽ vui vẻ đón nhận, có thể là ngay năm sau tôi sẽ kết hôn nếu tìm được người phù hợp, hoặc cũng có thể là sau 30 tuổi mới tìm được thì điều đó cũng không có gì đáng ngại. Điều quan trọng là phải tìm được một người phù hợp với bản thân mình. Tôi nghĩ chắc mình sẽ không bao giờ mắc phải những cuộc tình tay ba. Có thể tôi là một người khá khó tính vì trước khi tiến đến một mối quan hệ, tôi thường phải cân nhắc khá nhiều, và yêu cầu đầu tiên là người đó phải độc thân. Nếu biết họ đang có vợ hay người yêu thì chắc chắn tôi sẽ không nhận lời. Với tôi thì trong những cuộc tình tay ba thì cả người đàn ông lẫn phụ nữ đều là những người có lỗi, người đáng thương nhất chính là vợ hay người yêu của người đàn ông đó. Vì vậy nên tôi nghĩ tốt nhất đừng nên dính đến những cuộc tình tay ba để tránh phải phân tích ai đúng, ai sai. Theo tôi thì mỗi người đều có những con đường, suy nghĩ và mục tiêu khác nhau. Với một số người thì tôi nhạt nhưng có thể một số người khác thì lại thấy mình "vừa". Hình ảnh hiện tại chính là mục tiêu mà tôi đã muốn theo đuổi ngay từ đầu, vì vậy nên tôi không muốn mình phải gồng mình thay đổi bản thân, khoác lên mình một cái vỏ bọc khác, như vậy thực sự rất mệt mỏi. Tôi nghĩ mình vẫn sẽ cố gắng để cho mọi người thấy được cô gái này cũng có một chút gì đó thú vị. Khi thấy hai bạn đi thì mình cảm thấy rất vui và hết lòng ủng hộ. Tuy nhiên trong thời gian đó tôi lại đang có những ưu tiên khác mặc dù cũng đã nhận được không ít lời mời. Trong thời gian sắp tới, có thể tôi cũng sẽ thử sức mình ở một cuộc thi quốc tế nào đó. Mặc dù hiện tại vẫn chưa thể tiết lộ gì nhiều nhưng hy vọng tất cả mọi người sẽ đón nhận và ủng hộ cho Thanh Tú. Theo tôi thì việc đạt kết quả cao còn nằm ở rất nhiều yếu tố. Ngoài kỹ năng và những yếu tố đã được chuẩn bị thì may mắn cũng là một phần rất quan trọng. Hy vọng rằng năm nay khi tham dự vào cuộc thi quốc tế thì may mắn cũng sẽ mỉm cười với mình. Thực sự là tôi hoàn toàn không đồng ý với suy nghĩ này. Nhiều người nghĩ rằng Hoa hậu là những người luôn xuất hiện xinh đẹp trong các sự kiện nhưng thực sự theo tôi thì nó có sứ mệnh lớn lao hơn rất nhiều. Như mọi người có thể thấy những hoạt động về công tác xã hội của tôi cũng như Mỹ Linh hay Thùy Dung hầu như chiếm tới 60-70%. Hy vọng rằng mọi người sẽ cảm nhận được và có một cái nhìn khác tích cực hơn về Hoa hậu. Theo