Trong “Người phán xử”, NSND Hoàng Dũng vào vai “ông trùm” Phan Quân, một người chuyên đứng ra phán xử những vụ đụng độ lớn trong giới giang hồ. NSND Hoàng Dũng tên thật là Hoàng Tiến Dũng, sinh năm 1956 tại Hà Nội. Theo lời kể của nam nghệ sỹ, trong thời gian chờ kết quả thi Đại học, ông được những người bạn cùng khu phố rủ thi tuyển vào Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Đang lúc rỗi rãi, nghệ sỹ Hoàng Dũng theo bạn đi thi, không ngờ đỗ thật. Nghệ sỹ Hoàng Dũng tốt nghiệp trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội năm 1978 rồi về công tác tại Đoàn kịch Hà Nội (sau nâng cấp thành Nhà hát kịch Hà Nội ). Anh làm Phó Giám đốc từ năm 2002 rồi Giám đốc Nhà hát kịch Hà Nội từ tháng 12/2007 đến năm 2016 thì về hưu. Nghệ sỹ Hoàng Dũng quen biết bạn đời khi anh đang là sinh viên của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, còn vợ là sinh viên trường Sư phạm mẫu giáo. Cả hai đã có một tình yêu đẹp kéo dài tới 7 năm mới kết hôn. Những ngày mới về sống với nhau, cả hai đều rất khó khăn. Cưới nhau được một tuần, Hoàng Dũng mới đủ tiền mua một cái phích nước, vật dụng rất cần thiết thời đó. Khi vợ sinh con trai đầu lòng, nam nghệ sỹ đã phải làm đủ việc, từ diễn ở các điểm diễn lẻ, lồng tiếng phim, đóng phim… nơi nào mời anh đều nhận để kiếm tiền nuôi vợ con. Vợ anh thời đó làm nghề sư phạm mẫu giáo nên đồng lương rất ít ỏi. Vì đời sống quá khó khăn nên anh đã bàn với vợ bỏ nghề trông trẻ đi làm việc khác. Vợ anh chuyển sang mở cửa hàng bán quần áo trẻ con, lo lắng kinh tế cho gia đình. Đời sống gia đình nhờ thế mà dần ổn định hơn. Nghệ sỹ Hoàng Dũng rất ngại chia sẻ về vợ con. Anh thường gọi bạn đời là “bạn ấy”. Trong mắt anh, bạn đời là một người giản dị, luôn sống hết mình vì chồng con, giống như nhân vật Hồ Thu trong “Người phán xử”. Nam nghệ sỹ cũng cho rằng, nếu không có sự hy sinh thầm lặng của bạn đời, chắc chắn sẽ không có một Hoàng Dũng như hôm nay. Bởi thế dù không mấy khi nói ra nhưng trong thâm tâm anh vẫn luôn biết ơn vợ mình. Đặc biệt, nghệ sỹ nhận mình là người đào hoa, lại làm công việc nghệ thuật nên có rất nhiều mối quan hệ. Ấy thế nhưng vợ anh chưa bao giờ ghen tuông vô cớ hoặc biểu lộ sự ghen tuông ra bên ngoài. Thêm vào đó, dù công việc của người nghệ sỹ phải đi sớm về hôm, thậm chí thường xuyên xa nhà… nhưng mỗi khi về nhà, tình cảm vợ chồng vẫn không hề có khoảng cách. Vợ anh luôn chăm sóc anh và hai con một cách thầm lặng, vô điều kiện. Thấu cảm và chia sẻ với sự hy sinh của bạn đời nên nam nghệ sỹ vẫn luôn tìm cách bù đắp cho gia đình. Cách đây nhiều năm, vợ anh đã không còn kinh doanh quần áo trẻ em nữa mà chuyển sang mở cửa hàng sửa chữa xe máy ở phố Phủ Doãn - Hà Nội. Thời điểm đó, anh vẫn thường tranh thủ thời gian rảnh rỗi ở Nhà hát Kịch Hà Nội để chạy ra cửa hàng với vợ. “Thời điểm tôi chưa nghỉ hưu, tôi ít có thời gian dành cho gia đình nên khi về hưu tôi bù đắp cho gia đình nhiều hơn. Tuy ít thời gian bên nhau nhưng tình cảm vợ chồng, cha con vẫn thế. Ngày xưa, có thời điểm tôi đi làm phim vài ba tháng trong rừng, khi về mọi chuyện vẫn bình thường. Mọi người thích ứng được với điều đó kể từ khi hình thành gia đình cơ”, NSND Hoàng Dũng chia sẻ. “Ông trùm” Phan Quân cho rằng, khi còn trẻ, khi đang yêu nhau, suốt ngày kè kè còn xảy ra lắm chuyện… thì vợ chồng sống với nhau nhiều năm rồi không nhất thiết cứ phải sát sàn sạt. Có những hôm, anh đi làm về muộn, vợ anh lại bật dậy nói chuyện rôm rả với anh đến 2 - 3h sáng mới đi ngủ. Nói về vai Phan Quân, nghệ sỹ Hoàng Dũng chia sẻ đây là một vai diễn nhiều màu sắc. Phan Quân dù là “ông trùm” giang hồ khét tiếng nhưng lại rất yêu con. “Các cụ mình vẫn nói: “dao sắc không gọt được chuôi”, là một ông trùm, một người phán xử nhưng Phan Quân không dạy được con. Ông ta luôn bực vì thằng con (Phan Hải - PV) ngu dốt. Vì quá yêu con nên trong mắt Phan Quân, Phan Hải luôn như một thằng bé con. Tôi cũng rất chiều con nhưng cách tôi làm không giống Phan Quân vì tôi rất kỷ luật. Tôi không cần phải nói to như Phan Quân đâu, khi tôi nói “không được” thì đơn giản nghĩa là không được", nam nghệ sỹ nói. Nam nghệ sỹ thú nhận, nhân vật Phan Quân có hai tính cách rất gần với cá tính của anh. Tính cách đầu tiên là sự quyết đoán trong công việc. “Tôi rất muốn hướng tới như nhân vật Phan Quân. Nhiều người từng nghe tôi nói rất nhẹ nhàng với con trai: “Con đang ở đâu?”, nếu con nói con đang ở ngoài, tôi chỉ bảo “Về”. Tôi nói rất nhẹ nhàng thôi chứ không phải quát. Và các bạn ấy hiểu tính cách của tôi nên 15 phút sau đã có mặt ở nhà. Một điều khác nữa là tôi cũng như Phan Quân rất yêu quý con cái mình. Nhưng đôi khi tôi bị mang tiếng là chiều con quá. Tôi có cảm giác hai điều đó rất giống với Phan Quân. Và bản thân tôi rất thích hai điều đó ở Phan Quân. Chỉ có điều, tôi không mạnh mẽ, không tàn bạo được như Phan Quân”, nghệ sỹ Hoàng Dũng nói. Hoàng Dũng cũng cho biết, từ khi vai Phan Quân làm “dậy sóng” trên truyền hình thì nhiều khi đang đi ngoài đường anh vẫn phải dừng xe lại để chào mọi người vì mình cảm giác họ không muốn cho mình đi. Với anh, đó như một phần thưởng cho vai diễn và là niềm vui bình dị của người nghệ sỹ. “Người phán xử ” đang là một trong những bộ phim được yêu thích trên sóng VTV, được phát vào thứ 4 và thứ 5 hàng tuần trên kênh VTV3. Ngay từ khi phát sóng, bộ phim đã nhận được sự yêu thích đặc biệt từ khán giả. Với nhu cầu và mong muốn phục vụ rộng hơn đối tượng khán giả xem phim, dễ dàng hơn cho khán giả trong việc thưởng thức, Đài Truyền hình Việt Nam đã quyết định thực hiện thêm một bản phim “Người phán xử ” lồng tiếng miền Nam. Phiên bản này sẽ chính thức được phát sóng từ tập 16 (ngày 17/5) song song với bản tiếng miền Bắc đã và vẫn đang phát sóng.