Đây là một năm nhiều biến động đối với nữ ca sĩ Janet Jackson. Vào ngày 3/1, nữ danh ca chào đón cậu con trai đầu lòng Eissa ở tuổi 50. Nhưng chỉ 3 tháng sau, vào khoảng đầu tháng 4, Janet và người chồng gắn bó 5 năm tuyên bố chia tay. Nguyên nhân được cho là bởi sự khác biệt văn hóa - tôn giáo giữa hai người. Sau hai năm kết hôn, Scarlett Johansson và chồng chia tay. Thông tin lan đi trong tháng 1. Hai người có một cô con gái 3 tuổi tên Rose, cả hai đều rất kín tiếng trước chuyện ly hôn, nguyên nhân là bởi họ muốn con gái mình sau này lớn lên sẽ không phải đọc những điều không hay viết về cha mẹ. Scarlett muốn được nhận toàn quyền nuôi con nhưng chồng cũ của cô - nhà báo người Pháp Romain Dauriac - không đồng ý, hai người đã thu xếp mọi chuyện trong bí mật. Đến tháng 5, Scarlett bắt đầu hẹn hò trở lại, hiện tại cô đang trong mối quan hệ với nam diễn viên Colin Jost. Ở hạng mục Phim hay nhất tại lễ trao giải Oscar diễn ra ngày 26/2, phong bì ghi tên phim đoạt giải đã bị trao nhầm cho người xướng giải. Sau khi đoàn phim “La La Land” đã lên nhận tượng vàng, ban tổ chức khiến tất cả “ngã ngửa” khi tuyên bố “Moonlight” mới thực là phim chiến thắng. Sự việc đã gây lùm xùm suốt nhiều ngày sau đó. Nhiều sao Hollywood đã trở thành nạn nhân của những vụ đột nhập tư gia trong năm 2017 này. Hồi tháng 2 năm nay, 200.000 USD đã bị trộm lấy cắp khỏi nhà của nữ rapper Nicki Minaj. Vài tuần sau đó, trộm lấy đi số nữ trang trị giá 2 triệu USD từ nhà của nữ ca sĩ Alanis Morissette. Đến tháng 3, người mẫu Kendall Jenner, nữ diễn viên Jaime Pressly, nữ diễn viên Emmy Rossum trở thành nạn nhân. Vào tháng 5, nhà của ngôi sao truyền hình Scott Disick và nam diễn viên Michael B. Jordan bị đưa vào tầm ngắm. Đến tháng 6, nam diễn viên David Spade gặp “vận đen”. Vào ngày 13/4, gần hai năm sau khi cặp đôi diễn viên Jennifer Garner và Ben Affleck tuyên bố cuộc hôn nhân 10 năm của họ đang dần đi tới hồi kết, Jennifer chính thức đệ đơn ly hôn lên tòa án. Việc chia tay đã được báo hiệu từ trước nên diễn ra khá êm thấm. Cuối tháng 4, Ben dọn đồ ra khỏi căn nhà chung của cả gia đình. Vài tháng sau, Ben Affleck đã bắt đầu những chuyển biến trong cuộc sống mới. Đầu tháng 7, anh chính thức hẹn hò với nhà sản xuất chương trình truyền hình Lindsay Shookus. Có nhiều thông tin xoay quanh cặp đôi này, rằng thực tế họ đã “cảm nắng” nhau từ vài năm trước. Hai người bắt đầu cùng nhau xuất hiện tại các sự kiện từ tháng 9 và cùng nhau tìm nhà để dọn về ở chung vào tháng 10. Ngày 14/3, Ben Affleck khẳng định rằng anh đã hoàn tất một quy trình trị liệu cai nghiện rượu. Trong đăng tải trên trang cá nhân, nam tài tử cho biết anh đã từng phải đương đầu với việc cai nghiện rượu trong quá khứ và vẫn tiếp tục phải chiến đấu trong hiện tại. Dù vậy, Ben quyết tâm sẽ cai nghiện rượu thành công để có cuộc sống hạnh phúc, là người cha tốt. Dù đã chia tay, nhưng Ben cũng luôn dành những lời tốt đẹp để nói về vợ cũ - nữ diễn viên Jennifer Garner: “Tôi rất may mắn khi có được tình yêu thương của gia đình, bạn bè, trong đó có mẹ của các con tôi - Jen, cô ấy đã hỗ trợ tôi và chăm sóc cho các con tôi. Đây là bước đầu tiên trong rất nhiều bước cần thực hiện để tôi có thể hồi phục tích cực”. Cựu thành viên của nhóm nhạc nữ Spice Girls - Melanie Brown - đã quyết định ly hôn với người chồng thứ 2 - Stephen Belafonte hồi tháng 3 và mọi chuyện nhanh chóng trở thành một sự vụ lùm xùm trên các trang tin giải trí quốc tế. Theo cáo buộc từ phía Mel B, trong cuộc hôn nhân 10 năm, cô đã bị chồng bạo hành cả thể chất và tinh thần. Showbiz thế giới chấn động tối ngày 22/5 khi đêm nhạc có 21.000 khán giả của Ariana Grande tổ chức ở Manchester, Anh, đã chứng kiến một vụ đánh bom tự sát khiến 22 người thiệt mạng, hơn 60 người bị thương. Sau đó, vào 4/6, Ariana đã tổ chức một đêm nhạc từ thiện ở Manchester và quyên góp được 13 triệu USD để hỗ trợ các nạn nhân và thân nhân. Vào ngày 27/5, người mẫu Miranda Kerr chính thức tổ chức hôn lễ với tỷ phú công nghệ Evan Spiegel. Hôn lễ của cặp đôi được tổ chức giản dị và riêng tư tại ngôi nhà của họ ở Los Angeles, Mỹ. Chỉ có khoảng 50 vị khách tham dự. Gia đình của Miranda cũng bay từ Úc sang. Đến tháng 11, cặp đôi tuyên bố họ đang chờ đón người con chung đầu tiên. Trước đây, Miranda từng có một cậu con trai, nay lên 6 tuổi, tên Flynn, với chồng cũ - nam diễn viên Orlando Bloom. George Clooney và vợ chào đón cặp song sinh một trai - một gái vào ngày 6/6. Hai đứa trẻ sinh ra tại London và sẽ được nuôi lớn ở đây. Trong thông báo ngắn gọn về tin vui, đại diện của cặp đôi đã có một tuyên bố rất hài hước: “Amal và George đã chào đón Ella và Alexander Clooney ra đời. Ba mẹ con khỏe mạnh, vui tươi và rất ổn. George bị chấn động, cần dùng thuốc an thần và sẽ bình phục sau vài ngày”. Vào ngày 13/6, cặp đôi quyền lực hàng đầu của làng nhạc thế giới - Beyonce và Jay Z - đã chào đón cặp song sinh - một trai, một gái - có tên Sir và Rumi. Trước đó, họ đã có một cô con gái đầu lòng - Blue Ivy Carter (5 tuổi). Ngày 18/5, trưởng nhóm nhạc rock Mỹ Soundgarden - Chris Cornell tự sát trong phòng khách sạn ở tuổi 52 sau một buổi biểu diễn. Trước đó, nam ca sĩ đã thường xuyên dùng thuốc điều trị chứng trầm cảm. Nam ca sĩ ra đi để lại vợ và các con. Người vợ của Chris Cornell đã gọi điện tới cho chồng và ngay khi nhận thấy chồng có dấu hiệu xuống tinh thần trong cuộc trò chuyện, cô đã nhờ người đồng hành cùng anh trong buổi biểu diễn lên phòng khách sạn kiểm tra, dù vậy, khi người này lên tới nơi, mọi việc đã quá muộn. Làng nhạc thế giới đã bị sốc khi giọng ca của nhóm Linkin Park - Chester Bennington - tự sát, sự việc bi kịch này có nhiều nét tương đồng đáng sợ với cái chết của nam ca sĩ Chris Cornell đã nhắc tới ở trên. Thực tế, hai nam ca sĩ vốn là bạn thân lâu năm của nhau, họ cùng chiến đấu với chứng trầm cảm. Sau khi Chris qua đời, vào ngày 20/7, Chester tự sát ở tuổi 41. Ngày Chester tự sát tại nhà riêng cũng chính là ngày sinh nhật thứ 53 của Chris Cornell nếu anh còn sống. Chester ra đi để lại vợ và 6 người con có được từ hai cuộc hôn nhân. Ngay khi thông tin Chester qua đời được công bố, mọi hoạt động của Linkin Park bị hoãn hủy. Ngày 14/8, phiên tòa mở ra ở thành phố Denver (Mỹ) đã xử Taylor Swift thắng kiện trong vụ việc liên quan tới DJ David Mueller. Tòa án đã làm việc 4 tiếng trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Trong vụ kiện mà phía DJ David bắt đầu trước, thoạt tiên, DJ này cáo buộc Taylor Swift tận dụng quyền lực của mình để khiến sự nghiệp của anh ta lao đao. Chính tại vụ kiện, Taylor Swift đã tố cáo ngược trở lại rằng cô chỉ phản ánh sự việc với phía hợp tác cùng DJ David, theo đó, DJ David từng sàm sỡ Taylor Swift tại một sự kiện mà hai người cùng tham gia hồi tháng 6/2013. Khoản tiền bồi thường mà Taylor đòi hỏi chỉ có tính “hình tượng”, đó là… 1 USD. Sau khi chia tay với nam tài tử người Anh Tom Hiddleston hồi tháng 9/2016, Taylor Swift khá “im hơi lặng tiếng” trong chuyện tình cảm. Dù vậy, đến tháng 5, tin tức bắt đầu rộ lên rằng Taylor đang bí mật hẹn hò với một nam diễn viên người Anh vẫn còn đang gây dựng tên tuổi - Joe Alwyn. Theo đó, cặp đôi đã hẹn hò vài tháng. Taylor đã nhiều lần bí mật bay tới London (Anh) và Joe cũng đã bay sang Mỹ vài lần. Vì những lùm xùm xoay quanh đời sống tình cảm của Taylor trước đây, nên lần này, cặp đôi quyết định kín tiếng. Đến mùa thu năm nay, khi Taylor bắt đầu cho ra mắt một số ca khúc mới trích ra từ album mới nhất của mình - “Reputation”, người ta hiểu rằng cô đang yêu thực sự. Đời tư của Taylor Swift vẫn tiếp tục trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của công chúng, dù cô chủ ý che giấu mọi chuyện, không muốn chuyện yêu đương của mình rình rang mặt báo như trước. Sức hút này góp phần làm nên thành công cho album mới của Taylor khi chỉ trong 4 ngày, cô đã bán được hơn một triệu bản, giúp “Reputation’ trở thành album bán chạy nhất năm. Ngày 12/9, nữ ca sĩ Lady Gaga tiết lộ trong bộ phim tài liệu làm về cuộc đời mình - “Gaga: Five Foot Two” - rằng cô bị hội chứng đau xơ cơ và luôn phải chiến đấu với tình trạng bệnh tật dai dẳng, khiến cơ thể thường xuyên đau nhức và tâm trạng thiếu ổn định. Ngày 18/9, Lady Gaga chia sẻ rằng vì hội chứng này mà cô buộc phải hoãn lại tour lưu diễn tại Châu Âu.