Chuyện ca sĩ đi hát đám cưới vốn là chuyện “lẽ, dĩ, ngẫu”… bởi đó là nghề của họ, nhưng nghệ sĩ hài đi hát đám cưới thì lại là chuyện không phải ai cũng biết. Trong giới nghệ sĩ hài Bắc - Nam, có không ít nghệ sĩ dù nổi tiếng với danh xưng “danh hài” nhưng lại rất đắt show đám cưới. Cụ thể, ở miền Bắc có Chiến Thắng, Vượng “râu”, Quang “tèo”, Trà My…. ở miền Nam có Bảo Chung, Nhật Cường, Hồng Tơ… Trước đó, có các nghệ sĩ Hồng Nga, Xuân Hinh, Hoài Linh, Tự Long… cũng từng có một thời nhận lời hát đám cưới. Tuy nhiên, thời gian gần đây các nghệ sĩ này đã không còn nhận những sự kiện như thế này nữa. Theo nghệ sĩ hài Vượng “râu” thì nghệ sĩ hài đi hát đám cưới ngoài việc biết pha trò còn phải là người có giọng hát. Bản thân anh cùng những nghệ sĩ như: Chiến Thắng, Quang “tèo”, Trà My… thường hay được mời biểu diễn đám cưới là vì được nhiều người yêu thích giọng hát và thích nét duyên riêng có khi giao lưu với khán giả. Nghệ sĩ hài Trà My cho rằng, với nhiều nghệ sĩ chuyện hát đám cưới là một điều gì đó rất khủng khiếp nên họ thường không nhận lời hoặc cố tình “hét” giá cát sê thật cao để khách không dám mời. Tuy nhiên, với những nghệ sĩ cả một đời gắn liền với khán giả bình dân như chị thì chuyện hát đám cưới là chuyện rất bình thường. “Với tôi, phàm đã được ăn lộc tổ, đã gắn nghiệp “con tằm nhả tơ”… thì sân khấu nào như nhau miễn ở đó có khán giả yêu mến mình và muốn xem mình biểu diễn. Vì thế, tôi cho rằng, hát đám cưới cũng là chuyện rất đỗi bình thường, không có gì gọi là “hạ thấp giá trị”, “hạ thấp hình ảnh” nghệ sĩ cả…”, nữ danh hài nhấn mạnh. Danh hài Chiến Thắng cho rằng, sở dĩ anh được mệnh danh là “soái ca đám cưới” vì ngoài giọng hát ra, anh có sự gần gũi với khán giả và mỗi lần hát đều có sự giao lưu. Theo Chiến Thắng, bình thường anh diễn show đám cưới là chủ yếu, ngày cao điểm có khi anh biểu diễn tới 4 đến 5 đám gần nhau. “Tôi biết nhiều nghệ sĩ cũng muốn đi diễn như tôi lắm nhưng họ đều là nhân viên biên chế trong các nhà hát, ban ngày phải tập và diễn ở nhà hát nên không đi được. Còn tôi, là nghệ sĩ tự do nên muốn đi đâu thì đi, chạy bao nhiêu điểm thì chạy, miễn là mình sắp xếp được thời gian, sức khỏe. Để chủ động về thời gian, tôi đều tự lái xe đi các tỉnh để diễn. Nhiều khi mệt quá, tạt tạm vào chỗ nào ngủ một tí rồi lại đi. Việc chạy show nhiều, gấp gáp đến mức nhiều khi đến nơi vội quá, chỉ kịp vào đám cưới và diễn luôn, chưa kịp chuẩn bị gì”, Chiến Thắng nhớ lại. Nam danh hài cũng cho biết, không nên nghĩ hát đám cưới là dễ dãi, xuề xòa. Mỗi khi nhận lời hát, diễn ở đám cưới, anh đều phải tìm hiểu tên gia chủ, cô dâu, chú rể để đưa vào tiểu phẩm cho khớp. Nếu hát, anh cũng chọn những bài vui vẻ để khuấy động không khí. Riêng nghệ sĩ hài Vượng “râu” lại chia sẻ, gọi là hát đám cưới nhưng thực ra cũng có “kịch bản” hẳn hòi dù kịch bản đó không viết ra giấy mà chỉ hình thành trong đầu nghệ sĩ. Nghĩa là trước khi hát phải có phần chúc phúc cho cô dâu chú rể, phần giao lưu với quan khách hai họ và phần ca hát. Mỗi lần hát cũng phải 2 đến bài bài (nếu đông nghệ sĩ biểu diễn) hoặc 5 đến 6 bài (nếu ít nghệ sĩ biểu diễn). Theo danh hài Chiến Thắng, việc hát ở đám cưới dù đôi khi được trả cát sê khá cao những cũng phải đối diện với rất nhiều chuyện bi hài, thậm chí là bị “sàm sỡ” theo đúng nghĩa. Nam danh hài kể rằng, chuyện anh đang hát say sưa thì bị chủ nhà lên “ép” hát cùng là chuyện như “cơm bữa”. Rồi đang hát thì bị khách dự tiệc hoặc gia chủ lên mời rượu hoặc “ké” một tấm ảnh “vui vui” cũng không phải là chuyện hiếm. Bản thân anh đã từng nhiều năm đi hát đám cưới nhưng cũng có nhiều vụ phải “bó tay” đó là khi anh hát bolero thì có nhiều bà, nhiều chị lên ôm lấy anh khóc nức nở. Có người ôm chặt tới mức khiến anh bối rối không hát nổi. Một số người còn bạo dạn tới mức đòi ôm hôn cho bằng được Chiến Thắng mới chịu về. Chiến Thắng cũng thừa nhận, thời điểm đầu khi mới đi hát đám cưới, hôm nào diễn về anh cũng say khướt như đi nhậu vì bị chúc rượu nhiều quá. Cứ đến mỗi đám, sau khi hát xong lại được gia chủ ra mời rượu và trong những tình huống đó không thể từ chối nổi. Nghệ sĩ hài Trà My cũng hé lộ rằng, đám cưới là ngày vui nên không thể nào thiếu rượu. Mà cánh đàn ông thường khi có chén rượu vào lại không làm chủ được nên nhiều khi chị cũng phải đối diện với những tình huống trớ trêu. Chị còn nhớ, có một lần biểu diễn cho một đám cưới ở Nam Định, khi chị đang hát say sưa thì có một người khách là nam giới lên tặng hoa. Theo thói quen, nhận hoa xong chị sẽ bắt tay cám ơn nhưng người đàn ông này không chịu mà cứ đòi phải thơm bằng được lên má chị. Dù Trà My đã khéo léo từ chối và hứa hẹn sau khi biểu diễn xong sẽ gặp nói chuyện nhưng người đàn ông này nhất quyết không cho. Phải đến khi bố chú rể bước lên “hăm doạ” người đàn ông này mới chịu buông tha. Nghệ sĩ Vượng “râu” kể, tương tự như Trà My, anh cũng từng bị nhiều vị khách là nam giới uống rượu vào “tây tây” cứ đòi thơm má anh khi anh đang biểu diễn đám cưới. “Đi diễn đám cưới tôi sợ nhất là mấy ông râu dài, uống rượu vào phê phê là cứ đòi lên thơm má. Tôi thì không ngại chuyện thơm nhưng mà nhìn bộ râu của mấy ông say rượu là tôi sợ. Với lại, ai lại giữa chốn đông người, đàn ông đòi thơm đàn ông. Nói ra nhiều người không tin nhưng đúng là tôi gặp nhiều lần như thế lắm. Có những người, cuộn tiền trong hoa lên tặng cho nghệ sĩ rồi chặt lấy không chịu buông, muốn buông phải uống đủ với họ 5 chén rượu. Nhiều tình huống khiến tôi cũng bối rối, khó xử lắm…”, Vượng “râu” nói.