Trong làng phim ảnh phía Bắc, Diệu Hương (tên đầy đủ là Đặng Thị Diệu Hương) được biết đến với tư cách là diễn viên của lớp đào tạo diễn viên truyền hình khóa đầu tiên (năm 2003) do đài Truyền hình Việt Nam tổ chức. Cô đồng thời cũng là Thủ khoa Đại học Sân khấu - Điện ảnh (Hà Nội) ngành Diễn viên sân khấu điện ảnh (năm 2004), sau đó học tiếp văn bằng Thạc sĩ nghệ thuật học. Tên tuổi của Diệu Hương gắn liền với hàng loạt phim truyền hình nổi tiếng: (series phim ), Ngoài ra, người đẹp gốc Thành Nam cũng là MC được yêu thích của nhiều chương trình truyền hình như: (VTV3), (VTV2), (VTV3)… Nữ diễn viên kết hôn nhân cách đây 6 năm và đã có hai nhóc tỳ đáng yêu. Lí do mà lâu lắm rồi cô không xuất hiện nhiều trên truyền hình là vì sinh con trai thứ hai và nghỉ chăm con cho đến bây giờ. Mới đây, khi tham gia chương trình “Bốn mùa yêu thương”, Diệu Hương đã tâm sự nhiều trăn trở của bản thân về cách người vợ chia sẻ với chồng khi gặp khó khăn. Nữ diễn viên sinh năm 1985 cho rằng, “đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm. Vì thế, khó khăn lớn nhất đối với đàn ông thường sẽ là con đường công danh. Khi có một hậu phương vững chắc, đàn ông luôn khao khát tạo chỗ đứng, chỗ dựa chắc chắn cho gia đình mình. “Vợ chồng tôi cũng như bao cặp vợ chồng trẻ khác đó là phải đi qua một khoảng thời gian khó khăn trong 5 năm đầu kết hôn. Từ hai con người xa lạ về sống chung cùng một mái nhà, chung tay gầy dựng mái ấm, vun đắp cuộc sống mới… làm thế nào để giữ được hòa hợp được luôn là một vấn đề lớn. Giữ được nhau hay không cũng chính là khoảng thời gian này. Khi chúng tôi lấy nhau, cả hai đều đã ở tuổi chững chạc, đều đã có những vị trí nhất định trong xã hội nhưng về công việc không phải lúc nào cũng “thuận buồm xuôi gió”. Những lúc như thế người ta rất cần sự chia sẻ và may mắn là chúng tôi cũng biết cách chia sẻ với nhau (cười)”, Diệu Hương tâm sự. Theo Diệu Hương, việc người đàn ông muốn tâm sự khó khăn của bản thân với bạn đời tới đâu còn phụ thuộc vào người vợ. Người đàn ông ngoài việc sợ nói ra khó khăn của mình sẽ khiến người vợ lo lắng thì còn “nỗi sợ bản năng” đó là sợ thất bại trước người phụ nữ của mình. “Khi vợ chồng đã gắn bó với nhau thì dù chỉ một thay đổi trên nét mặt của chồng thôi mình cũng đã nhận ra. Và để chồng có thể trải lòng mình về những gì đang nghĩ, người vợ nên biết cách gợi mở. Có thể người chồng chỉ nói một nửa nhưng người vợ sẽ khéo léo gợi ra để người chồng có thể tâm sự nhiều hơn. Tất cả những phụ nữ trên đời, người nào cũng muốn chồng mình tỏa sáng. Và nếu có thể họ sẵn sàng “lùi” lại để cho chồng mình tiến lên bởi ai cũng muốn hãnh diện vì chồng. Tuy nhiên, nhiều trường hợp đánh mất nhau lại không phải những yếu tố về tiền bạc mà chính là vì không thể chia sẻ được với nhau”, Diệu Hương nhấn mạnh. Nữ diễn viên kể, cô có một đôi bạn thân, xuất phát điểm đều là giảng viên đại học. Sau đó, người chồng chấp nhận “lùi” lại để người vợ tiến lên làm quan chức. Trước cảnh ngộ đó, Diệu Hương đã phải ngồi nói chuyện với người chồng về quyết định này. Cô khuyên bạn mình rằng, việc hy sinh cho vợ tiến lên không cũng được nhưng nên giữ một khoảng cách, không nên để cho bản thân quá tụt hậu so với vợ bởi như thế sẽ rất dễ để mất nhau. “Trong cuộc sống, khi người chồng tiến quá xa và người vợ không theo kịp hoặc người vợ lúc nào cũng mang tư tưởng mình chỉ là “hậu phương” thôi sẽ dễ dẫn đến sự lệch pha giữa vợ và chồng. Những lúc đó, vợ chồng sẽ rất khó tìm được tiếng nói chung và dễ lạc mất nhau. Vậy nên, chồng tiến, vợ cũng cần phải tiến, phải có tiếng nói chung với người bạn đời của mình. Đặc biệt, nếu ông chồng gặp khó khăn trong sự nghiệp nhưng lại không thể sẻ chia cùng vợ thì họ rất mong manh và dễ đi cặp bồ. Nhưng lúc đó, người vợ thực sự cũng sẽ gặp khủng hoảng. Bởi chồng gặp trắc trở trong công việc sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến kinh tế của gia đình. Việc có thể ngồi cùng nhau sẽ hóa giải được rất nhiều câu chuyện khác. Nhưng để có thể ngồi cùng nhau không phải là điều dễ dàng”, Diệu Hương bày tỏ. Diệu Hương thú nhận, trước đây cô có thể nhậu được nhưng từ ngày lấy chồng cô không còn hào hứng với thú vui đấy nữa. Trong khi chồng cô lại rất khát khao muốn vợ có thể nhậu cùng mình. Và nhiều lần như thế, cô nhận ra, nếu bản thân có thể chia sẻ được với chồng cả những việc đó nữa thì cô sẽ “khai thác” được ở chồng rất nhiều tâm tư và vợ chồng sẽ gắn bó với nhau nhiều hơn. Diệu Hương cũng tâm sự: “Đã là vợ chồng thì phải cùng nhau gánh vác. Vậy nên việc nếu chồng gặp khó khăn, vợ đứng ra để lo kinh tế gia đình thì không có gì là thiệt thòi, nó là cái nghĩa phu thê. Phụ nữ đừng bao giờ nghĩ rằng hãy dựa hết vào chồng. Bản thân tôi không bao giờ có khái niệm đó, tôi vẫn cần chỗ đứng riêng của mình. Để khi gặp khó khăn, tôi vẫn có khả năng để vực gia đình mình dậy. Như thế thì gia đình mới có thể vững bền”. Diệu Hương cho rằng vợ hoặc chồng không thể tìm được tiếng nói chung khi họ có một khoảng thời gian quá dài không quan tâm tới nhau. Chỉ cần hai vợ chồng ngày nào cũng dành một tiếng để tâm sự cùng nhau mỗi ngày thì dù chồng có giỏi giấu tới đâu, người vợ vẫn có thể cảm nhận được điều bất ổn. Có thể vợ không biết chính xác chồng khó khăn như thế nào, mất mát những gì nhưng bằng linh cảm của mình, họ vẫn có thể cảm nhận được chồng mình đang không ổn. Trong gia đình, Diệu Hương và chồng luôn có quy tắc không được dùng điện thoại sau khi con ngủ. Hai vợ chồng sẽ dành thời gian đó cho nhau. Tuy nhiên, sau khi xong hết công việc và tâm sự cùng chồng, có khi Diệu Hương chờ chồng ngủ lại len lén dùng điện thoại. Dù thế giới ảo có khi đưa lại lợi ích cho mình nhưng nó cũng lấy mất đi thời gian dành cho gia đình và sức khỏe của bản thân. Vậy nên, trong thời đại công nghệ, vợ chồng cần phải biết cách dành thời gian cho nhau nhiều hơn, tiếp xúc với thế giới ở chừng mực nhất định.