Điện ảnh Việt Nam đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong tiến trình hội nhập với điện ảnh quốc tế bằng việc xuất hiện chính thức tại LHP Cannes lần thứ 70, một trong những LHP hàng đầu thế giới, thông qua gian hàng Việt Nam số 210, Làng Quốc tế của Hội chợ LHP, ngay bên cạnh gian hàng của các cường quốc điện ảnh như: Mỹ, Pháp, Tây Ban Nha, Úc, Thụy sĩ... Đây là khu vực dành riêng cho hơn 60 quốc gia trên thế giới với mục đích quảng bá cho điện ảnh, văn hoá, đất nước, con người của mỗi quốc gia. Gian hàng Việt Nam là kết quả của sự hợp tác giữa Cục Điện ảnh Việt Nam và các doanh nghiệp điện ảnh với nguồn kinh phí xã hội hoá. Toạ lạc ở khu vực Pantiero, suốt 3 ngày hoạt động kể từ ngày khai mạc Hội chợ phim Cannes 17/5/2017, gian hàng Việt Nam liên tục đón tiếp nhiều nhà làm phim đến từ các nước, đại diện các công ty điện ảnh, các hãng sản xuất và các công ty phân phối - phát hành phim quốc tế, các nhà sản xuất phim nước ngoài đang tìm kiếm bối cảnh quay phim, các nhà tổ chức LHP quốc tế hàng đầu cũng như giới truyền thông quốc tế. Với chủ đề “Việt Nam, điểm đến mới cho các bộ phim bom tấn”, gian hàng Việt Nam trưng bày ấn phẩm giới thiệu các phim mới hoặc phim được đánh giá cao ở trong nước và quốc tế của điện ảnh Việt Nam trong thời gian vừa qua; Các dự án phim độc lập triển vọng được tuyển chọn vào các khu vực khác nhau của LHP Cannes năm nay; Giới thiệu LHP Quốc tế Hà Nội (HANIFF). Bên cạnh đó là các ấn phẩm và băng đĩa quảng bá địa điểm quay phim nổi tiếng như: quần thể danh thắng Tràng An, Hạ Long, Sapa, Sơn Đoòng, Mũi Né, Đồng bằng sông Cửu Long... những hình ảnh tươi đẹp, quyến rũ về đất nước con người Việt Nam. Tới thăm gian hàng Việt Nam có ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cùng đông đảo đại diện của điện ảnh Việt Nam như: đạo diễn Phạm Hồng Ánh, đạo diễn Phan Đăng Di, đạo diễn Phạm Ngọc Lân, các diễn viên trẻ Ngọc Thanh Tâm, Vũ Ngọc Anh, Phạm Hồng Phước...cùng đại diện lãnh đạo các hãng phim lớn của Việt Nam. Thứ trưởng Vương Duy Biên bày tỏ sự phấn khởi trước những thành quả của điện ảnh Việt Nam. Ông cũng biểu dương và khích lệ các nhà làm phim, diễn viên cố gắng nhiều hiện nữa để có những tác phẩm xuất sắc sánh vai với bạn bè quốc tế. Bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh chia sẻ: “Thật vui mừng khi điện ảnh Việt Nam có sự xuất quân hào hứng tại LHP Cannes lần thứ 70 năm nay. Sau thành công với việc tổ chức thường kỳ LHP Quốc tế Hà Nội (HANIFF), việc tham gia LHP Cannes là minh chứng cho nỗ lực không ngừng của các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp đã cùng Cục Điện ảnh vượt qua nhiều khó khăn để đưa điện ảnh Việt Nam tiến dần ra biển lớn quốc tế và góp phần của mình trong việc quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam ra thế giới”. Đạo diễn Phạm Hồng Ánh cho biết: “Đây là lần thứ tư tôi tham dự LHP Cannes nhưng chưa bao giờ lại cảm thấy xúc động và tự hào khi nhìn thấy quốc kỳ của Việt Nam tung bay cao cùng với quốc kỳ của các quốc gia khác ở Cannes như hôm nay. Điện ảnh Việt Nam đã từng hiện diện ở Cannes với nhiều con đường khác nhau nhưng đây là lần đầu tiên những người làm phim, những công ty sản xuất và phát hành phim, các diễn viên, đạo diễn, nhà biên kịch được hãnh diện với sự xuất hiện chính thức của Việt Nam như một quốc gia, sánh vai cùng các cường quốc điện ảnh khác. Chúng tôi đã có một mái nhà Việt Nam ở Cannes”. Gian hàng Việt Nam tại LHP Cannes nằm trong chuỗi các hoạt động quảng bá điện ảnh Việt Nam chính thức của Cục Điện ảnh. Vào ngày 20/5, Cục Điện ảnh đã phối hợp với các hãng phim và doanh nghiệp điện ảnh tổ chức “Đêm Việt Nam” (Vietnam Night) ở LHP Cannes nhằm giới thiệu điện ảnh Việt Nam, các phim mới của Việt Nam và các dự án triển vọng cùng các đạo diễn, diễn viên, nhà sản xuất phim Việt Nam với giới điện ảnh và truyền thông quốc tế. "Đêm Việt Nam" đã thật sự sôi động với sự tham dự của hơn 600 khách mời từ các quốc gia trên thế giới bao gồm nhiều đại diện các LHP hàng đầu trên thế giới như: LHP Cannes, LHP Venice, LHP Hongkong, LHP Busan, LHP Tokyo và hàng chục các liên hoan phim khác ... Nhiều nhà phát hành phim, nhà sản xuất đến từ nhiều quốc gia cũng đến giao lưu với đoàn Việt nam. Sự góp mặt của nhiều diễn viên và đạo diễn nổi tiếng đã làm khu vực thảm đỏ của “Đêm Việt Nam” sôi động trước khi buổi lễ bắt đầu. Tại sự kiện này, ông Vương Duy Biên và bà Ngô Phương Lan đã có những bài phát biểu đại diện cho BTC. Sau đó Bà Ngô Phương Lan và ông Loic Wong – Vụ trưởng Vụ Điện ảnh thuộc Viện Pháp cùng công bố và trao đổi biên bản Thoả thuận về hợp tác đã Được ký kết giữa Cục Điện ảnh Việt Nam và Trung tâm Điện ảnh quốc gia Pháp nhằm phát triển mối quan hệ hợp tác giữa điện ảnh hai nước. “Đêm Việt Nam” cũng giới thiệu 2 dự án phim được dự án quỹ Cinefondation’s Atelier tài trợ năm 2017- một trong những hạng mục chính của LHP Cannes nhằm giúp các nhà làm phim trẻ có cơ hội đổi đời với những tác phẩm độc đáo của họ. Đó là bộ phim (Culi Never Cries) của đạo diễn Phạm Ngọc Lân và nhà sản xuất Phan Đăng Di, (Taste) của đạo diễn Lê Bảo. Năm nay dự án của đạo diễn Nguyễn Phương Anh và nhà sản xuất phim Trần Thị Bích Ngọc cũng được Qũy hỗ trợ điện ảnh Hong Kong mời đến Cannes để trao đổi và xúc tiến những bước tiếp theo khả quan của dự án. Trailer của các bộ phim và cũng được chiếu để giới thiệu cho các công ty phát hành phim đến từ nhiều thị trường khác nhau trên thế giới. Đặc biệt bộ phim đầu tay của đạo diễn Hồng Ánh vừa đoạt 3 giải tại LHP quốc tế Asean 2017 đã được giới thiệu như tâm điểm điện ảnh mới tại “Đêm Việt Nam”. Đạo diễn Hồng Ánh cùng hai diễn viên chính Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước đã có những chia sẻ đầy tâm huyết về bộ phim. Đây cũng là lần đầu tiên được giới thiệu với giới điện ảnh châu Âu.