Giao lưu với khán giả truyền hình trong “Bữa trưa vui vẻ”, NSƯT Trung Anh – người đóng vai Lương “bổng” kể rằng, từ trước đến nay anh toàn đóng những vai hiền lành, khắc khổ và nhu nhược… vì thế khi được đạo diễn mời đóng vai Lương “bổng”, anh đã rất ngạc nhiên. “Tôi nghĩ kịch bản khi Việt hoá sẽ chuyển những cái phù hợp với khán giả Việt Nam nhất. Trong đó, không chỉ có nhân vật mà về cả những cảnh bạo lực hoặc những cảnh không nên đưa lên màn ảnh nhiều. Mỗi đạo diễn sẽ có những cách hình dung khác nhau về nhân vật mà người ta chọn. Tôi cũng chưa bao giờ dám hỏi đạo diễn xem vì sao lại chọn tôi nhưng nếu xét thấy mình có thể đảm nhận được vai diễn đó thì nhận lời”, Lương “bổng” của nói. Theo NSƯT Trung Anh, khi phim phát sóng, từ người thân cho đến bạn bè đều nhìn nhận đây là vai trái chất nhất mà anh đảm nhận. Bản thân anh cũng thấy mình hơi liều lĩnh khi đưa cái tôi của mình vào nhiều hơn những vai khác mà anh từng thể hiện. Điều này có vẻ như là một sự nguy hiểm với chính bản thân anh. “Nhân vật Lương “bổng” tuy là một sát thủ nhưng theo như nhiều khán giả bình luận thì được các nhân vật khác nói đến bằng sự kính trọng, nể trọng… Đó cũng là điều khiến khán giả khi xem vẫn thấy có gì đó yêu thích hoặc quý mến nhân vật này. Và theo tôi để có được thiện cảm đó chính là vì tôi đã đưa cái tôi của diễn viên vào nhân vật này tương đối nhiều”, nam nghệ sĩ nói thêm. Nói về việc đưa cái tôi quá nhiều vào vai diễn có ảnh hưởng đến cuộc sống ngoài đời, NSƯT Trung Anh chia sẻ rằng, việc đưa cái tôi của diễn viên vào nhân vật nếu thành công thì không sao, nhưng nếu thất bại, anh sẽ là người hứng chịu “gạch đá” nhiều nhất. Rất may, cho đến nay cuộc sống ngoài đời của chưa có gì ảnh hưởng. Nhưng xem trên mạng thấy nhiều người nhận xét: “Đây là một nhân vật nguy hiểm nhưng đáng yêu” nên anh cũng cảm thấy vui vui. “Vì là diễn viên nên tôi được quyền sáng tạo nhân vật theo kiểu của mình. Tôi đã xác định nhân vật này không chỉ là một tay xã hội đen rất máu lạnh mà còn có lòng trắc ẩn rất con người. Ví dụ, Lương “bổng” nói không bao giờ đụng đến phụ nữ và trẻ em, đó là một nguyên tắc sống của nhân vật này”. Mặc dù trong quá trình quay , bản thân NSƯT Trung Anh không phải đối diện với những tình cảnh “éo le”. Nhưng có một số kỷ niệm mà khi nghĩ lại anh không thể quên. Chẳng hạn, có những cảnh diễn dù quay giữa mùa hè nắng nóng tột độ nhưng anh cùng các nghệ sĩ khác phải mặc áo len bên trong, áo vest nhung bên ngoài. Ví dụ như cảnh bắn Hùng “cá rô” để cứu Lê Thành trên đỉnh đèo đi Mai Châu. Khi thực hiện cảnh quay này, thời tiết ngoài trời rất nóng nhưng vì trước cảnh này là cảnh mùa đông nên buộc phải hoá trang theo đúng diễn tiến thời gian. Nhớ lại cảm giác lúc quay cảnh này, nghệ sỹ Trung Anh thốt lên: “Nó thật là khủng khiếp”. Chia sẻ về tấm ảnh “nhắm mắt bắn súng” gây nhiều ồn ào trên mạng xã hội gần đây, Lương “bồng” của tâm sự rằng, anh đã xem rất nhiều comment trên mạng, thấy nhiều bạn trẻ phân tích với những lý lẽ rất thú vị. “Có người bảo, sao nhắm mắt mà có thể bắn được? Có bạn bảo, tôi đã đi bộ đội rồi sao lại quay cảnh bắn không cần mở mắt? Có bạn lại bênh tôi bảo: “Chú ấy bắn không cần mở mắt vì bắn bằng trái tim”. Tôi đọc những bình luận đó cũng thấy lạ. Thật sự là không thể bắn bằng trái tim được. Nhưng đây là bức ảnh chụp trong một tích tắc của phim. Thực ra lúc đó, tôi bị mồ hôi chảy vào mắt vì quay cảnh đó rất nóng, thậm chí có cả vắt ở dưới. Tôi còn nhớ, hôm đó khi chuẩn bị quay cảnh này, thấy mồ hôi của tôi túa ra nhiều quá, một bạn hoá tranh nhảy vào định chấm mồ hôi nhưng tôi xua tay bảo để nguyên quay vì không phải cảnh nào cũng cần phải chấm mồ hôi”, NSƯT Trung Anh kể. Bản thân nam nghệ sĩ cũng tâm sự rằng, trong đoàn làm phim Người phán xử, anh rất thân với NSND Hoàng Dũng vì thế các cảnh quay giữa hai người đều diễn ra rất thuận lợi. Những cảnh quay đó tự nhiên như anh em trò chuyện với nhau ngoài đời sống. “Tôi luôn xem anh Hoàng Dũng là người anh lớn, một người anh tôi rất tôn trọng và chúng tôi chơi thân với nhau đã 30 năm rồi. Nhờ thế, những cảnh quay của hai anh em rất giống ngoài đời. Từ cách thoại cho đến cách ứng xử với nhau đều có gì đó rất thật. Và cũng vì điều này mà nhiều bạn trên mạng xã hội đưa ra những phân tích rất lí thú. Có bạn cho rằng, Lương “bổng” là anh ruột của cô Tuyết cho nên theo Phan Quân để bảo vệ Phan Quân và nuôi tương lai của Lê Thành. Có bạn phân tích, Lương “bổng” chính là cô Tuyết, vì yêu Phan Quân nên đã đi phẫu thuật chuyển đổi giới tính để đi theo bảo vệ Phan Quân. Khi đọc những cái đó tôi thấy thật sự trí tưởng tượng của mọi người thật sự phong phú, làm cho phim có nhiều màu sắc hơn”. Một kỷ niệm mà cho đến tận bây giờ, NSƯT Trung Anh không thể nào quên đó là khi đang quay thì bất ngờ được tặng quà sinh nhật. Anh kể, cảnh quay đó cách nay hơn một năm, khi vừa quay xong cảnh đó thì đạo diễn Mai Hiền bảo xin thêm một “đúp” nữa. Khi chuẩn bị quay lại cảnh này, anh thấy đạo diễn Mai Hiền kéo nam diễn viên Việt Anh ra một chỗ thì thầm gì đấy. Lúc đó vì nghĩ: “Chắc cảnh quay này có thêm yếu tố gì đấy” nên nam nghệ sĩ không để gì khác. Nhưng khi quay đến cảnh đó, anh thấy Phan Hải (Việt Anh) rút trong xe ra đưa cho anh một gói quà. Theo phản xạ tự nhiên, trong đầu anh nghĩ đến chuyện xử lý tình huống này như thế nào, chạy đi hay đứng lại. Đang lúc căng thẳng suy nghĩ thì thấy mọi người hô lên “Chúc mừng sinh nhật”. “Tôi quả thật vô cùng bất ngờ và rất vui. Đây là kỷ niệm không thể quên được trong cuộc đời làm phim của mình. Món quà đó chúng tôi thống nhất là không tiết lộ nhưng kỷ niệm đó sẽ theo tôi suốt đời”, NSƯT Trung Anh bộc bạch. Trước câu hỏi “Thích đóng ở dạng vai nào hơn?”, nam nghệ sĩ gốc Hà Tĩnh cho biết, từ khi phát sóng phim Người phán xử, vợ anh bảo với anh rằng: “Chính ra từ xưa tới nay, em thấy anh toàn đóng sai tính cách. Tính cách của anh phải là nguy hiểm hơn chứ không phải là những vai hiền lành”. Nói về những vai sợ vợ, nghệ sĩ Trung Anh bảo rằng, tất cả những phim trước đây anh từng đóng, do các đạo diễn thấy gương mặt hiền lành, khắc khổ nên mời đóng các vai có cách tạo hình tương tự. Thậm chí, có cả vai nhu nhược, sợ vợ. Nam nghệ sĩ thành thật chia sẻ, trong mỗi người đàn ông đều có một chút nể vợ. Cái sự nể vì ấy tuỳ thuộc vào từng người. Nếu nể mà quá lên một chút là thành sợ. Tâm sự về những sóng gió cuộc đời, nam nghệ sĩ cho rằng, anh không muốn nói nhiều về những đau thương gắn liền với bản thân thời thơ ấu. Bởi đó là những ký ức buồn mang màu tang tóc. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ thú nhận rằng, quãng thời gian đi bộ từ Hà Tĩnh ra Hà Nội khi đó anh mới có 7 tuổi nên chưa thấu cảm hết những bất hạnh vừa giáng xuống đầu mình. Lúc đó, bản thân anh chưa hiểu hết nỗi đau, nỗi mất mát và sự mệt nhọc mình phải đối diện. Chỉ biết rằng, cứ đi ra Hà Nội sẽ được gặp bố là đi. Nhưng càng lớn lên, anh lại càng cảm nhận rõ nét hơn những nỗi bất hạnh của đời người.