Dù phải trải qua cảnh “con anh, con tôi” nhưng nữ nghệ sĩ khẳng định, gia đình chị rất ít mâu thuẫn. Mọi thứ trong cuộc sống gia đình rất nhẹ nhàng vì mỗi người đều ý thức được hai chữ “tình thương” và “trách nhiệm”. Bản thân chị là người ít nói nên không mấy khi can thiệp vào cuộc sống của con chồng. Riêng đạo diễn Tất Bình thì luôn làm lụng, tích cóp để đưa chị qua nước ngoài thăm con gái mỗi năm. Tôi không có cảm giác cô đơn trong ngôi nhà của mình vì tôi có một niềm vui riêng. Điều này trước đây tôi giấu kín, không muốn nói ra nhưng nay thì tôi đã có thể mở lòng đó là trong nhà có điện thờ Tam giáo (Phật giáo, Thiên chúa giáo và Đạo Mẫu). Có nhiều người thắc mắc sao tôi lại thờ nhiều thế thì đối với tôi tôn giáo nào cũng có mặt mạnh, mặt yếu. Tôi lại sinh ra trong một gia đình theo 3 tôn giáo đó nên không thể bỏ được tôn giáo nào. Thực ra, trước tôi định không thờ một tôn giáo nào cả nhưng rồi thấy không được vì con người sống phải có đức tin. Đức tin ấy không phải để mê tín mà là để mình gửi gắm niềm tin, để nuôi dưỡng tấm lòng hướng thiện của mình. Còn sự cô đơn của người nghệ sĩ thì có vì cái cố hữu trong người nghệ sĩ chính là sự cô đơn. Nếu không cô đơn, không cô độc… người nghệ sĩ sẽ không sáng tạo được. Con người ta, cứ lúc nào cũng “tôi hạnh phúc quá”, “tôi viên mãn quá” là lên sân khấu không biết diễn gì. Nhiều khi, cái sự cô đơn, cô độc… trong mỗi người nghệ sĩ lại do chính người nghệ sĩ tạo ra, người ta thường gọi là “chập mạch” đấy. Tất cả các nghệ sĩ đều có một sự “chập mạch” nào đó trong mình. Sự “chập mạch” này không phải do tác nhân xung quanh mà do bản năng người nghệ sỹ tạo ra. Cho nên mới bảo sao có những thi sỹ có cuộc sống rất hạnh phúc nhưng lại thường xuyên có những bài thơ rên xiết, càng rên xiết lại càng hay. Hoặc những nhà văn có những tác phẩm khắc họa đến chân thật sự “thống khổ” trong tâm hồn của mỗi con người. Con gái tôi năm nay đã 37 tuổi rồi, đã có hai con, một con 15 tuổi và một con 7 tuổi. Thỉnh thoảng tôi cũng qua thăm vợ chồng con gái cùng các cháu hoặc trò chuyện với con qua điện thoại. Bên đó cuộc sống khác bên mình, cuộc sống cơm áo gạo tiền không nặng nề lắm, mọi thứ đều rất nhẹ nhàng. Nhiều khi con gái còn bù đắp lại cho mẹ nhiều hơn ấy. Ngày xưa, tôi cho con gái theo cha sang Đức bởi cuộc sống nghệ sĩ Việt Nam lúc đó rất vất vả, thiếu thốn. Nếu con sang Đức sẽ có cuộc sống đỡ vất vả và được chăm lo đầy đủ hơn. Tôi chỉ nghĩ điều gì tốt nhất cho con chứ không hề bỏ con. Thực ra, khi tôi quyết định cho con theo bố sang nước ngoài anh Tất Bình cũng phản đối quyết liệt lắm. Anh cho rằng, nếu cả hai cùng cố gắng vẫn có thể lo cho 3 con (1 con riêng của chị, 2 con riêng của anh). Tuy nhiên, điều đó rất khó khăn với đồng lương nghệ sĩ eo hẹp của chúng tôi. Hai con anh Bình khi đó đang tuổi ăn, tuổi lớn nên cũng cần được chăm lo đầy đủ. Con gái đi rồi, tôi vừa đi làm vừa lo chăm sóc cho hai cô con gái riêng của chồng, khi đó các con đều đã lớn và chỉ kém tôi 9 - 10 tuổi. Ngày xưa, khi con gái còn nhỏ, năm nào tôi cũng qua Đức thăm con để xem con thiếu thốn gì mẹ mua. Anh Bình toàn tích góp tiền đưa tôi qua thăm con gái hàng năm. Nhưng từ khi con lớn, có gia đình thì có năm mẹ qua thăm con cháu, có năm con về Việt Nam thăm mẹ. Anh Tất Bình là người rất yêu vợ, yêu con… nhưng không bao giờ nói ra mồm mà toàn lẳng lặng thể hiện bằng hành động. Chỉ bằng hành động thôi nhưng anh ấy chăm sóc và giúp đỡ vợ mọi thứ trên đời. Chẳng hạn, khi tôi xin thành lập Đoàn Kịch hình thế ở Nhà hát Tuổi trẻ, anh ấy nói “hâm”, “vác tù và hàng tổng”… nhưng rồi anh ấy lại là người đứng sau giúp đỡ rất nhiều về kinh tế. Nhiều khi muốn đưa anh chị em trong đoàn đi liên hoan mà không đủ tiền thì anh ấy lại tài trợ tiền hoặc có những vở tôi tự bỏ tiền ra làm thì anh ấy cũng là “mạnh thường quân giấu mặt”. Ngoài ra, anh ấy cũng không bao giờ kêu ca gì khi thấy vợ suốt ngày vắng nhà. Anh Bình luôn nói với mọi người rằng, cứ tôi làm gì mà cảm thấy vui là anh ấy vui. Tôi làm gì mà cảm thấy hạnh phúc là anh ấy cũng hạnh phúc y như tôi. Phải nói là con bé nhà tôi rất quý bác Bình (con gái NSND Lan Hương gọi đạo diễn Tất Bình là “bác” - PV). Ngày xưa, khi còn ít tuổi, chưa có người yêu thì cháu thường nói là sau này khi lớn lên con sẽ lấy một người đàn ông như bác Bình. Và sau này cháu gặp được một người đàn ông đúng như cháu mong đợi. Chồng bây giờ là một người đàn ông rất tận tuỵ, yêu vợ yêu con và lo lắng cho gia đình. Nhờ thế mà tôi cũng đỡ phải lo lắng khi mẹ con ở cách xa nhau. Cuộc sống của con gái ở trời Tây bây giờ tôi không phải nghĩ ngợi gì nữa hết, chỉ có thỉnh thoảng nhớ con nhớ cháu mà thôi. Tôi nghĩ rằng, trước hết đó là tình yêu chân thành của tôi đối với anh Bình và gia đình của anh ấy. Ngược lại, anh Bình cũng là người rất yêu thương vợ và yêu thương con. Đó là điều rất hiếm đối với những người đàn ông có những cuộc chia tay trong hôn nhân. Thường người ta chăm lo cho vợ con sau này sẽ quên đi trách nhiệm với những đứa con trước hoặc quá chăm lo cho những đứa con trước quên đi những đứa con sau. Nhưng anh Bình được cái là không bao giờ muốn để cho cả hai bên cảm giác mình bị bỏ rơi hoặc mình bị cô độc hoặc bố/chồng mình không còn quan tâm đến mình nữa. Ngày xưa, sống với bố mẹ, bố mẹ áp đặt tôi nhiều lắm. Ngày nhỏ ai cũng bảo tôi hiền nhưng lại rất bướng. Vì bướng nên mình mới “bứt ra” đi theo con đường nghệ thuật chứ không chịu theo sự áp đặt của bố mẹ. Nhưng cũng vì thế mà tôi bị mắc bệnh theo kiểu gen di truyền đó là sống theo kiểu áp đặt. Nhiều khi tôi áp đặt điều này điều nọ với con nhưng khi nghe con phản kháng thì mình tỉnh ngộ ngay. Có khi thảng thốt tự bảo mình: “Ôi thôi chết rồi, con mình nó sống ở một phương trời khác mình mà làm sao mình sống theo kiểu bố mẹ ngày xưa sống với mình được”. Đấy là con mình, con mình mình còn không thể áp đặt được huống hồ là con chồng. Con chồng hay con riêng, tôi đều phải để cho các con những khoảng trống tự do và khoảng cách để các con có sự tôn trọng mình. Thời của mình và thời của các con khác xưa nhiều lắm. Gia đình tôi ít mâu thuẫn lắm nên cũng không có nhiều khó khăn. Vì tôi là người ít nói, ít tham gia vào đời tư của người khác, nhất là đời tư của con mình và đời tư của con chồng. Khi mình không can thiệp thì đời sống ít va chạm và dễ chịu, nên tôn trọng nhau. Mặc dù từ nhỏ sống với nhau, hai đứa con của anh Bình cũng được bố mẹ đẻ yêu thương hết mực. Các con vẫn có được tình thương đầy đủ của hai bên, bên này là mẹ kế, bên kia là bố dượng. Nghĩa là những đứa trẻ không bao giờ cảm thấy thiếu hụt tình cảm. Bây giờ các con đều đã trưởng thành, có gia đình riêng, có cuộc sống riêng…