“Người đẹp Tây Đô” là một bộ phim của đạo diễn Lê Cung Bắc, công chiếu năm 1996. Bộ phim đã thực sự tạo nên một trào lưu gây sốt khắp Việt Nam thời bấy giờ. Cho đến bây giờ khi nhắc tên bô phim khán giả mộ điệu vẫn nhớ như in những từng tiết, số phận của từng nhân vật đã làm nên thương hiệu của bộ phim. Và cuối cùng tên tiêu đề của phim cũng đã gắn liền với thương hiệu của nữ diễn viên chính trong phim Việt Trinh. Trong phim, NSƯT Tú Trinh vào vai bà Hội đồng – một bà mẹ chồng độc ác đến tận cùng. Vai diễn này “ác” tới nỗi, nữ nghệ sỹ này không chỉ bị ghét trong phim mà còn bị ghét luôn ở ngoài đời. Vai diễn này cũng được mệnh danh là “bà mẹ chồng ác nhất trong lịch sử màn ảnh Việt”. Nhờ đôi mắt sắc lẹm, gương mặt lạnh lùng, lối diễn xuất đầy kinh nghiệm và giọng nói "không đụng hàng" mà NSƯT Tú Trinh đã tạo nên nhân vật mẹ chồng cay nghiệt, ác động và vô nhân đến tận cùng. Cho đến bây giờ, khán giả vẫn ám ảnh mỗi khi nhớ lại đoạn Bạch Cúc (tức người đẹp Tây Đô) bị mẹ chồng đánh bằng chổi trà trong “Người đẹp Tây Đô”. Cho đến nay, dù đã ngoài 60 tuổi, đã tham gia không ít vai diễn ấn tượng khác, nhưng nghệ sỹ Tú Trinh vẫn chưa thể thoát khỏi cái bóng quá lớn từ nhân vật mẹ chồng của Người đẹp Tây Đô. Bộ phim Những ngọn nến trong đêm phần 1 từng gây sốt trên màn ảnh nhỏ vào năm 2002. Phim ngay khi vừa phát sóng trên kênh VTV3 đã nhanh chóng thu hút khán giả với nội dung hấp dẫn và những câu chuyện xoay quanh nhân vật Trúc (do Mai Thu Huyền đảm nhận). Trong phim, NSƯT Lệ Thu đảm nhận vai bà mẹ chồng của Trúc, một bà mẹ chồng ác nghiệt đến rợn người. Sự độc ác, ghê gớm của bà mẹ chồng này cũng góp phần tạo nên những bi kịch trong cuộc đời của nhân vật Trúc. Ngay mới “chân ướt, chân ráo” về nhà chồng, Trúc đã bị mẹ chồng lăng mạ, sỉ nhục, đe nẹt... bằng những lời lẽ hết sức kinh khủng, đáng sợ. Cuộc sống của Trúc ở nhà chồng không khác gì địa ngục khi cô luôn bị mẹ chồng coi thường, khinh bỉ như người hầu trong gia đình. Bà còn thường xuyên cảnh cáo, gây sức ép để Trúc phải từ bỏ ước mơ làm người mẫu. Bộ phim được phóng tác từ tiểu thuyết “Mẹ chồng ăn thịt cả nhà nàng dâu”, là một bộ phim truyền hình về đề tài mẹ chồng - nàng dâu phát sóng trên kênh VTV9 năm 2011. Trong phim, diễn viên Bích Hằng vào vai bà Sáng – mẹ chồng của Thuý Thuý (Lan Phương đảm nhận). Ngay từ đầu, bà mẹ chồng này đã tỏ ra là một người đàn bà tham lam nhưng mưu mô, khéo léo. Bà bán nhà mình để mua cho một căn nhà mới to hơn rồi đi rêu rao với tất cả mọi người là lấy số tiền đó để mua nhà cho vợ chồng con trai lớn. Cũng mượn lý do này, bà còn đòi gia đình thông gia phải bỏ tiền hoàn thiện căn nhà nhưng sau đó, người đứng tên nhà lại là chồng bà. Mẹ chồng còn không ngừng tìm cách vòi tiền của Thúy Thúy. Bà gọi điện bắt cô mua thật nhiều thứ để về nấu ăn cho gia đình nhưng khi biết được người bỏ tiền là con trai mình thì lại trở mặt, chì chiết cô không biết tiết kiệm, mua quá nhiều thứ. Đánh đập Thúy Thúy thôi chưa đủ, bà mẹ chồng lên kế hoạch cướp lấy căn nhà của bố mẹ lẫn nhà của ông bà cô. Quan hệ mẹ chồng – nàng dâu cứ ngày một xấu đi dù Thúy Thúy đã cố gắng hết sức nhẫn nhịn và nghe theo lời mẹ chồng. Thậm chí, Thùy Hạnh sau đó còn bị điên vì không chịu đựng nổi mẹ chồng và những bất hạnh trong cuộc sống gia đình. Cô liên tục bị mẹ chồng chửi rủa, đánh đập, hành hạ và lăng nhục. Trong khi đó, người chồng Hoàng Sang lại quá nhu nhược, không thể bảo vệ, an ủi được vợ. “Vòng xoáy tình yêu” là bộ phim phát sóng khung "giờ vàng" hàng tuần trên HTV7. Phim từng làm người xem bàn tán xôn xao với nhiều ý kiến trái ngược nhau. Trong phim, NSƯT Thanh Vy vào vai bà Cúc, mẹ của Khiêm (Cao Minh Đạt thủ vai). Với nét mặt thoạt nhìn đã thấy "khó đăm đăm", NSƯT Thanh Vy là người rất hay được các đạo diễn giao cho các vai mẹ chồng, đặc biệt là mẹ chồng khó tính. Vì sự cố chấp của bà Cúc mà không ít lần cô con dâu tên Na (Thanh Thúy thủ vai) phải khốn khổ. NSƯT Thanh Vy chia sẻ: “Hồi trẻ toàn được đạo diễn giao vai chính hiền hậu, đoan trang, nào là Kiều Nguyệt Nga, Dương Vân Nga... Không biết sao về già thì thường được giao cho vai mẹ chồng khó tính (cười). Tuy nhiên, tôi quan niệm rằng người nghệ sĩ phải đa năng, phải thử qua nhiều loại vai thì mới có sự đa dạng trong khả năng diễn xuất". Năm 2008, bộ phim “Cuộc chiến hoa hồng” lên sóng VTV9 đã gây được nhiều chú ý với khán giả khi đề cập về câu chuyện mẹ chồng - nàng dâu. Ba cô gái trẻ trong phim gồm Hà Hương, Hạ Thảo và Phương Linh là những người bạn thân, cả ba cùng bước vào hôn nhân. Mỗi người đều sống chung với các bà mẹ chồng có tính cách khác nhau. Trong đó, nhân vật Phương Linh dường như khổ sở nhất với mẹ chồng là bà Thụy (do diễn viên Thanh Sâm đảm nhận). Trong số ba bà mẹ chồng, đây là người có tính cách khắt khe, tỉ mỉ và hay soi mói nhất. Bà không ít lần khiến con dâu rơi vào những tình huống trớ trêu, không biết phải xử lý ra sao cho vừa lòng mẹ chồng. Cuối cùng, Phương Linh đã cùng hai cô bạn thân bàn bạc với nhau, lên kế hoạch "tác chiến" để tìm ra phương án đối đầu với mẹ chồng. Phim được khai thác dưới góc độ vừa chân thực vừa hài hước. “Sống chung với mẹ chồng” là bộ phim đang tạo nên những làn sóng tranh luận kịch liệt, phát sóng vào thứ Tư, Năm, Sáu trên VTV1 hàng tuần. Trong phim, NSND Lan Hương vào vai bà Phương - mẹ chồng tai quái, ghê gớm, xét nét… con dâu đến khó tưởng. Bà Phương can thiệp một cách "thô bạo" vào đời sống riêng tư của con trai và con dâu. Ngay những tập đầu tiên, bà Phương đã làm khán giả “hết hồn” khi nhảy bổ vào phòng con trai trong đêm tân hôn và chì chiết con dâu không được "đè đầu cưỡi cổ" chồng. Bà dạy con trai rằng: “Vợ cũng chỉ là một đứa con gái xa lạ ở đẩu ở đâu về đây. Không lấy đứa này thì lấy đứa khác. Nhưng mẹ chỉ có một thôi”. Trong mỗi tập phim, bà lại khiến nhiều khán giả “tức nổ đom đóm” khi có cách hành xử đầy quái đản với con dâu, trong khi con trai lại là một anh chàng rất nhu nhược. Trước đó, NSND Lan Hương tâm sự rằng, đây là lần đầu tiên chị vào một vai có tính cách trái ngược hoàn toàn với mình. Và chị đã từng tỏ ra rất lo sợ khi bộ phim sắp phát sóng. Chị sợ thông gia sẽ nghĩ sai về mình. Ngoài ra, khi phim lên sóng, nữ nghệ sỹ cũng nhận được rất nhiều phản ứng thuận và nghịch chiều từ phía người thân, bạn bè và hàng xóm.