Đời tư vốn được coi là “địa hạt” đầy tiềm năng để các nhà sản xuất khai thác. Nó đánh trúng tâm lý tò mò, thích quan tâm, tìm hiểu câu chuyện bên lề của khán giả. Nhưng nếu lạm dụng, nghệ sĩ không tỉnh táo khi quyết định nói ra, thì dễ dàng trở thành mồi câu của truyền hình thực tế và tự “ăn mòn” đi khả năng sáng tạo của chính mình. Khi trở thành người của công chúng, không ít nghệ sĩ chấp nhận “ký một bản hợp đồng” để bán đời tư. Bằng cách này hay cách khác, nhưng khi những bí mật, chuyện hậu trường showbiz được tiết lộ đã tạo ra những cơn sốt truyền thông. Nhất là những bí mật riêng tư được nói ra từ người trong cuộc. Hai tuần nay, chương trình “Tình Bolero hoan ca” - một sân chơi cho những người yêu bolero đã trở thành “gameshow… nói ra”, khi các nghệ sĩ liên tiếp kể chuyện đời tư của mình. Sau khi gây chú ý về mối quan hệ “cơm không lành, canh không ngọt” cùng cậu ruột Thái Châu, trong tập phát sóng mới đây, ca sĩ Hà My lại một lần nữa “gây bão” khi mở lòng chia sẻ về mối tình đầu cùng một danh hài nổi tiếng. Khi được MC Trác Thúy Miêu gặng hỏi về lý do chọn ca khúc “Chuyện tình không dĩ vãng” để trình diễn trong chương trình, Hà My đã hồn nhiên kể lại chuyện tình lúc mười tám đôi mươi của mình. Lúc đó, cô đang là một ca sĩ nổi tiếng, còn nam danh hài cũng được nhiều khán giả mến mộ. Bất ngờ nhất là giám khảo Thanh Hằng của chương trình đã thản nhiên tiết lộ với khán giả rằng người mà Hà My đề cập chính là “6 Bảnh” - biệt danh chỉ duy nhất của Hoài Linh trong vở hài kịch “Ra giêng anh cưới em”. Ngay khi thông tin này được tiết lộ, dư luận đã “dậy sóng”. Nhất là những ngày qua Hà My còn xuất hiện trên báo, tiết lộ thêm những góc khuất khác, như khẳng định mối tình giữa mình và Hoài Linh là có thật, rất trong sáng và hai người yêu nhau khi Hoài Linh đã có vợ. Nói ra những điều đó, chẳng khác nào Hà My tự nhận mình là người thứ ba... Những chuyện quá riêng tư đó cũng làm xáo trộn cuộc sống và tổn thương những người trong cuộc. Khi nam danh hài kia đã có vị trí trong làng giải trí và lâu nay vốn không thích kể thị phi về mình. Một câu chuyện khác cũng làm công chúng bất ngờ không kém là Lệ Thi - con gái thứ 4 của danh ca Chế Linh “kể tội” cha mình trên sóng truyền hình, trước hàng triệu khán giả... Rồi, khi tham gia một chương trình truyền hình, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng tự kể rằng mẹ mình từng vào tù, khiến anh và em gái phải tự bươn chải, làm đủ nghề để kiếm sống. Cuối năm 2016, anh cũng trở thành trung tâm của cuộc chiến giữa hai phe khán giả, một bên ủng hộ chuyện Đàm Vĩnh Hưng phát trực tiếp trên facebook việc phải “còng lưng” trả nợ thay mẹ... Dĩ nhiên, không dễ dàng để Đàm Vĩnh Hưng nói ra những góc khuất mình từng muốn chôn chặt, nhất là nói ra cũng là cách để nghệ sĩ hóa giải hiểu lầm và bộc bạch suy nghĩ với khán giả, nhưng việc làm này đã cuốn anh vào những rắc rối, bị chỉ trích, rồi bị nghi ngờ hành động tiết lộ bí mật đời tư. Có những bí mật do vô tình mà nghệ sĩ kể ra, nhưng không ít lần, chính nghệ sĩ tự dùng chuyện đời tư của mình như một cách để đánh bóng tên tuổi. Họ lên facebook vạch tội lẫn nhau, kể xấu chồng, xấu vợ và đồng nghiệp. Trong khi nhiều nghệ sĩ âm thầm cống hiến cho nghệ thuật, thì một bộ phận không nhỏ người của công chúng lại ra sức gây ồn ào bằng những thông tin về chuyện đời tư của mình. Có thể nói, làng giải trí Việt đang bị scandal “làm chủ”. Những thông tin về chuyện tình cảm, hậu trường của sao luôn được săn đón, nay lại được sự tiếp tay của truyền thông. Thị hiếu dễ dãi, truyền thông dễ dãi sẽ tạo ra những ngôi sao dễ dãi. Nghệ sĩ trước sau sẽ mất lòng tin ở khán giả, nếu không rèn luyện tài năng và cứ “sống tầm gửi” trên những câu chuyện đời tư của chính mình và người khác. Gần đây, chuyện đời tư còn được nhiều chương trình giải trí khai thác. Thay vì gây chú ý với khán giả bằng tài năng của thí sinh, thì nhà sản xuất “tô vẽ” câu chuyện cá nhân của thí sinh để lấy sự thương cảm và nước mắt khán giả. Những môtip thí sinh trầm cảm dũng cảm vượt qua sợ hãi để đi thi, thí sinh nghèo và niềm đam mê âm nhạc, thí sinh chuyển giới và câu chuyện đấu tranh nội tâm giữ việc công khai hay che giấu… xuất hiện ngày càng nhiều trong các chương trình tìm kiếm tài năng trên truyền hình. Những câu chuyện về thí sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, thí sinh bán kẹo kéo, hát rong… cũng được nhà sản xuất đưa lên truyền hình thông qua video clip được dàn dựng rất bài bản. Nhưng nhiều chương trình vấp phải phản ứng gay gắt của khán giả cũng vì bị “tố” dàn dựng câu chuyện đời tư của thí sinh. “Nhân tố bí ẩn” mùa đầu tiên, mỗi thí sinh xuất hiện là một câu chuyện đời tư lấy nước mắt người xem, nhưng sau đó chương trình đã vướng phải những lùm xùm về chuyện thí sinh giả danh đi thi, qua mặt được ban tổ chức, hay chuyện anh chàng trông xe Tích Kỳ hoàn cảnh không thật sự khó khăn như những hình ảnh trong đoạn phóng sự về thí sinh được phát trên truyền hình. Gần đây, “Sing my song - Bài hát hay nhất” cũng gặp phải sự phản ứng từ dư luận vì đề cập quá nhiều đến chuyện đời tư của các thí sinh. Chuyện chuyển giới của Lê Thiện Hiếu, Cao Bá Hưng là cháu 7 đời của Cao Bá Quát, chuyện gia đình của Phạm Hồng Phước và Ưng Đại Vệ cũng được khai thác triệt để. Sau phần trình diễn của Phạm Hồng Phước, khán giả đã bất ngờ khi người em gái khuyết tật - nhân vật chính trong ca khúc “Đã có anh hai” xuất hiện trên sân khấu.Trong phút chốc, khán giả quên đi ca khúc mà tập trung vào câu chuyện đời tư của anh. Có nghệ sĩ đã chua chát nghiệm ra rằng, mỗi lần “lên sóng” là chuyện riêng tư nhất trong đời sống nghệ sĩ lại bị ăn mòn đi một chút. Nhiều nghệ sĩ gặp phải điều đó khi nhận lời tham gia truyền hình thực tế, kể cả trong vai trò thí sinh hay giám khảo. Có người thì bắt tay với nhà sản xuất để “bán” đời tư, mua sự nổi tiếng, tăng rating, tiền quảng cáo cho nhà sản xuất. Nhưng khai thác nhiều quá thành nhàm, tô vẽ nhiều quá thành ra phản cảm. Chất lượng vẫn là yếu tố quyết định sự thành bại, khả năng đi đường dài của chương trình. Tài năng mới là thứ giúp nghệ sĩ ghi dấu ấn trong lòng khán giả.