Tôi thà đi ngược lại thị hiếu công chúng còn hơi cố "cưa sừng làm nghé". Tôi không thể nào bắt kịp xu hướng giải trí cứ thay đổi từng ngày để trẻ hóa bản thân mà hậu quả là khán giả đang yêu mến tôi thì mất, khán giả mới cũng không tìm đến. Bài học này diễn ra trước mắt và không thiếu ở showbiz Việt. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà Ảnh: ĐẠI NGÔ Tôi ở tuổi này, nhiều trải nghiệm cuộc sống nên hát tình ca chính là con đường lựa chọn phù hợp với mình. Tôi hiểu, mọi người dành cho tôi danh hiệu "Nữ hoàng giải trí" vì tôi thường tạo nên những bùng nổ về xu hướng cả trong âm nhạc lẫn thời trang. Nhưng nên nhớ, đó là thời điểm mà internet chưa chiếm lĩnh như bây giờ. Hiện nay, muốn biết xu hướng nào thì chỉ cần 1 giây gõ phím, bạn có hàng ngàn kết quả và mỗi người sẽ có lựa chọn phù hợp nhất cho mình. Hiện nay, khi hát tình ca, tôi cũng luôn cố gắng xuất hiện lung linh nhất có thể đấy thôi. Chỉ là tôi muốn làm những điều đúng với số tuổi của mình. - Khó khăn nhất đối với tôi ngay từ khi bắt đầu công việc ca hát là sự hoài nghi của nhiều người về giọng hát, trình độ chuyên môn của tôi. Tôi được gọi là "Nữ hoàng giải trí" nhưng chắc gì giới chuyên môn đã thừa nhận! Tôi tự ái nên phải chứng minh năng lực nghề nghiệp của bản thân. Tôi muốn chinh phục công chúng bằng giọng hát của mình chứ không chỉ là một người biết nắm bắt xu hướng âm nhạc mới hay thời trang. Đó cũng là lý do dạo này tôi thường hát tình ca. - Hay hoặc dở là điều khó nói khi gu thưởng thức, sự cảm nhận của mỗi người rất khác nhau nhưng tôi tin cảm xúc là yếu tố quan trọng để chinh phục người nghe. Trước đây, tôi chỉ hát vì công chúng nhưng nay, tôi mượn bài hát để tâm tình với người hâm mộ. Trước đây, tôi hát bằng cảm nhận nhưng nay, tôi hát bằng trải nghiệm. Tôi thấm từng lời ca và có thể chia câu chữ thành những câu chuyện mà trong đó có tôi, có người nghe và chúng tôi tìm thấy sự đồng cảm. Từ trái tim đến trái tim là cách tôi đang tìm khán giả của mình hiện nay. - Theo đánh giá chủ quan của tôi, số đông nghi ngại này hiện không còn nhiều. Người không thích tôi bây giờ có thể vì một điều gì đó ngoài giọng hát. Tôi không hát quá hay nhưng những bài tôi thể hiện luôn nằm trong danh sách các ca khúc được yêu thích. Nhiều người nghe cũng chia sẻ ngay cả trong karaoke, những bài hát của tôi cũng được công chúng chọn để hát nhiều. Người ta chỉ không thích nghe một bài hát mà ca sĩ hát quá tệ hay cố thể hiện kỹ thuật một cách quá đáng mà thôi. Tôi không thuộc số đó. Từ trái tim đến trái tim là cách Hồ Ngọc Hà đang tìm khán giả của mình hiện nay - Tôi chả có gì xuất sắc cả nhưng cái gì tôi cũng có. Tôi học nhạc, cảm nhạc, đánh đàn, xướng âm. Tôi chăm chỉ và kể cả liều mạng. Người nào thích gai góc thì thích Hồ Ngọc Hà. Người tìm sự an phận thì rất ghét Hồ Ngọc Hà. Nhưng nói gì thì cuối cùng tôi vẫn là người tử tế. "Ngoan thì có quà", tôi tin điều đó đúng. - Tôi chưa hoàn hảo là sự thật. Nhưng thói đời là cái tốt không ai nhắc, còn lỡ có chuyện không hay thì mọi người cứ nói đi nói lại hoài, như trường hợp của tôi. Họ chả có gì để nói cả nên cứ lôi những chuyện chưa tốt lắm ra nói mãi. Ngay chuyện tình cảm cá nhân cũng vậy. Càng giấu, người ta lại càng muốn moi nó ra. Lỗi lớn nhất của tôi là sống thật quá. Với tôi, tình yêu không có luật lệ hay sự cấm đoán nào cả nên tôi cứ để cảm xúc của mình diễn ra một cách tự nhiên. Điều ấy lại khiến mọi thứ thành lớn chuyện. - Sau hàng trăm chuyện đã xảy ra, tôi nhận ra rằng càng cố tình che đậy, người ta càng cố lôi ra để nói. Tôi dám khẳng định là mình không quan tâm nhiều đến chuyện của người khác nhưng hãy đọc báo mà xem, tôi là người có nhiều xích mích với đồng nghiệp trong showbiz nhất. Hồ Ngọc Hà tin nếu ngoan sẽ có quà - Định mệnh là có. Tôi tin mỗi người đều có số phận riêng. Tuy nhiên, mỗi người sẽ đối mặt số phận của mình bằng cách khác nhau. Tôi lì lợm, bướng bỉnh và luôn muốn chứng minh điều đúng ở cuộc đời này nên số phận của tôi luôn mấp mô như sóng biển vậy. Tôi khẳng định mình là người sống thật. Nhưng càng thật người ta lại nghĩ tôi xạo. Với người yêu, đôi khi tôi nói tôi yêu đấy mà họ còn không tin thì nói gì đến người ngoài xã hội. Đôi khi tôi cứ cố hướng đến những điều tốt đẹp nhất và bình thường nhất thì sự phức tạp lại càng xảy ra. - Làm sao mà người ta có thể che giấu mãi được bản chất của mình. Người ta từng chứng kiến nhiều trường hợp trong showbiz rồi. Ban đầu thấy người này cũng dễ thương đấy nhưng rồi thời gian đã giúp công chúng nhận ra sự dễ thương ấy là không thật. Mọi người có thể nghi ngờ tôi nhưng sao có thể nghi ngờ trong suốt mười mấy năm trời được? Tôi làm gì giấu giỏi vậy? Dường như mọi người không chấp nhận sự thật rằng tôi là người không hề xấu như họ vẽ lên. Hồ Ngọc Hà khẳng định mình là người sống thật - Bạn thân của tôi, mười mấy năm nay, vẫn luôn tồn tại bên tôi. Có những mối quan hệ trong nghề không thể gọi là bạn thân mà chỉ đơn giản là mối quan hệ ở một chặng đường. Vui thì gặp không thì thôi. Thậm chí, có những người tôi còn chưa từng gặp. Nhưng chẳng lẽ tôi lại lên báo bảo rằng tôi không thân với người này người kia? Nói về tôi bằng những bề nổi được tô vẽ trên mặt báo là oan cho tôi lắm. Nói thật, tôi yêu đâu có nhiều! Một lần yêu cũng kéo dài vài ba năm đấy thôi. Có nhiều người chỉ yêu vài ba tháng, cũng có rất nhiều mối tình, sao mọi người không nói tới? - Cuộc sống của tôi chẳng phải chỉ có mỗi yêu mà còn nhiều thứ khác nữa. Có khi chia tay người yêu vài tháng rồi người ta mới biết tôi hết yêu vì không thấy chúng tôi đi với nhau nữa. Có một người đàn ông bên cạnh phải vừa hạnh phúc vừa thăng hoa tâm hồn. Nếu không tìm được điều đó thì việc gì phải cố? Tôi hiện tại đã có đủ: gia đình, người thân, con cái. Như vậy là viên mãn với tôi rồi. Đối với tôi, tình yêu thực sự rất mong manh, nay thế này, mai thế khác nên chẳng thể nói trước được điều gì. - Tôi không trơ trẽn đến thế! Thị phi có nhiều chuyện vô lý nhưng cũng có những điều có lý. Tôi nhìn vào đấy để sống tốt hơn. Tôi mạnh mẽ để biết nhìn vào sự thật, để sửa sai và mong có được lòng tin yêu của mọi người. - Trước đây, tôi cũng bị dư luận chi phối. Phải làm thế này, thế kia mới là người nổi tiếng, một ngôi sao. Nhưng nay, tôi chẳng quan tâm đến điều này nữa. Sự xa hoa, lộng lẫy không còn nằm trong quan điểm sống của tôi. Với tôi, hạnh phúc đơn giản là sự an nhiên trong tâm hồn. - Nhiều khi tôi cũng không biết phải nói thế nào. Nếu có thể hỏi giùm tôi, hãy hỏi tại sao phóng viên lại làm như thế? Mỗi khi bước chân ra đường, tôi đều thấy ống kính chĩa vào mình. Dường như những gì gắn với tôi đều đáng quan tâm cả hay sao ấy, dù có những thứ thực sự rất bình thường! Nhiều khi tôi cũng tự lý giải, ừ thì cái gì cũng có hai mặt. Thà được quan tâm thái quá như thế mà còn được nhắc tới, hơn là bình yên theo kiểu không ai quan tâm đến mình. Nhưng nói thật, tôi cũng thấy buồn. Vì làm nghề ca sĩ nên tôi muốn được truyền thông đánh giá về chuyên môn của mình hơn là những thứ thuộc về đời sống cá nhân chẳng mấy liên quan. Tôi biết phải làm thế nào? Có phải điều tôi muốn đều đạt được và những nỗ lực về chuyên môn của mình đều được ghi nhận đâu! Có lẽ cuộc đời tôi sóng gió quá và truyền thông đang làm việc họ muốn để thỏa mãn thói quen tò mò của nhiều người. Thực sự, tôi cũng là nạn nhân của truyền thông. Có những thông tin về tôi mà khi đọc, tôi còn thấy bàng hoàng, như kịch bản phim truyền hình. Nhưng thôi kệ, vì tôi càng nói, người ta lại càng chẳng tin. Theo