Tại sao các ngôi sao dễ bị trầm cảm? Đó là câu hỏi mà nhiều tờ tin tức của Hàn Quốc đã đặt ra kể từ sau vụ tự sát của thần tượng K-pop - nam ca sĩ Jonghyun (thành viên nhóm nhạc nam Shinee). Trong vài thập kỷ trở lại đây, các ngôi sao K-pop đã luôn là đối tượng để giới trẻ Hàn Quốc và nhiều nước Châu Á khác thần tượng, thậm chí ghen tị, bởi mỗi lần xuất hiện trước ống kính, các ngôi sao đều có một vẻ hào nhoáng, xa hoa, bóng bẩy đến hoàn hảo. Nhưng bức thư tuyệt mệnh mà giọng ca chính của nhóm nhạc nam Shinee - Jonghyun - để lại hồi tháng 12 năm ngoái đã cho thấy những cuộc vật lộn âm thầm trong đời sống riêng của các ngôi sao K-pop, những khó khăn lặng lẽ mà công chúng không hề biết tới. Sự việc bi kịch đã cho thấy một góc tối đau buồn trong nền công nghiệp giải trí “tỷ won”, nơi những nghệ sĩ thành công nhất lại bị “nghiền nát” dưới bánh xe của những áp lực khổng lồ, dồn họ tới chân tường của chứng trầm cảm. Trong lá thư tuyệt mệnh của mình, Jonghyun viết: “Tôi đổ vỡ từ bên trong nội tâm. Chứng trầm cảm từ từ nuốt mất tôi và rồi cuối cùng nuốt trọn tôi, tôi không thể đánh lại nó”. Những nụ cười tự tin rạng rỡ trên sân khấu chỉ là một phần đòi hỏi của nghề nghiệp, không thể hiện đúng đời sống tinh thần thực sự của các ngôi sao K-pop. Sự việc xảy đến với Jonghyun đã hé lộ những căng thẳng tột độ mà nhiều ngôi sao phải đối diện từ chính danh tiếng mà họ đạt được. Nữ ca sĩ Choa của nhóm AOA khi tuyên bố rút khỏi nhóm đã nói rõ lý do bởi cô phải chiến đấu với chứng trầm cảm và mất ngủ. Thành viên Hani của nhóm nhạc nữ EXID thì chia sẻ trong một chương trình truyền hình rằng, sau khi bước qua giai đoạn hoàng kim của sự nghiệp, cô sẽ trở thành chuyên gia trị liệu tâm lý cho các nghệ sĩ. Hani biết rằng cả nghệ sĩ đã đứng trên sân khấu nhiều năm lẫn những thực tập sinh mới đầu quân cho các công ty giải trí, đều phải trải qua những căng thẳng, áp lực không tưởng. Thành viên RM của nhóm nhạc nam BTS cũng tâm sự: “Tôi đã từng suy nghĩ rất nặng nề trong suốt nhiều ngày mỗi khi đọc được những bình luận tiêu cực viết về mình trên mạng”. Sau sự việc gây chấn động xảy đến với nam ca sĩ Jonghyun, nhiều chuyên gia tâm lý tại Hàn Quốc đã chỉ ra rằng các ngôi sao nổi tiếng vốn luôn cần có sự quan tâm, yêu mến của công chúng, thường rất dễ bị rơi vào chứng trầm cảm. Chuyên gia tâm lý Kim Byung Soo ở bệnh viện Asan, Seoul, Hàn Quốc, người đã từng điều trị cho một số nghệ sĩ gặp vấn đề tâm lý cho biết, nguyên nhân hàng đầu dẫn tới chứng trầm cảm ở nhiều ngôi sao K-pop là bởi xúc cảm của họ luôn “trồi sụt” thất thường cùng với nhiều biến động. “Những nghiên cứu tâm lý đã chỉ ra rằng nghệ sĩ, với sức sáng tạo nghệ thuật, luôn có nguy cơ cao hơn người bình thường trong việc mắc chứng trầm cảm. Bởi nghệ sĩ vốn luôn trải qua những biến động cảm xúc thường xuyên, mà điều này liên hệ trực tiếp tới chứng trầm cảm”, bác sĩ Kim cho biết. Bác sĩ Kim cũng chia sẻ thêm rằng nghệ sĩ được xem là người của công chúng và thường ở họ tồn tại hai “bộ mặt”, một “bộ mặt” để thể hiện trước công chúng và một “bộ mặt” chỉ thể hiện ra khi ở bên những người rất thân cận, hoặc thậm chí, chỉ khi ở một mình. Khi khoảng cách giữa hai “bộ mặt” này lớn dần, sự mất cân bằng xuất hiện, lúc đó, “bộ mặt” thể hiện trước công chúng dường như nuốt trọn cái Tôi riêng tư của nghệ sĩ, gây nên những hệ lụy tâm lý. Nhiều nghệ sĩ K-pop, như nữ ca sĩ Jiyeon của nhóm T-ara, Minah của Girls’ Day, hay chính nam ca sĩ quá cố Jonghyun của Shinee… đều từng có lần tâm sự rằng họ cảm thấy mình đã phải bỏ quên đi cái Tôi để nỗ lực cống hiến hết mình cho sự nghiệp trở thành “người của công chúng”. Bác sĩ Kim cho biết: “Trở thành người nổi tiếng giống như bạn băng qua một con sông và không bao giờ có thể quay lại. Nhiều người tưởng ngôi sao luôn được vây quanh bởi đám đông, luôn có nhiều mối quan hệ, nhưng kỳ thực các mối quan hệ thân tình của họ lại rất hạn hẹp”. “Rất khó cho họ để có được những tình cảm sâu đậm, thực tế, nhiều ngôi sao còn luôn có xu hướng nghi ngờ mức độ chân thành trong những mối quan hệ của mình. Điều đó khiến họ càng cô độc”. Đã điều trị tâm lý cho một số nghệ sĩ, bác sĩ Kim nhận thấy rằng ngôi sao luôn dễ gặp phải vấn đề tâm lý, nhưng họ lại rất khó tìm tới trị liệu bởi khối lượng công việc quá lớn, thêm nữa, từng động thái trong đời sống riêng tư của họ đều được quan tâm, không ngôi sao nào muốn để lộ ra mình đang gặp vấn đề tâm lý. Khi vấn đề tâm lý càng trầm trọng, ngôi sao càng che giấu, ngay cả với các cộng sự gần gũi nhất. Vì vậy, nhiều công ty giải trí tại Hàn đã bắt đầu mời bác sĩ tâm lý tới làm việc ngay tại trụ sở của mình để các nghệ sĩ mà họ quản lý có thể dễ dàng tìm kiếm sự hỗ trợ từ chuyên gia. Đi xe xịn, ở nhà biệt thự, qua lại với toàn những ngôi sao tương xứng… Đó chính là cuộc sống của Jonghyun trước khi từ giã cuộc đời. Cuộc sống ấy cũng như cuộc sống của rất nhiều ngôi sao K-pop khác dường như quá đỗi hoàn hảo, rất đáng ghen tị, chẳng còn gì có thể than phiền. Nhưng trong bức thư mà Jonghyun gửi tới người bạn đồng nghiệp thân thiết - nam ca sĩ Nine của nhóm nhạc rock “Dear Cloud”, người ta có thể thấy Jonghyun đã sống cuộc đời của một ngôi sao không hạnh phúc: “Có lẽ sống với danh tiếng không phải là điều dành cho tôi. Cuộc sống trở nên khó khăn hơn vì thế. Nhưng tại sao tôi lại lựa chọn danh tiếng? Thật thú vị. Đó là một lựa chọn dũng cảm mà tôi đã phải kiên trì bám trụ cho tới bây giờ”. Những người thân thiết với Jonghyun đã nhận thấy những dấu hiệu cảnh báo trong hành vi của nam ca sĩ, nhưng cái chết của anh là một cú sốc đối với fan hâm mộ. Những ngày ngay trước khi qua đời, Jonghyun vẫn biểu diễn và ghi hình cho các show truyền hình một cách bình thường. Trước đó, nam ca sĩ cũng đã được trị liệu vì chứng trầm cảm. Vậy nhưng, những liệu pháp đã không phát huy tác dụng đối với Jonghyun, anh viết trong bức thư gửi cho người đồng nghiệp: “Tôi nghĩ làm bác sĩ quá đơn giản, bác sĩ không ngừng đổ lỗi cho tính cách của tôi, ông ấy nói bằng một giọng nhẹ nhàng, mềm mỏng. “Tại sao ông ta liên tục bảo tôi hãy tìm ra lý do khiến tôi cảm thấy cuộc sống khó khăn? Tôi đã nói với ông ấy vài lần rồi. Có phải ông ấy cần một câu chuyện thật kịch tính, thật kinh khủng mới có thể lý giải được cho chứng trầm cảm của tôi?”. Rất khó để ngăn cản áp lực và những hệ lụy tâm lý đến với người nổi tiếng. Các ngôi sao luôn bị so sánh với nhau và họ cần phải nỗ lực rất nhiều để duy trì danh tiếng. Họ không có cuộc sống riêng và một khi có dấu hiệu sụt giảm phong độ, hoặc bớt được công chúng mến mộ, họ lại càng dễ rơi vào khủng hoảng. Nhưng nếu làm nghề mãi mà không có được danh tiếng, nghệ sĩ lại tuyệt vọng và cảm giác như cả thế giới không nhìn nhận đến mình. Các nghệ sĩ Hàn Quốc thường hoạt động dưới sự bảo trợ của các công ty giải trí, và vì vậy, họ luôn phải chịu sức ép lớn do công ty đặt lên mình. Khi bắt đầu đầu quân để được huấn luyện bài bản, các thực tập sinh bị cấm hẹn hò, phải thực hiện lịch sinh hoạt, luyện tập rất khắt khe do công ty đặt ra. Khi đã được tung ra thị trường rồi, họ lại phải tuân thủ kế hoạch hoạt động chi tiết mà công ty lên lịch, có những giai đoạn đòi hỏi hoạt động với cường độ cao, chuyện thiếu ngủ là rất thường gặp. Gần đây, nam ca sĩ Daniel Kang của nhóm Wanna One đã phải nhập viện vì bị ngất do kiệt sức. Khi vào viện, Kang cho biết gần đây anh chỉ ngủ có 3 tiếng/ngày, kể từ khi bắt đầu được công ty quản lý tung ra thị trường hồi tháng 6/2017. Trong nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc, nghệ sĩ luôn phải nỗ lực hết mình để tồn tại bởi vòng quay đào thải diễn ra rất khốc liệt, bởi liên tục xuất hiện những thế hệ nghệ sĩ mới - trẻ hơn, đẹp hơn, ấn tượng hơn. Áp lực gây dựng tên tuổi, gánh nặng giữ gìn hình ảnh đối với sao Hàn quả thực quá lớn. Theo