Thực ra đây là thành quả của cả một quá trình tôi nỗ lực làm việc trong nhiều năm với nhiều dự án. Từ ngày tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh năm 2012, về công tác ở Nhà hát Tuổi Trẻ rồi đi diễn khắp từ Bắc vào Nam. Đặc biệt, từ khi có con nhỏ thì động lực làm việc để kiếm tiền để chăm lo cho đời sống của gia đình càng mãnh liệt hơn. Và thật tuyệt vời là từ khi có gia đình tôi lại có cơ duyên được gặp gỡ nhiều người anh chị đã trưởng thành. Chính họ là những người đã chắp cho tôi quyết tâm sớm có một căn nhà để ổn định tổ ấm. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì cuộc sống đã cho tôi những cơ duyên đó. Tuy nhiên, tôi cũng xin được nói rõ rằng, ngôi nhà của tôi cũng chỉ là một ngôi nhà bình thường thôi chứ không phải là biệt thự sang trọng đắt tiền. Chỉ có điều là tôi được bố mẹ hai bên tin tưởng nên để cho tự ý thiết kế nội thất và bày trí mọi thứ theo ý mình. Với tôi, ngôi nhà ấy bây giờ đúng nghĩa là tổ ấm. Tôi hay nói đùa với bạn bè là “Ngôi nhà nho nhỏ trong con phố nho nhỏ nhưng lại chứa đựng những trái tim to to” Nếu so với năm ngoái thì năm nay tôi đóng hài tết ít hơn. Năm nay tôi chỉ tham gia “Đường đùa kịch tính” của đạo diễn Mai Long – Minh Hoàng và tham gia một tiểu phẩm trong Gala cười 2018. “Đường đua kịch tính” xoay quanh hai nhân vật chính Nam và Bắc. Hai anh chàng đại diện cho lớp người trẻ thời hiện đại với những bất cập: người có bằng cấp thì thiếu kinh nghiệm làm việc, thiếu vốn sống và không giỏi ứng xử; người đầy đủ kinh nghiệm và khéo léo trong giao tiếp lại lắt léo, nhỏ nhen và ích kỷ. Trong cuộc đua lên chức lãnh đạo công ty, Nam – Bắc đã tạo ra những tình huống dở khóc dở cười với những màn đấu trí căng thẳng nhưng đầy thú vị. Qua những tình huống này bộ phim truyền đến cho người xem những thông điệp ý nghĩa và nhân sắc. Đặc biệt là về cách sống, cách làm người và ứng xử giữa “ma mới” – “ma cũ” trong môi trường làm việc. Ngoài tôi đóng vai Nam, phim còn quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như: nghệ sĩ Quang “tèo”, Thu Hà, Việt Bắc, Trang Cherry, Minh Hoàng... Phim hứa hẹn sẽ là một trong những phim hài tết đầy ấn tượng của xuân 2018. Thực ra năm nay tôi ít nhận lời tham gia hài tết vì tôi bận với việc sửa sang lại nhà cửa cũng như chăm con nhỏ. Ngoài ra, tôi cũng đang muốn dồn nhiều thời gian hơn cho kênh Youtube của mình. Năm nay tôi tiếp tục được đạo diễn Đỗ Thanh Hải chọn đóng Táo Quân và được giao cho dạng vai “con ông cháu cha”. Dù vai diễn không có nhiều đất như các Táo nhưng lại mang đến cho Táo Quân những màu sắc là lạ. Tôi nghĩ rằng, việc anh Đỗ Thanh Hải chọn những diễn viên trẻ như Duy Nam, Dũng “hớn”, Minh “tít”, Trung “ruồi”... sẽ tăng thêm màu sắc trẻ cho Táo Quân và cũng là để mang đến những tiếng cười đa dạng. Tôi cũng giống như Dũng thôi. Việc được tham gia Táo Quân là một niềm vinh dự, một niềm vui và một cơ hội để học hỏi. Tuy nhiên, Táo Quân là một chương trình mà hàng triệu người dân mong đợi mỗi dịp giao thừa, lại chuyển tải bao nhiêu là vấn đề nóng đã xảy ra trong năm và toàn những người anh - người chị lớn trong nghề đóng vai trò chính... nên tôi rất là áp lực. Năm nay có thể tôi đỡ run hơn một chút nhưng vẫn bị áp lực đè nặng. Và không chỉ có tôi đâu mà ngay cả các anh chị đã gắn bó với Táo Quân mười mấy năm qua khi bước vào tập cũng đầy căng thẳng. Trong khi đó, ngày ghi hình lại đang cận kề mà việc tập luyện lúc nào cũng kéo dài từ đêm đến gần sáng. Áp lực lớn nhất chính là làm sao để nói ra các vấn đề nổi cộm một cách hài hước mà người xem cảm thấy thỏa mãn. Ngoài ra, một áp lực khác là về sức khỏe vì dù tập luyện cả đêm nhưng sáng mai nhiều anh chị không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi, nhất là các anh chị làm lãnh đạo của các nhà hát. Chúng tôi cũng thế, cũng có cả công việc ở nhà hát và ở gia đình. Ai cũng mong duy trì sức khỏe ổn định cho đến ngày ghi hình để hoàn thành tốt nhất vai diễn của mình. Đúng là hôm đó tôi không về ngồi cạnh ai cả. Những ngày đầu, tôi cùng một số diễn viên trẻ được đi diễn cùng anh Tự Long, anh Xuân Bắc làm kịch thiếu nhi. Sau này lại chạy show cùng anh Quang Thắng. Hiện tại lại là lính của anh Chí Trung, đồng nghiệp với chị Vân Dung. Tuy nhiên, người mà tôi gần gũi cũng như tâm sự mọi vấn đề trong cuộc sống chính là anh Quang Thắng. Anh em đã có rất nhiều chuyến đi diễn với nhau ở nước ngoài lẫn trong nước. Anh Thắng là một người sống rất dân giã, mộc mạc và chan hoà. Mỗi khi cần sự khuyên bảo thì anh Thắng bao giờ cũng cho tôi những lời chia sẻ rất chân tình và ân cần. Các anh chị khác cũng chỉ dạy nhiều thứ nhưng do các anh chị cũng bận nên không được nhiều như anh Thắng. Giữa tôi với anh Quang Thắng có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ lắm. Một lần anh em tôi qua Nga lưu diễn. Vì thấy anh Thắng cũng nhiều đồ nên tôi ngỏ lời xách hộ cho anh mình đỡ vất vả. Lúc đầu anh Thắng không đồng ý vì quan điểm của anh Thắng là anh có đồ thì em cũng có đồ, không thể vì là em mà bắt em phải xách đồ hộ mình được. Tuy nhiên, khi anh Thắng đồng ý cho tôi xách hộ anh ấy thì lại gặp sự cố. Theo quy mỗi người chỉ được 7kg hành lí xách tay nhưng khi qua cửa kiểm soát an ninh anh Thắng vào trước nên tôi bị an ninh giữ lại do quá cân nặng. Khi bị bắt lại tôi rất hoảng hốt vì không biết tiếng Nga. Tôi ra vận dụng đủ các thể loại ký hiệu nhưng người ta vẫn không hiểu. Lúc này tôi hoảng quá không giữ được bình tĩnh nữa khóc tu tu và ra vẫy tay gọi anh Thắng quay lại. Mãi một lúc sau anh Thắng không thấy tôi đi vào mới quay ra thì tôi mới được giải cứu. Rồi khi sang bên Nga thời tiết rất lạnh nhưng chỉ có một đôi găng tay do tôi mang theo. Khi anh em đi chợ người Việt ở Nga do tôi có găng tay nên không bị lạnh còn anh Thắng thì lạnh run người. Thế là anh em cứ truyền nhau đôi găng tay mà đeo. Cứ đi một đoạn thì em đeo rồi cởi ra cho anh đeo, anh đeo một đoạn lại cởi ra trao lại cho em. Đến khi ra cuối chợ thì gặp một người Việt bán hàng găng tay, họ tặng cho hai anh em mấy lố găng tay đeo mãi tới giờ vẫn chưa hết. Kỷ niệm đó mỗi lần nhắc lại cả anh và em đều cười không kìm được.