Cảm ơn chị thông tin về ý kiến đó và tôi thấy hạnh phúc về điều đó. Trong lịch sử âm nhạc nửa thế kỷ nay, đối với công chúng và giới làm nghề như chúng tôi, nhạc sĩ Phú Quang và âm nhạc của ông có chỗ đứng khó có thể thay thế. Với nhiều người, tuổi trẻ, tình yêu và hồi ức đẹp đẽ gắn liền với các tác phẩm Phú Quang. Trước tôi có nhiều giọng ca gắn với nhạc Phú Quang như Quang Lý, NSND Lê Dung, rồi Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Kassim Hoàng Vũ, Tấn Minh…. Và sau tôi, sẽ còn nhiều ca sĩ chọn tình khúc Phú Quang để gắn bó. Chẳng ai lại không mường tượng ra lẽ bình thường ấy. Trong cuộc sống, chúng ta đều cố gắng vươn đến những điều tốt đẹp, cố gắng học hỏi để hoàn thiện bản thân. Tôi thực sự đang dựa vào tượng đài Phú Quang, tranh thủ để kiếm tìm những giá trị trong nghề, làm phong phú đời sống bản thân từ những kinh nghiệm của chú. Với mong muốn hướng thiện và vươn lên như thế, tôi nghĩ, khán giả sẽ rộng lượng mà ủng hộ. Nhưng, tôi không thích cách sử dụng cụm từ “dựa hơi” lắm. Nó biến tôi thành kẻ cơ hội, và lưu manh. Với các chương trình của chú Quang gần đây, tôi được chú mời cộng tác. Có lẽ, chú tìm thấy trong giọng hát của tôi có sự gần gũi, và cảm nhận cả khát vọng làm nghề một cách tử tế luôn bùng cháy trong tôi. Ai sẽ từ chối những lời mời như thế, để cố tránh mấy chuyện thị phi? Tôi thì không! Chúng ta không thể đoán hết suy nghĩ của người khác về mình. Và tôi chỉ sống và hát bằng những điều trái tim mách bảo. "Tôi thực sự đang dựa vào nhạc sĩ Phú Quang, tranh thủ để kiếm tìm những giá trị trong nghề, làm phong phú đời sống bản thân từ những kinh nghiệm của chú..." Tôi chưa từng đặt mình trong vị trí của một người thay thế nên áp lực như chị nói, như cơn gió xượt nhẹ qua mái tóc rồi thôi. Từ trước đến nay, dù là âm nhạc của chú Phú Quang hay những tác giả khác, tôi đều tiếp cận, lắng nghe sẻ chia. Và cuối cùng, hát lên bằng sự đồng cảm, những rung động và cả những trải nghiệm vui buồn, hạnh phúc và đổ vỡ. Có lẽ vì thế, làm việc với nhạc sĩ nào khi có duyên, chúng tôi đều hài lòng với thành phẩm đưa ra thị trường. Tôi nghĩ, việc đứng ngoài dư luận hay những lùm xùm đáng tiếc như mọi người thấy, tốt cho tất cả. Cứ mỗi lần xới lên chuyện không hay, điều đọng lại có lẽ cũng chỉ là nỗi buồn. Không chỉ nghệ sĩ, tôi nghĩ khán giả cũng không còn muốn nghe về điều ấy. Mà họ không đáng để phải đón nhận thông tin kiểu này thêm nữa. Hãy để đọng lại trong chúng ta là âm nhạc, những bản romance và tình người. Với chị Ngọc Anh hay các bậc huynh trưởng trong nghề, tôi kính trọng và cảm ơn những bài học của họ để lại. Chia sẻ lần cuối về điều này và với tôi nó giống như nguyên tắc đạo đức, lẽ sống không bao giờ thay đổi... Trong câu hỏi của chị, tôi thấy có hai vế để trả lời. Thứ nhất là sự khó tính của nhạc sĩ Phú Quang. Tôi thấy sự thẳng thắn ấy thực sự cần thiết. Từ sự khó tính và thẳng thắn này, chúng tôi nhìn ra vấn đề của mình, thay đổi chúng để hoàn thiện và có chỗ đứng thực sự trong trái tim công chúng. Vế thứ hai, với nghệ thuật, cá tính riêng luôn là một trong những thước đo quan trọng để đánh giá sự thành công và để nhận diện một nghệ sĩ trong thế giới nhộn nhịp này. Vì vậy, được nhạc sĩ Phú Quang nhận xét là “hiếm” thì đáng mừng quá. Một sự ngợi khen có giá trị tinh thần cực lớn, để tôi có thêm niềm tin vào bản thân, gạt đi những tự ti và những thành bại trước đây từng ám ảnh mình. Đây không phải là lần đầu trong sự nghiệp cầm mic của mình tôi đứng chung với chị Lam hay các ngôi sao lớn. Cũng với concert nhạc Phú Quang, cuối năm ngoái tôi đứng chung với danh ca Khánh Ly. Không biết do tôi quá bản lĩnh hay thần kinh thép nhưng tôi chưa từng để mình rơi vào hoàn cảnh chịu áp lực trước những tác động bên ngoài khi đứng trên sân khấu biểu diễn. Hát không chỉ là đam mê mà còn là công việc được và được nuôi dưỡng bởi khán giả. Vì thế, tôi nỗ lực làm tốt nhất công việc của mình, theo yêu cầu và sự mong đợi của khán giả. Không tin, chị có thể kiểm chứng trong đêm nhạc “Dương cầm lạnh và phố cũ của tôi” cuối tháng này. (Cười) Thật thú vị khi nói chuyện cùng chị hôm nay. Mạch câu chuyện từ đầu đến giờ chúng ta đều nói về những bất lợi, khó khăn và thất bại, sự chạnh lòng và cả nỗi tự ti. Cảm ơn chị vì đã đưa tôi về nhưng năm tháng cũ, những bức tường rào và cả những mũi tấn công. Tôi sẽ nói cho chị biết một bí mật, tôi rất thích những lúc như thế này, thực hiện dự án hay ra các sản phẩm mới. Tôi được thấy mình sống động với nghề, thấy xúc động trào nước mắt. Đây cũng là lúc tôi đường hoàng đem mình vào những thử thách để thấy mình bản lĩnh đến đâu... Những cuộc trò chuyện như ngày hôm nay, với tôi là những bài kiểm tra lớn. Tôi quy định vậy và tự chấm điểm cho mình sau mỗi lần thử thách. Nhưng, chị có thấy, nếu thay đổi góc nhìn, cách tiếp cận với sự tích cực và nhiều năng lượng vui vẻ, chúng ta sẽ có một cục diện khác, thấy hy vọng và những trái ngọt ngay trước mắt mình. Trong suốt 8 năm qua, tôi đã bước vào nghệ thuật chuyên nghiệp bằng những cố gắng không ngừng nghỉ. Các sản phẩm được đón nhận và ghi nhận về chất lượng. Cho đến giờ, tôi cũng không nghĩ mình phải chạnh lòng vì chặng đường đã qua. Bởi vì nó ghi dấu mồ hôi, nước mắt và là một phần trong cuộc đời tôi. Tôi thấy may mắn vì đến với nghề hát bằng những trải nghiệm giá trị trong cuộc sống. Tôi cũng không mơ mình có thể thay đổi số phận hay giấu diếm quá khứ đã qua. Điều chị có thể nhận thấy là tinh thần lạc quan và năng lượng tích cực luôn vây quanh cuộc sống của tôi. Nó giúp tôi có được ngày hôm nay. Tôi nghĩ, nếu luôn cố gắng, đặt trong mình niềm tin và thái độ sống tử tế, mọi mong muốn tốt đẹp sẽ đến dù có thể không nhanh như dự định. Tôi đã từng chia sẻ về điều này, tôi cũng là phụ nữ và lại là nghệ sĩ nên mong muốn được đẹp lên mỗi ngày. Tôi nghĩ nhu cầu đó là chính đáng. Ở thời điểm này, có sử dụng một vài phương pháp thẩm mỹ hiện đại không đem đến bàn tán hay bình luận. Chỉ có điều, trong mỗi lựa chọn và quyết định, chúng ta phải thấy vừa vặn và tự tin với nó. Việc làm mũi không có gì to tát, không quá nghiêm trọng để mọi người phải bận tâm. Tôi đã cố gắng để tự mình vươn lên đến ngày hôm nay với phương châm sống tử tế và không ngừng nỗ lực để thay đổi vận mệnh. Tôi thấy mình vui vẻ với lựa chọn của mình, thoải mái vẫy vùng trong thế giới hạnh phúc của mình với trái tim kiêu hãnh. Mỗi người sẽ lựa chọn cho mình một cách sống, các giá trị mang đến cho mình hạnh phúc. Và khi đã tìm được con đường mình hạnh phúc, có cơ hội sẻ chia hạnh phúc với người khác thì tại sao phải thay đổi? Lệ thuộc vào đại gia, không phải lựa chọn của tôi. Hạnh phúc nếu là sự đánh đổi, thì không bao giờ trọn vẹn. Tôi nghĩ, đó là người có thể nắm tay tôi cùng đi qua những cung đường. Là bờ vai, tôi có thể tưạ vào khi mệt mỏi. Anh ấy cũng có thể đọc được giông bão đi qua gương mặt và chỉ cần ngồi yên lặng bên tôi như một bức tường che kiên cố. Là người san sẻ gánh vác cuộc sống cùng tôi, chấp nhận tôi với những tốt xấu đã có. Với tôi, có lẽ như thế là đủ!!!