Ngay sau khi biết tin hai hiệp sĩ Nguyễn Hoàng Nam (29 tuổi), Nguyễn Văn Thôi (42 tuổi) bị đâm tử vong; 3 hiệp sĩ khác Trần Văn Hoàng (52 tuổi, trưởng nhóm hiệp sĩ), Nguyễn Đức Huy (24 tuổi) và Đinh Phú Quý (22 tuổi) bị trọng thương trong vụ vây bắt băng trộm xe SH tại TP. HCM, nhiều người dân (trong đó có nhiều sao Việt) cùng bày tỏ nỗi xót xa, thương cảm... và thầm lặng quyên góp giúp các hiệp sĩ. Nghệ sĩ Công Vượng xót xa: “Xót thương cho những người hùng thầm lặng. Xin chia buồn tới anh và toàn thể gia đình nỗi mất mát đau thương này. Thật căm phẫn những tên cướp vô lương tri, lười lao động”. MC Nguyên Khang chia sẻ rằng, những ngày qua, thực sự là những đêm dài nhiều lo lắng, nghẹn ngào và đau xót đối với anh. Nguyên Khang kể, anh biết hiệp sĩ Trần Văn Hoàng – Trưởng nhóm hiệp sĩ cách đây khá lâu vì nam hiệp sĩ này từng là nhân vật trong “Những người hùng thầm lặng” của chuỗi chương trình “Tôi yêu Việt Nam” do anh làm người dẫn. Vì thế, khi đọc tin nam hiệp sĩ bị thương, anh đã rất lo lắng. Và khi nghe hung tin về 3 hiệp sĩ còn lại anh cảm thấy cuộc đời sao quá mong manh. “Làm người xấu sao thật dễ nhưng người tốt thì quá khó dù mình chưa bao giờ mất niềm tin vào những điều tốt đẹp. Thương cho những hiệp sĩ hy sinh thân mình để bảo vệ tài sản của người dân mà bản thân lại quá nghèo. Sự ra đi là mất mát lớn của cả gia đình bởi họ đều là những trụ cột chính. Các anh không màng tính mạng chỉ để mong xã hội bình yên. Và cái mà họ nhận được khiến ai cũng nghẹn ngào. Không một tấc sắt, không một vũ khí, lấy gì để các anh bảo vệ bản thân và chống trả lại những kẻ thủ ác”, Nguyên Khang xúc cảm nói. Theo nam MC này thì đây không phải lần đầu bọn cướp có hành vi táo tợn nhưng vẫn chưa bị trừng phạt thích đáng. Thậm chí, anh còn biết có một số trường hợp bị bắt rồi lại được thả ra và lại tiếp tục “săn mồi”. “Biện pháp chế tài chưa đủ mạnh để răn đe. Chưa kể, tội phạm còn quá trẻ mà độ tuổi ấy đáng ra phải đóng góp cho xã hội, lại đi cướp của giết người. Đã đến lúc phải tăng hình phạt lên, vì đây là mạng người, và còn nhiều người nữa nếu những nhóm người thế này vẫn là mối đe dọa cho xã hội. Thật sự lo lắng quá. Mình cầu nguyện và mong những bài báo, những tiếng nói sẽ gióng lên hồi chuông thật mạnh, để bảo vệ những người dân vô tội, lương thiện. Đã đến lúc, những chương trình về giáo dục công dân, giáo dục con người nên được phát sóng mạnh mẽ hơn nữa, đã đến lúc luật pháp phải tăng hình phạt hơn nữa, đã đến lúc những kẻ buôn chất kích thích siêu lợi nhuận phải nhận án tử như Singapore đã và đang làm, như vậy xã hội mới bình yên. Cả một đêm trằn trọc băn khoăn suy nghĩ, thấy đời thật vô thường. Mong các anh yên nghỉ, các hiệp sĩ - các anh là những người hùng đúng nghĩa trong xã hội thời bình này”, Nguyên Khang chia sẻ thêm. Vào chiều ngày 14/5, khi đang quay chương trình “Xin chào bác tài”, nghe tin hai hiệp sĩ bị cướp đâm tử vong, diễn viên Quyền Linh lập tức đến ngay Phòng pháp y của Bệnh viện Bình An để thắp nén hương tiễn biệt hiệp sĩ Nguyễn Văn Khôi trước khi anh được đưa về an táng tại quê nhà Bình Định. Nam diễn viên cũng vận động nhà tài trợ, hỗ trợ một chiếc xe 7 chỗ để chở người nhà của hiệp sĩ quá cố đi theo xe tang về Bình Định lúc 14h cùng ngày. Ngoài ra, anh còn đến Bệnh viện 115 để thăm hỏi tình hình của các hiệp sĩ đang cấp cứu ở đây. Anh đã cùng các nhà tài trợ trao trước mắt 16 triệu đồng cho các hiệp sĩ bị nạn trọng vụ bắt cướp. Riêng đội trưởng Trần Văn Hoàng đang nằm phòng cấp cứu được tặng chiếc xe máy trị giá 18 triệu đồng. Nam diễn viên chia sẻ: “Thật là đau lòng khi nghe được câu chuyện về các hiệp sĩ. Xin chia sẻ những mất mát này cùng với gia đình và đồng đội của các hiệp sĩ. Nhìn con anh thôi mà không cầm được nước mắt... Vĩnh biệt anh Nam và anh Thôi. Tên các anh sẽ được ghi tạc mãi trong triệu triệu trái tim của người Việt Nam. Cầu mong tất cả những điều tốt đẹp nhất sẽ mãi mãi bên các hiệp sĩ, những người luôn thầm lặng bảo vệ sự bình yên cho mọi xã hội”. Ca sĩ Hoàng Bách cũng thốt lên “Trời ơi, đau lòng quá!” khi nghe tin các hiệp sĩ bị trọng thương do nhóm cướp manh động. Anh còn chia sẻ thêm rằng: “Xin kính cẩn nghiêng mình trước các anh, những hiệp sĩ giữa đời thường. Tôi chỉ mong rằng, những người thực sự được đào tạo, nhận lương, nhận trách nhiệm để làm công việc trấn áp tội phạm sẽ làm đúng, làm đủ nhiệm vụ của mình để những người dân thường không kỹ năng, không nghiệp vụ, không vũ khí và không có trách nhiệm trực tiếp sẽ không phải xả thân thế này. Rồi gia đình họ sẽ sống ra sao, con cái họ sẽ lớn lên như thế nào?”. Đặng Thu Thảo - Hoa hậu Đại Dương Việt Nam 2014 cũng đã tha thiết kêu gọi mọi người cùng chung tay giúp đỡ các gia đình hiệp sĩ bị nạn trong vụ bắt cướp. Đặng Thu Thảo kêu gọi: “Tôi Đặng Thu Thảo, xin mọi người hãy cùng chung tay góp sức, một ít tấm lòng của mình gửi đến nhóm hiệp sĩ quận Tân Bình. Nhóm hiệp sĩ kể trên là những con người bình dị, phải vật lộn với cuộc sống mưu sinh… nhưng các anh vẫn hợp sức lại thành một đội để giữ gìn an ninh trật tự xã hội. Các anh là “cánh tay nối dài” của lực lượng chức năng trong công tác phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự. Phía sau hành động dũng cảm ấy là nước mắt mẹ hiền, là những bữa chờ cơm của người vợ hiền, là tiếng cười của con thơ. Máu các anh đã đổ vì bình yên cho nhân dân – các anh xứng đáng là những hiệp sĩ trong lòng người dân. Với trách nhiệm là người ủng hộ những việc làm dũng cảm của các anh, tôi mong muốn được cùng với các bạn sẻ chia một phần mất mát đau thương mà gia đình các anh đang phải gánh chịu. Hãy cùng chung tay để tri ân các anh hiệp sĩ Sài Gòn”. Chung niềm thương tiếc, ca sĩ Tuấn Hưng cũng đã cảm thán viết trên trang cá nhân: “Đi đường đêm về mà cứ bị ám ảnh, nghĩ mà thương các anh. Âm thầm hy sinh vì sự bình yên của những người xung quanh mà xảy ra thương tâm đến vậy. Ức chế ... Sao nó dã man thế được? Cướp rồi giết nếu bị ngăn cản?”. Nam ca sĩ cũng kêu gọi fanclub của mình lên kế hoạch hỗ trợ gia đình các hiệp sĩ gặp nạn.