Davines Hair Show 2016, đánh dấu sự trở lại của Nguyễn Phi Phi Anh (PPAN), Tổng đạo diễn DHS mùa thứ 9, người đang làm rung động sân khấu văn nghệ Hà Nội với những vở nhạc kịch hiện đại, đậm chất triết lý sâu sắc. Tuy nhiên, DHS 2016 sẽ là một sáng tạo hoàn toàn mới của đạo diễn trẻ tài năng, với một sân khấu thời trang hoàn chỉnh chắt lọc từ nhiều bộ môn nghệ thuật kết hợp. Chương trình với sự tham gia đặc biệt của Nhà tạo mẫu tóc số một thế giới hiện tại Angelo Seminara, Giám đốc sáng tạo Davines toàn cầu, nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm - Giám đốc giáo dục Davines Việt Nam và nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng cùng các nhà thiết kế trang phục mới nhất của Kelly Bùi, Hà Trương. Mỗi bộ sưu tập của mỗi nghệ sĩ là một câu chuyện về sáng tạo nghệ thuật và cuộc sống của chính họ. Người yêu nghệ thuật tham quan phòng triển lãm DAS 5 Bộ sưu tập của nhà tạo mẫu Hoàng Minh Tâm, giám đốc giáo dục của Davines, mang tên Tương Phản. Lấy cảm hứng từ những tác phẩm kinh điển của danh họa Leonardo Da Vinci, nhà tạo mẫu Hoàng Minh Tâm mang đến DHS 2016 lần này bộ sưu tập mới mang tên “Sự tương phản”, hiện hữu trên góc độ sự tương phản của ánh sáng. Những tác phẩm nghệ thuật trên tóc là sự pha trộn giữa tương phản mạnh và tương phản nhẹ được thể hiện trên những bộ tóc mang hơi hướng thập niên 60 và 70. Bộ sưu tập được chia thành hai phần, một theo xu hướng cổ điển và một theo xu hướng hippy hiện đại, nổi loạn. Phần trang phục của bộ sưu tập do nhà thiết kế thời trang Kelly Bùi thực hiện. Bộ sưu tập của Trần Hùng mang chủ đề của show diễn: Nghệ thuật & Cuộc sống. Sự chỉn chu, cầu toàn đến từng chi tiết nhỏ là những đặc điểm làm nên phong cách riêng của anh mà người xem có thể thấy rõ qua mỗi lần Trần Hùng đưa ra một bộ sưu tập. Là người yêu hội họa, NTMT Trần Hùng thường khắc họa cái nhìn về thế giới bên ngoài qua những mảng màu của những bức tranh thiên nhiên. Trong DHS năm nay, Trần Hùng sẽ lần đầu tiên mở lòng ra chia sẻ về cuộc đời mình, quá trình theo đuổi niềm đam mê làm tóc của mình. Bộ sưu tập được chia làm hai phần chính với hai nhóm màu phân biệt rõ ràng là đen – trắng và đỏ - xanh lá mạ - vàng với ẩn ý về hai khoảng thời gian trong cuộc đời anh – thuở mới vào nghề và khi đã thành danh.Phần trang phục của bộ sưu tập do nhà thiết kế Hà Trương thực hiện trên các chất liệu truyền thống lanh, lụa và mang dáng dấp của các tác phẩm hội hoạ của chính Trần Hùng. Bộ sưu tập cuối cùng mang tên Iconic – Biểu tượng, cũng là bộ sưu tập đắt giá nhất, do nhà tạo mẫu tóc số một thế giới Angelo Seminara, người đã ba lần đoạt giải nhà tạo mẫu tóc xuất sắc nhất nước Anh, hai lần đoạt giải quán quân do hiệp hội các nhà tạo mẫu tóc AIPP bình chọn. Với những nghiên cứu chuyên sâu của mình về đường nét, hình khối trong kiến trúc, trong thiên nhiên và cả trong những yếu tố văn minh đô thị đã tạo cảm hứng cho Angelo Seminara trên mỗi đường cắt và được tạo hình từ kỹ thuật bới trên mái tóc. Các kỹ thuật cắt, tạo kiểu, nhuộm màu đã tạo ra vẻ hài hoà, uyển chuyển và dễ liên tưởng cho mái tóc với các dòng tông màu chính như màu socola đậm, màu đỏ sáng, màu vàng blond ấm và lạnh.Phần màu nhuộm được thực hiện bởi bậc thầy về màu sắc Eduardo đến từ Davines Italy. Phần trang phục được Angelo và stylist của mình chuẩn bị từ London. Qua hơn một thập kỷ, Davines Hair Show đã khẳng định vị thế của một chương trình thời trang, nghệ thuật tạo mẫu tóc chuyên nghiệp được mong đợi nhất trong năm, nơi các nhà tạo mẫu tóc, thiết kế thời trang thăng hoa cùng âm nhạc, nghệ thuật biểu diễn của những người nghệ sỹ tài năng, đam mê sáng tạo. DHS 2016, với sự quay trở lại của Tổng đạo diễn 9X PPAN sử dụng tổng hoà nhiều bộ môn nghệ thuật đan xen với cuộc sống thực của nhà tạo mẫu tóc, là bản hoà ca của nghệ thuật và cuộc sống, nghệ thuật xuất phát từ cuộc sống, phản ánh đời sống và quay lại phục vụ cuộc sống. Và vì thế nghệ thuật là gì nếu không phải là một trạng thái cuộc sống. Hãy cùng chờ đón Davines Hair Show 2016 vào ngày 10/11/2016 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Tổng đạo diễn chương trình Phi Anh chia sẻ tại buổi họp báo ngày 3/11 rằng, anh thích những gì bình thường và tự nhiên, nên show diễn lần này sẽ có cảm hứng để anh mang thông điệp đó tới khán giả. Chuỗi hoạt động nghệ thuật thường niên Davines Art Series (DAS 5) sẽ trở lại lần thứ 5 với chủ đề “Nghệ thuật là gì nếu không phải là một trạng thái của cuộc sống”. Diễn ra trong 6 ngày từ 3/11 - 8/11 tại Trung tâm Thông Tin Văn Hoá Hồ Gươm (Số 2 Lê Thái Tổ, Hà Nội), Triển lãm nghệ thuật đặc biệt sẽ mang đến cho khán giả góc nhìn gần gũi hơn về nghệ thuật, gặp gỡ những nghệ sĩ luôn trăn trở và tâm huyết gắn nghệ thuật vào cuộc sống, và trưng bày những tác phẩm nghệ thuật được lấy cảm hứng từ chính cuộc sống bình dị thường ngày. DAS số 5 trở lại với những người yêu nghệ thuật cùng những nghệ sỹ đời thường: Nguyễn Vũ Xuân Lan, Trần Vũ Hải, Phạm Trần Quân, Nguyễn Thị Phương Thảo và Trần Quốc Khánh. Nếu như Nguyễn Vũ Xuân Lan đại diện cho lớp người trẻ làm nghệ thuật cùng những mẩu chuyện tranh đáng yêu, những bức hoạ hoạt hình với nét vẽ giản dị nhưng mang đến nhiều tiếng cười và không ít những suy ngẫm, thì Phạm Trần Quân lại mang tới mảng màu trầm tư hơn. Xem tranh của Phạm Trần Quân, người ta sẽ lạc vào thế giới của những băn khoăn từ chính tác giả với những câu hỏi trăn trở về cuộc sống và con đường nghệ thuật. Ở Trần Vũ Hải thì người xem lại thấy được màu thời gian cũng như những hoài niệm được lấy cảm hứng từ những món đồ xưa cũ. Trong không gian Triển lãm Nghệ thuật và cuộc sống nằm trong khuôn khổ DAS số 5, Triển lãm sẽ trưng bày 3 bộ sưu tập chính: Bộ sưu tập đèn chùm và đồ nội thất tái chế của Trần Vũ Hải, bộ sưu tranh của họa sĩ trẻ Nguyễn Vũ Xuân Lan và bộ sưu tập 7 bức tranh sơn dầu của hoạ sĩ Phạm Trần Quân. Tất cả sẽ mang đến cho người xem một cuộc dạo chơi đa màu sắc khi những mảng màu nghệ thuật gắn liền với khoảnh khắc cuộc sống.