Chuyện giọng ca Đức Phúc - Quán quân Giọng hát Việt 2015 xuất hiện với diện mạo mới sau khi đã trải qua quá trình phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc cho đến bây giờ vẫn chưa ngớt bàn tán. Cựu người mẫu Xuân Lan nhìn nhận, đây không phải là ca phẫu thuật thẩm mỹ đầu tiên trong giới showbiz nhưng lại là ca phẫu thuật thẩm mỹ “khác biệt và thành công nhất trong lịch sử phẫu thuật thẩm mỹ” mà chị biết. Không chỉ riêng cựu người mẫu Xuân Lan mà rất nhiều sao Việt cũng gửi lời chúc mừng Đức Phúc. Bởi họ hiểu rất rõ, chuyện phẫu thuật thẩm mỹ trong giới showbiz từng để lại những câu chuyện buồn. Bản thân ca sĩ Hương Tràm, khi nhắn gửi đôi lời đến Đức Phúc có nói: “Chị chúc phúc cho em vì may mắn lắm lắm mới phẫu thuật thẩm mỹ đẹp được như thế. Nhiều người làm rồi hỏng, rồi lại đau đớn hơn, ôm hận...”. Năm 2016, ca sĩ Hoàng Tôn gây “rúng động” khi thành thật kể lại câu chuyện phẫu thuật thẩm mỹ không may mắn của bản thân đồng thời “cầu cứu” bạn bè trên mạng xã hội giới thiệu giúp cho cơ sở uy tín để làm lại khuôn mặt bị lỗi. Theo đó, vào cuối tháng 6/2016, Hoàng Tôn có làm lại mũi và cằm tại một bệnh viện ở TP.HCM. Tuy nhiên, quá trình “dao kéo” không thành công khiến phần mũi, cằm... hậu phẫu thuật bị sưng to, tấy đỏ. Thậm chí, phần cằm có cảm giác cộm, khó chịu và không ăn nhập gì với tổng thể khuôn mặt. Diễn viên Phi Thanh Vân nổi tiếng trong giới showbiz về chuyện công khai “dao kéo” nhiều bộ phận trên cơ thể cũng đã từng phải đối diện với biến chứng sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Theo người đẹp này, sau gần 10 năm nâng mũi, cô đã phát hoảng khi thấy mũi của mình có dấu hiệu bị nhiễm trùng, biến dạng cánh mũi, cong vẹo sụn, sưng tấy, tụt chất độn mũi… Không còn cách nào khác, cô đành phải tiếp tục “đập mặt” làm lại để có được gương mặt ưng ý. Bản thân hotgirl Kelly cũng từng suýt phải cắt bỏ cằm vì hoại tử. Người đẹp này thú nhận, cô kỳ vọng vào một sự thay đổi nhưng mọi chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát. Cô kể, cô đã thực hiện tổng cộng 5 cuộc phẫu thuật lớn trong suốt 2 năm qua chỉ để hy vọng lấy lại cái cằm thon gọn. Mỗi lần tu sửa là mỗi lần đau đớn cả về thể xác lẫn tinh thần. Theo nhiều người, người phải mang “nỗi đau kéo dài” của việc phẫu thuật thẩm mỹ thất bại có lẽ là ca sĩ H. Nữ ca sĩ này từng được xem là người có gương mặt xinh xắn và giọng hát truyền cảm nhưng sau nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ, nhan sắc của cô đã trở nên "thảm hại" với những biến chứng không thể ngờ. Những lần xuất hiện với gương mặt cứng đơ, sưng phồng, chiếc cằm nhọn hoắt, nhan sắc xuống cấp... đã khiến cho nhiều người không thể nhận ra nữ ca sĩ này. Nhiều nguồn tin còn khẳng định, sau khi thấy cô ghiền phẫu thuật thẩm mỹ quá trong khi gương mặt đã tạm coi là hoàn hảo, bác sĩ xứ Hàn không chịu phẫu thuật nữa thì nữ ca sĩ này lại sang Trung Quốc phẫu thuật tiếp. Và cũng vì chuyện phẫu thuật thẩm mỹ mà một thời gian dài ca sĩ H. không tự tin xuất hiện trước đám đông và sống lặng thầm giữa rất nhiều lời mời biểu diễn. Ngoài những cái tên kể trên còn có nhiều sao Việt khác là “nạn nhân” của phẫu thuật thẩm mỹ như: NSND Lan Hương, ca sĩ Yến Nhi, diễn viên Diệp Lâm Anh... Diễn viên Phi Thanh Vân sau khi gặp biến chứng bởi quá trình “dao kéo” đã rút ruột khuyên mọi người rằng, phải có kiến thức kỹ càng về lĩnh vực này vì nếu làm quá khuôn mặt sẽ bị biến dạng hoặc kém tự nhiên. Theo Phi Thanh Vân, có nhiều người phẫu thuật xong rất đẹp nhưng nhìn rất giả và đơ. Siêu mẫu Hà Anh cũng cho rằng, không phải ai sinh ra cũng đã có ngoại hình hoàn hảo. Đôi khi chỉ vì một khiếm khuyết nhỏ trên cơ thể hoặc trên gương mặt mà làm cho người ta cảm thấy thiếu tự tin. Và nếu khoa học công nghệ và túi tiền cho phép thì không việc gì không làm cho mình đẹp hơn. Nhưng chính vì mọi người đều có toàn quyền quyết định đối với cơ thể mình nên cần phải có trách nhiệm và cẩn trọng với những quyết định mình đưa ra, những quyết định sẽ làm thay đổi mình vĩnh viễn... Theo Hà Anh, phẫu thuật thẩm mỹ giờ làm được rất nhiều thứ nhưng làm có đẹp hơn không lại là chuyện khác. “Tôi đồng ý là nếu tôi "chăm chút" cho gương mặt của mình, tôi có thể "làm" nhiều thứ. Nhưng tôi thường lo sợ rằng, khi tôi thay đổi cấu trúc trên gương mặt mình, dù nó làm tôi xinh đẹp hơn trong mắt một số người, tôi có còn phải là tôi?. Và những rủi ro do phẫu thuật thẩm mỹ đem lại có thể làm thay đổi tôi vĩnh viễn mà không “phép màu” nào có thể chữa trị được, như các cụ nói vui là "chữa lợn lành thành lợn què"… Làm đẹp, là niềm đam mê của phái đẹp nhưng đừng biến nó thành cuộc chạy đua, đua đòi, a dua nhất thời. Cũng đừng biến mình thành một người khác hoàn toàn. Đối với những người thông minh, họ sẽ biết sử dụng phẫu thuật thẩm mỹ (nếu thực sự cần) một cách thông minh, để có thể tận dụng được những ưu việt giúp ích cho bản thân, thay vì biến mình thành một chú chuột bạch thí nghiệm trên bàn mổ và hồi hộp đón chờ những thay đổi có thể vĩnh viễn không phù hợp với mình khi mở mắt ra”, Hà Anh nói. Siêu mẫu Xuân Lan cũng chia sẻ, nếu cứ ca ngợi hoặc cổ suý chuyện phẫu thuật thẩm mỹ trong showbiz sẽ rất nguy hiểm. Vì như thế, nhiều người trẻ sẽ mang suy nghĩ, cứ cố gắng làm được nhiều tiền để "đập mặt làm lại". "Quan trọng nhất với một con người vẫn là tâm hồn, tính cách, nhân cách... Nếu một gương mặt đẹp mà nhân cách và tính cách không đàng hoàng thì cũng như không. Việc quan trọng nhất là cần phải trau dồi nhân cách hơn là lạm dụng việc phẫu thuật thẩm mỹ. Với tôi, nét đẹp tự nhiên vẫn là nhất. Riêng trường hợp của Đức Phúc lại khác. Em ấy đã bị quá nhiều tổn thương nên mới phải phẫu thuật thẩm mỹ dù bản thân em ấy từng tuyên bố không thích phẫu thuật thẩm mỹ".