Năm nay, các nhận được sự quan tâm lớn nhất của người yêu nhạc quốc tế dường như không thực sự bùng nổ và tạo được hiệu ứng “khủng” như nhiều bản hit từng xuất hiện ở các năm trước… Đứng đầu danh sách top 10 MV được yêu thích nhất năm 2016 theo thống kê của YouTube là “Work From Home” của nhóm nhạc nữ đến từ nước Mỹ - Fifth Harmony, kết hợp cùng rapper Ty Dolla $ign, MV này đã đạt được hơn 1,2 tỷ lượt xem. MV ra mắt từ ngày 26/2 và là đĩa đơn tách ra từ album thứ hai của nhóm - “7/27” (2016). Ngay khi ra mắt, “Work from Home” đã đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ, sau đó vươn lên vị trí thứ 4 ở tuần thứ 13. Đây trở thành đĩa đơn đầu tiên lọt vào top 5 trên bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ được thực hiện bởi một nhóm nhạc nữ trong vòng 10 năm trở lại đây. “Work from Home” cũng thành công ở nhiều thị trường âm nhạc nước ngoài, xuất hiện trong top 10 bảng xếp hạng âm nhạc tại hơn 20 quốc gia. Tại giải MTV Video Music Awards năm nay, “Work from Home” đã giành được giải MV hợp tác xuất sắc nhất. Calvin Harris & Rihanna - “This Is What You Came For” (1 tỷ lượt xem) Nhạc phẩm được sáng tác bởi DJ kiêm nhà sản xuất âm nhạc người Scotland - Calvin Harris với phần biểu diễn của nữ ca sĩ Rihanna. Nhạc phẩm ra mắt ngày 29/4, Harris đã cùng sáng tác nhạc phẩm này với bạn gái một thuở - nữ ca sĩ Taylor Swift. Nhạc phẩm ngay khi ra mắt đã đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng âm nhạc Singles Chart của Anh, và đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ. Hiện tại, đây được xem là ca khúc đạt những thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp sáng tác và sản xuất âm nhạc của Harris. “This Is What You Came For” nhận được những nhận xét trái chiều từ giới phê bình âm nhạc; một số khen ngợi giai điệu bắt tai; một số khác chê bai cho rằng nhạc phẩm nhàm chán và giọng hát của Rihanna đã bị xử lý kỹ thuật quá nhiều. Nicky Jam - “Hasta el amanecer” (896 triệu lượt xem) “Hasta el Amanecer” (Cho tới bình minh) do nam ca sĩ người Puerto Rico - Nicky Jam - thể hiện. Ngay khi nhạc phẩm ra mắt ngày 15/1, “Hasta el Amanecer” đã được tạp chí âm nhạc Billboard nhận xét là một ca khúc “gợi cảm, sexy” với giai điệu bắt tai. Phần hình ảnh của MV xoay quanh việc nam ca sĩ tình cờ gặp gỡ và thích thú với một cô gái ở tiệm giặt là, nhưng cuối cùng anh đã phải chấp nhận để cô gái bước đi mà thậm chí còn không được biết tên của cô. “Hasta el Amanecer” đã vươn lên tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard của Mỹ dành cho các ca khúc Latin. The Chainsmokers & Halsey - “Closer” (885 triệu lượt xem) “Closer” là nhạc phẩm hợp tác giữa bộ đôi DJ người Mỹ - The Chainsmokers và nữ ca sĩ Halsey. Tại Mỹ, “Closer” là nhạc phẩm đầu tiên của cả The Chainsmokers và Halsey từng vươn lên tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Nhạc phẩm đứng ở vị trí đầu bảng trong 12 tuần liên tiếp. Ngoài ra, “Closer” còn đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc tại hơn 10 quốc gia. Rihanna & Drake - “Work” (804 triệu lượt xem) “Work” là nhạc phẩm hợp tác giữa Rihanna và Drake. Nhạc phẩm là một đĩa đơn trích ra từ album thứ 8 của Rihanna - “Anti” (2016). Giới phê bình âm nhạc có những nhận định trái chiều về “Work”; một số khen ngợi nhưng một số tỏ ra hoài nghi cho rằng nhạc phẩm này không thể giúp nữ ca sĩ tái xuất ngoạn mục. Tại lễ trao giải Grammy diễn ra vào đầu năm sau, “Work” nhận được hai đề cử, gồm Thu âm của năm và Trình diễn Pop xuất sắc nhất của bộ đôi/nhóm nhạc. Nhạc phẩm đã có lúc vươn tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ, và trở thành đĩa đơn thứ 14 của Rihanna đạt được vị trí này. “Work” duy trì được thứ hạng “đỉnh” trong 9 tuần. Mike Posner - “I Took A Pill In Ibiza” (717 triệu lượt xem) Nam ca sĩ người Mỹ Mike Posner đã có được đĩa đơn thành công nhất trong sự nghiệp tình tới thời điểm này. Nhạc phẩm đã lọt vào top 10 bảng xếp hạng âm nhạc tại 27 quốc gia. Trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ, vị trí cao nhất mà nhạc phẩm đạt tới là đứng thứ 4. Tại giải Grammy diễn ra vào đầu năm sau, nhạc phẩm đã được đề cử ở hạng mục Bài hát của năm. Sia & Sean Paul - “Cheap Thrills” (700 triệu lượt xem) “Cheap Thrills” là nhạc phẩm nằm trong album thứ 7 của nữ ca sĩ người Úc - Sia - “This Is Acting” (2016). Nhạc phẩm có sự góp giọng của nam ca sĩ người Jamaica - Sean Paul. “Cheap Thrills” đã nhận được đề cử tại giải Grammy cho Trình diễn Pop xuất sắc nhất của bộ đôi/nhóm nhạc. Tại Mỹ, “Cheap Thrills” trở thành nhạc phẩm đầu tiên của Sia từng vươn lên tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. ZAYN - “Pillowtalk” (655 triệu lượt xem) “Pillowtalk” là nhạc phẩm trích ra từ album solo đầu tiên trong sự nghiệp của Zayn - cựu thành viên ban nhạc One Direction - album “Mind of Mine” (2016). Với sức nóng từ nam ca sĩ điển trai người Anh và cô bạn gái - người mẫu Mỹ Gigi Hadid, nhạc phẩm ngay khi xuất hiện đã vươn lên tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng âm nhạc của Anh và Mỹ. Coldplay - “Hymn For the Weekend” (632 triệu lượt xem) Nhạc phẩm được thể hiện bởi ban nhạc rock đến từ nước Anh - Coldplay với sự góp giọng của nữ ca sĩ Beyonce. Đây là đĩa đơn trích ra từ album thứ 7 của Coldplay - “A Head Full of Dreams” (2015). “Hymn for the Weekend” đã vươn lên tới vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng Singles Chart của Anh và lọt top 20 trên bảng xếp hạng âm nhạc ở nhiều quốc gia. MV của nhạc phẩm ghi lại cuộc hành trình của Coldplay và Beyonce tại nhiều thành phố của Ấn Độ. Twenty One Pilots - “Heathens” (514 triệu lượt xem) “Heathens” được thể hiện bởi nhóm nhạc nam hai thành viên - Twenty One Pilots (Mỹ). Ban đầu, đây là nhạc phẩm được sáng tác cho phim “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016). “Heathens” đã vươn lên tới vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Hot 100 của Mỹ. Tại giải Grammy sắp diễn ra vào đầu năm tới, “Heathens” đã nhận được 3 đề cử gồm: Trình diễn Rock xuất sắc nhất, Bài hát Rock xuất sắc nhất, Bài hát xuất sắc nhất được sáng tác cho sản phẩm truyền thông hình ảnh. Theo