NSND Quốc Anh là một gương mặt quen thuộc của sân khấu chèo và nhiều tiểu phẩm hài, phim truyền hình và phim hài tết. Anh từng đóng vai Lang rỗ trong “Thầy rởm”, Lý lác trong “Râu quặp”; ông Phởn trong “Lên voi”; Lý trưởng trong “Chôn nhời”… Mặc dù sự nghiệp nghệ thuật rất thành công nhưng cuộc đời nghệ sĩ Quốc Anh đã từng trải qua khá nhiều sóng gió. Chia sẻ khi trò chuyện với NSƯT Trần Lực trong chương trình, nam nghệ sĩ đồng tình với quan điểm yêu là phải thử. Nhưng theo Quốc Anh, việc thử thách chỉ nên dừng ở chỗ xem thái độ của người yêu mình như thế nào chứ không có nghĩa là thử để đạt mục đích nào đó. “Thử để xem người ta có hiểu mình không hoặc mình có chấp nhận được những cái này cái kia của người ta không. Quan điểm của tôi là cái gì cũng phải thử. Đi đôi giày còn phải thử nữa là. Tuy nhiên, cái thử của người nam đối với người nữ phải hết sức tế nhị, thử làm sao để bạn gái của mình có thể chấp nhận được. Mỗi người có một tính cách khác nhau sẽ có những cách thử khác nhau. Anh keo kiệt thử kiểu keo kiệt, phóng đãng thử kiểu phóng đãng, lãng tử thử kiểu lãng tử và chỉn chu thử kiểu chỉ chu. Tôi không dám nói thế này thế khác nhưng nhận mình ở dạng chỉn chu”, NSND Quốc Anh chia sẻ. Trước câu hỏi của NSƯT Trần Lực “Anh thử người yêu của anh như thế nào?”, nghệ sĩ Quốc Anh bảo rằng, trong cuộc sống có nhiều thứ đột biến mà mình không thể nào lường trước được. Tuy nhiên, vì thế việc thử người phụ nữ có chung thuỷ với mình hay không là cần thiết. “Khi người phụ nữ đến với mình, nếu là người kỹ tính phải tỉnh táo để nhìn xem cách cư xử của người ta như thế nào, có thật lòng hay không. Nếu thật lòng khoảng 70 - 80% rồi thì mình tạm tin tưởng được. Và lúc đó mình phải hành động như thế nào để người ta thật sự tin tưởng mình để bộc lộ 100% con người mình. Tôi không giấu gì Trần Lực đâu, kể cả người đang sống ngót nghét với tôi 20 năm, tôi cũng thử thách rất nhiều đấy. Lúc đầu mới gặp tôi không biết cô ấy là chủ nhà hàng. Chỉ biết đó là một cô gái dịu dàng nên có cảm tình. Vì cảm tình nên tôi mới xin điện thoại. Tôi linh cảm người con gái này có cái gì đó hợp với mình. Có thể gọi đó là tiếng sét ái tình. Và cô ấy sau này là vợ của tôi bây giờ”, NSND Quốc Anh kể. Theo Lý lác của “Râu quặp” thì ngay từ buổi đầu gặp, vợ của anh hiện tại đã nói thật với anh là đã từng lập gia đình và có hai con riêng. Chính người phụ nữ này cũng thẳng thắn rằng “Em không hợp với mẫu người anh đang tìm đâu”. “Lúc cô ấy kể chuyện gia đình tôi cũng chạnh lòng lắm. Tôi nghĩ thầm trong bụng rằng: “Ối trời. Cuộc đời mình đã sóng gió quá nhiều chẳng lẽ bây giờ lại gặp phải người phụ nữ có con nữa thì chán lắm”. Tuy nhiên, tôi cũng biết rằng, cái khổ nhất của người đàn ông là tính ích kỷ. Bao giờ mình chế ngự được tính ích kỷ ấy thì mới khám phá ra được một điều gì đấy. Vì thế, tôi mới bảo với cô ấy: “Anh không phải tìm người như vậy. Anh không phải đi tìm người trẻ đẹp và hấp dẫn. Cách cư xử của em toát lên một điều gì đó khiến anh cảm thấy em là người rất thánh thiện”. Thấy tôi nói vậy cô ấy mới đồng ý đi uống cà phê với tôi. Đi uống cà phê tôi mới bắt đầu thử. Tôi hỏi cô ấy là tại sao tôi chưa hỏi gì cô ấy đã khai hết chuyện chồng con? Cô bảo tôi rằng cô ấy biết tính đàn ông chỉ thích khám phá nên nếu tôi có ý đó thì cô ấy cứ nói trước hoàn cảnh để tôi tránh ra”. Nghe cô ấy nói thế tôi bảo với cô ấy rằng: “Đã thế, anh phải khám phá em bằng được. Anh đã lăn lộn với cuộc sống và khám phá bao nhiêu điều rồi nên anh không ngại. Đây là chúng ta đến với nhau vì tình cảm và tìm hiểu nhau để xem có hợp kết thân lâu dài với nhau hay không?”, NSND Quốc Anh kể thêm. Bẵng đi hai ba tháng hai người không gặp lại nhưng trong đầu nam nghệ sỹ luôn ám ảnh bởi sự thánh thiện của người phụ nữ mình gặp. Chính sự ám ảnh đó bắt buộc anh phải tìm gặp lại người khiến anh trúng “tiếng sét ái tình” ấy bằng được. Nhưng khi anh tìm gặp người phụ nữ ấy lại không chịu gặp. Khi anh tìm đến nhà hàng nơi người đó làm chủ quán thì người đó không chịu ra gặp anh. Trước khi về anh có nhắn với nhân viên nhà hàng nói lại với bà chủ là anh đến tìm gặp không có gì khác ngoài việc muốn nói chuyện khi trong lòng thấy trống rỗng. “Mãi đến vài tuần sau tôi thấy có số lạ gọi đến. Đầu dây bên kia chính là cô ấy. Cô ấy gọi rủ tôi đi cà phê và sau buổi nói chuyện ấy tôi chắc đến 70 - 80% là mọi việc đã ổn. Cho nên quan điểm của tôi là muốn đến được hạnh phúc trọn vẹn thì phải thử”, NSND Quốc Anh nhấn mạnh. Những chia sẻ của NSND Quốc Anh khiến NSƯT Trần Lực phải ngã mũ thán phục. Nghệ sỹ Trần Lực cho rằng, “đòn” tán gái này quá cao siêu. Trần Lực bộc bạch, anh chưa bao giờ dám thử lòng một người con gái, sợ nhỡ người ta biết và cảm thấy bị xúc phạm thì sẽ mất người mình yêu. "Tôi rất sợ mất người người mà tôi đang yêu. Tôi có đủ dũng khí như ông để mà thử", đạo diễn 4 con nói. Quốc Anh nhất nhất với quan điểm phải tìm cách thử theo cách người phụ nữ vẫn có thể chấp nhận được, quá đà sẽ "già néo đứt dây". Đạo diễn Trần Lực thắc mắc: “Vậy khi đã lấy nhau rồi có phải thử lòng nhau nữa không”, NSND Quốc Anh trả lời: "Tôi biết bà vợ tôi không bao giờ có tính lăng nhăng" nhưng đôi khi mình kiểm chứng lại tình cảm của mình và vẫn thử được chứ!" Nam nghệ sĩ cho biết, một hôm thấy vợ ở nhà lúi húi điện thoại "chơi” Facebook, đó là hình ảnh mà anh vẫn thấy hàng ngày. Hai vợ chồng vẫn thường lặp lại cuộc sống như vậy, đi thể dục với nhau rồi về cơm nước, nếu không có việc cô vẫn thường vào Facebook. Nhưng nghệ sĩ Quốc Anh thử vợ và nói: "Em ơi có chuyện rồi đấy. Mình sống với nhau ngần này tuổi đầu rồi, con cái cũng đã lớn, cháu chắt có cả mà em lúc nào cũng điện thoại. Facebook thì không nói nhưng em cứ đúng giờ là vào điện thoại, chắc chắn trong máy có bạn mà cái bạn trai ảo thì bao giờ cũng hay hơn thực tế đấy", anh cười khi kể lại sự việc mình cố tình làm căng lên với vợ. Anh thử để xem thái độ của vợ thế nào dù trong tâm anh thừa biết. Vợ Quốc Anh giải thích trong máy cô hoàn toàn không có gì đáng nghi, chỉ lên Facebook với bạn bè. Nam nghệ sĩ còn giả vờ bỏ đi tắm. Sau khi ăn cơm xong và pha cà phê cho chồng, vợ Quốc Anh mới bày tỏ sự hoang mang vì thấy anh khác. Lúc đó anh nhận thấy bản chất thánh thiện của cô lại càng được bộc lộ như xưa. Quốc Anh nói với vợ, thật ra anh không nghi ngờ gì mà vì cuộc sống cứ lặp đi lặp lại như vậy nên anh thử cho nó nhiều màu sắc. Không ngờ, vợ nam nghệ sĩ ôm anh khóc thút thít. Nam nghệ sĩ thú nhận, lúc ấy càng cảm thấy yêu và trân trọng vợ mình hơn rất nhiều.