Phim có tên là “E-Book” đã khởi quay tại Pháp, dự kiến tới cuối tháng 12/2017 sẽ phải xong để còn làm hậu kỳ. Phim sẽ được mang đi tranh giải tại một số LHP quốc tế, sau đó khoảng một năm thì sẽ đưa về phát hành tại Việt Nam. Đây là một phim về đề tài thế giới đang quan tâm, phong cách đương đại, lãng mạn. Nội dung phim nói về giá trị của một tình yêu, khi mà xã hội ngày nay càng phát triển đi lên càng hiện đại, thực dụng, xa hoa và trôi quá nhanh, khiến con người ta lãng quên tình yêu. Mà tình yêu lại hoàn toàn không phụ thuộc vào các yếu tố đó. Tôi đã đọc kịch bản và rất xúc động vì nội dung phim đề cập. Trong phim có sự tham gia của ngôi sao Hollyood Juliette Binoche đóng vai chính. Minh tinh gạo cội Juliette Binoche được khán giả Việt Nam biết tới qua bộ phim tình cảm “Bệnh nhân người Anh” (The English Patient). Đây cũng là tác phẩm đem lại cho cô tượng vàng Oscar cho “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” vào năm 1997. Nam chính của phim là Guillaume Canet - chồng của “bông hồng nước Pháp” Marion Cotillard. Guillaume cũng là một diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Pháp. Từng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất (Giải Cesar) trong bộ phim “Ne le dis à personne” và đề cử Nam diễn viên xuất sắc nhất (Giải Cesar) với bộ phim “La Prochaine fois je viseral le coeur by Cesdric Anger”. Ngày trước, khán giả Việt Nam biết đến anh qua bộ phim “The Beach” của đạo diễn Danny Boyle, đóng chung với tài tử Leonardo DiCaprio. Đạo diễn của “E-Book” Olivier Assayas và nhà sản xuất Charles Gillibert hợp tác với tư cách đồng sản xuất bộ phim với tôi. Tôi vô cùng vinh dự khi có cơ hội gặp gỡ và hợp tác với đạo diễn Olivier Assayas, người mà tôi thần tượng và kính trọng. Olivier Assayas là chồng cũ diễn viên nổi tiếng Trương Mạn Ngọc, là đạo diễn kiêm nhà biên kịch và lý luận phê bình nổi tiếng người Pháp. Olivier Assayas từng có năm bộ phim tranh giải Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes vào các năm 2000, 2002, 2004, 2015 và 2016. Một trong số những bộ phim nổi bật của Olivier Assayas phải kể đến gồm có phim “Après Mai” (Giải thưởng kịch bản xuất sắc nhất tại LHP Venice, 2012), “Sils Maria” ( Tranh giải đạo diễn xuất sắc nhất và kịch bản xuất sắc nhất tại Cannes, 2015). Mới đây nhất, bộ phim “Personal Shopper” (được phát hành tại Việt Nam với tên gọi “Trợ lý thời trang”) đã đem về cho Olivier Assayas danh hiệu “Đạo diễn xuất sắc” tại Cannes 2016. Không chỉ nổi tiếng với phong cách làm phim tinh tế, dù là thể loại nào cũng có yếu tố lãng mạn đặc trưng của điện ảnh Pháp, Olivier Assayas còn được biết tới là một đạo diễn “mát tay”. Sau 40 năm hoạt động, Olivier Assayas vẫn là một trong những đạo diễn Pháp có tầm ảnh hưởng nhất trên thế giới. Đặc biệt hơn nữa, kịch bản phim “E-Book” do chính đạo diễn Olivier Assayas viết và đã ấp ủ trong nhiều năm qua. Tính tôi thích lội ngược dòng, dù biết trước như vậy sẽ vất vả, nhưng nếu đủ bản lĩnh, mình sẽ bơi nhanh hơn. Tôi đã sắp hoàn thành dự án đầu tư phim điện ảnh với nước ngoài và đây cũng không phải phim duy nhất, tôi còn có dự án phim khác nữa. Sau khi chắc chắn khẳng định thành công với thị trường điện ảnh nước ngoài, tôi sẽ quay về làm phim về đề tài Việt Nam để có thể mang Việt Nam ra với thế giới. Rất tiếc vì tôi không được nói về chuyện kinh phí, theo các điều khoản trong hợp đồng hợp tác. Đây là một câu chuyện về người Pháp, hoàn toàn không dính dáng tới Việt Nam, nên tôi không thể làm diễn viên. Với thị trường quốc tế, mọi chuyện rất rõ ràng, không thể nhập nhằng được. Hơn nữa, tôi ghét mặc những cái áo quá rộng. Tôi thấy mình là nhà sản xuất thì phù hợp hơn. Đã là nhà sản xuất, đương nhiên cần đặt mục tiêu kinh doanh lên hàng đầu, nếu không thì bỏ tiền vào ngân hàng rồi. Thực ra, với điện ảnh thế giới, để biết được một phim có thắng hay không cũng không quá khó, nó có công thức, có điều bạn có biết công thức đó và có sử dụng được nó hay không thôi. Chúng tôi tin tưởng vào tên tuổi của đạo diễn, diễn viên chính. Tôi cũng không ngại nói rằng tôi đặt cho mình cả hai mục tiêu. Bởi vì chuẩn bị một danh tiếng tốt nghĩa là cần phải tự hoàn thiện mình hơn. Với thế giới, dòng phim nào cũng có khán giả của nó. Nhưng muốn làm nhà sản xuất thì bắt buộc phải có những phim đẳng cấp. “Chơi trội” nghĩa là chơi không tính toán. Còn tôi tính toán rất kỹ. Tôi biết kiếm tiền và tiêu tiền, biết giá trị của mình và dám mạo hiểm trong đầu tư. Như sự việc xảy ra ở LHP Cannes vừa rồi, nhiều người hỏi Lý Nhã Kỳ đến Cannes để làm gì nếu không có phim, liệu có phải đến để… buôn bán kim cương hay không? Mọi người chỉ nhìn thấy tôi trong những hình ảnh ở trên thảm đỏ, còn những lúc tôi đến gặp các đạo diễn, các diễn viên và bàn dự án phim với họ, có ai thấy đâu. Sai lệch thông tin ở LHP Cannes thì BTC đã có thông cáo báo chí gửi tới mọi người. Tôi nghĩ điều tiếng là chuyện muôn đời và của muôn người. Cũng không phải người ta quá ghét mình, chỉ là người ta chưa tin mình thôi. Vậy thì mình phải làm sao chứng tỏ được mình tốt hơn để mọi người tin mình hơn. Còn với những điều tiếng theo kiểu “sóng ngầm” thì tôi bỏ qua luôn, đợi lúc nào nó nổi lên hãy lo. Tôi không phải “thánh nổ” như một số người nói. Chỉ là vì tính tôi không thích nói trước, đã nói ra nghĩa là việc sắp xong rồi, nên nhiều khi nó làm cho người khác khó chịu. Thật ra tôi thuộc tuýp không tham vọng nhiều. Sự nghiệp cũng có rồi, tình yêu cũng đã kéo dài 8 năm rồi. Tôi nghĩ chắc sẽ sớm có một đám cưới. Điều đó thì chưa chắc, người yêu 8 năm đôi khi lại thua người gặp 8 giờ. Đám cưới của tôi sẽ diễn ra trên cánh đồng hoa Lavender, không nhà hàng, không khách sạn gì hết. Tôi rất thích màu tím của hoa Lavender. Và khi nào tôi chưng ảnh cưới chụp trên cánh đồng hoa, thì có nghĩa là tôi đã sắp sinh con rồi đấy…