Chuyện các ngôi sao nổi tiếng thế giới hủy show vào phút cuối, khi tất cả công tác chuẩn bị cho buổi biểu diễn đã được tiến hành, từng xảy ra khá nhiều. Chẳng hạn hồi tháng 4/2014, trong lịch lưu diễn “Bangerz Tour”, Miley Cyrus từng bất ngờ hủy một show vì bị cúm, sau đó, cô lại tiếp tục hủy một show khác vì lý do dị ứng thuốc. Cuối cùng, Cyrus hủy toàn bộ show đã được lên lịch trong tháng 4 và biểu diễn bù vào tháng 8. Fan hâm mộ cuồng nhiệt của Cyrus đương nhiên rất thất vọng, nhưng cái giá phải trả cho những buổi biểu diễn lớn bị hủy vào phút chót, còn lớn hơn rất nhiều những “thiệt hại về cảm xúc”. Bên cạnh việc làm fan buồn bã, việc bất ngờ hủy show của một ngôi sao ca nhạc, thuộc tầm cỡ như Miley Cyrus (với hàng ngàn vé đã được bán ra, địa điểm biểu diễn thường là những sân vận động, những nhà thi đấu lớn), không nghi ngờ gì sẽ gây nên những rắc rối lớn. Vậy nghệ sĩ và đơn vị quảng bá đêm nhạc sẽ xử lý như thế nào khi một đêm diễn lớn bị hủy bỏ? Tờ Washington Post (Mỹ) đã trò chuyện với những người trong cuộc, chuyên làm công tác tổ chức - quảng bá sự kiện, để biết chính xác chuyện hậu trường khi một đêm diễn lớn bị hoãn hủy vào phút cuối. Dù các bạn có thể đọc trên mặt báo khá thường xuyên chuyện một ca sĩ nổi tiếng nào đó, như Miley Cyrus, Selena Gomez, Drake, Kanye West… hoãn hủy một đêm diễn, nhưng kỳ thực những sự việc như vậy là rất hiếm gặp trong giới làm nghề chúng tôi. Không ai muốn hủy show cả, bởi các bên tham gia thực hiện show sẽ bị tác động nặng nề. Đó chắc chắn là một vấn đề lớn đấy và đối với tất cả các bên, hậu quả đều không nhẹ nhàng chút nào - ông Tom Windish đến từ công ty tổ chức sự kiện Windish Agency cho biết. Khi một buổi diễn gặp trục trặc, 95% khả năng show đó sẽ không bị hủy, mà sẽ chỉ bị hoãn. Nếu xét tới toàn bộ số lượng đêm nhạc mà một nghệ sĩ thực hiện trong tour vòng quanh thế giới, bạn sẽ thấy rằng việc họ phải hoãn hủy show là rất hiếm gặp - bà Susan Rosenbluth, phó chủ tịch công ty quảng bá sự kiện Goldenvoice bình luận. Nghệ sĩ bị ốm. Thời tiết quá xấu. Trục trặc kỹ thuật. Không được cấp visa… Nếu phải hoãn đêm diễn, tất cả các bên đều muốn thống nhất được thời điểm biểu diễn bù trước khi chính thức thông báo tới khán giả rằng đêm diễn không thể diễn ra. Lúc đó, một kế hoạch phác thảo sẽ được đưa ra để các bên cùng bàn bạc. Sau đó, ban tổ chức sẽ thông báo một ngày biểu diễn bù tới khán giả, đi kèm với thông báo tạm hoãn đêm diễn. Như vậy, khán giả sẽ hiểu là đêm diễn không bị hủy. Việc tìm ra ngày biểu diễn bù là khó khăn đối với cả nghệ sĩ và phía tổ chức show, chẳng hạn lịch biểu diễn bù không thể để vào những tháng mùa đông lạnh giá nếu đêm diễn ban đầu được tổ chức vào mùa hè. Phải khẳng định rằng mọi thông báo hoãn show đều không diễn ra dễ dàng, tốt đẹp gì - bà Susan Rosenbluth cho hay. Thường nghệ sĩ sẽ cố hết mình để biểu diễn khi đêm diễn đã được chuẩn bị hoàn tất về cơ bản. Nghệ sĩ thậm chí phải cố lờ đi những dấu hiệu bất ổn của bản thân, chỉ để rồi đến phút cuối mới biết rằng mình không thể cố. Theo kinh nghiệm của tôi, việc một nghệ sĩ hoãn show vào phút cuối là phương cách cuối cùng, thường là bởi họ thực sự ốm. Thường thì nghệ sĩ nghĩ rằng họ cố được, nhưng rồi có bác sĩ can thiệp và nói: Không, không thể biểu diễn hôm nay được. Về cơ bản, nếu còn cố được thì nghệ sĩ đã cố rồi. Như nữ ca sĩ Taylor Swift từng chia sẻ với báo chí về nỗi hoảng sợ của cô khi suýt mất giọng lúc đang trong tour lưu diễn “The Red Tour”. Swift từng nói: Khi bạn bị ốm, nhưng bạn lại là ca sĩ, và bạn sắp có một show diễn, những trục trặc sức khỏe bỗng khiến bạn cảm thấy như thể mình là một con chuột thí nghiệm đầy bất lực. Bản thân nghệ sĩ cũng không dễ chịu gì trong những sự việc như vậy - bà Susan Rosenbluth khẳng định. Nhiều chuyện lắm, liên tục những cuộc gọi tới tấp. Mọi người đều phải cố gắng đưa ra những quyết định thật nhanh, tốt nhất là mọi chuyện nên được thống nhất trước khi các thiết bị âm thanh, sân khấu được dựng lên, đặc biệt khi địa điểm biểu diễn là sân vận động hay nhà thi đấu lớn, bởi sẽ có rất nhiều thiết bị cồng kềnh được chuyển tới, khiến rắc rối càng lớn. Chỉ một từ: rất tốn. Những hậu quả sau đó khá đáng kể. Về phía nghệ sĩ, đội ngũ đồng hành, đi tour cùng họ là rất đông, khi một nghệ sĩ nghỉ diễn, hàng chục, thậm chí hàng trăm người phải “ngồi chơi” theo. Đơn vị tổ chức - quảng bá đêm diễn cũng phải chịu những tác động mạnh - ông Michael Jarowek, chuyên viên quảng bá sự kiện chia sẻ. Trong trường hợp hoãn đêm diễn vào phút chót, như trường hợp nam ca sĩ Drake từng hoãn một show ở Philadelphia hồi năm 2013 ở thời điểm… một giờ sau giờ biểu diễn. Điều này có nghĩa mọi công việc chuẩn bị hoàn tất rồi, khi đó số tiền bị lãng phí là rất lớn. Nếu show được hoãn trước 1-2 ngày, bên tổ chức - quảng bá show cùng lắm sẽ chỉ mất tiền thuê địa điểm, nhưng sẽ giảm bớt được tiền trả cho các nhân viên phục vụ sự kiện. Về phía nghệ sĩ, họ mất đi một khoản cát-sê và thường cát-sê trả cho đêm diễn bù sẽ ít đi. Sự hưng phấn của khán giả cũng giảm đi, số người đến xem có thể không đông nữa. Đơn vị bán vé thường đưa ra nhiều lựa chọn cho fan, họ có thể nhận lại tiền nếu quyết định không tới xem đêm diễn bù - ông Tom Windish đến từ công ty tổ chức sự kiện Windish Agency cho biết. Khó nói lắm. Nhìn chung, các bên đều chịu ảnh hưởng - bà Susan Rosenbluth, phó chủ tịch công ty quảng bá sự kiện Goldenvoice cho hay. Thực tế là không nhiều đâu, đặc biệt nếu họ không liên tục hoãn hủy show. Đối với nghệ sĩ, họ không chịu tổn hại hình ảnh quá nhiều từ chuyện này, nếu như danh tiếng của họ đang ở thời điểm cực thịnh và họ sẽ sớm trở lại trên các sân khấu khác. Đối với fan, nếu nghệ sĩ giải thích hợp lý và bày tỏ tha thiết, fan sẽ không phản ứng thái quá. Thường các ca sĩ sẽ gửi lời xin lỗi thông qua người đại diện hoặc đăng tải trên mạng xã hội. Như Miley Cyrus, khi phải hoãn show, cô từng viết trên mạng xã hội: Không thể ngừng khóc… Muốn được biểu diễn… Muốn lên sân khấu hát cho fan nghe… Không muốn nằm trên giường bệnh thế này. Đáp lại những “status” kiểu này, fan thường rất dễ cảm thông - ông Michael Jarowek, chuyên viên quảng bá sự kiện cho hay. Theo