Hiện tại, con gái Kaia Gerber của người mẫu Cindy Crawford đã ở tuổi 16 và bắt đầu tấn công vào làng mẫu thế giới, ngay lập tức, cô bé nhận được sự chú ý lớn và được xem là một gương mặt triển vọng. Câu chuyện của hai mẹ con người mẫu Cindy và Kaia được xem là “hổ mẫu sinh hổ tử”, dù vậy, suốt tuổi thơ của mình, Kaia không hề biết mẹ là người mẫu. Chỉ cho tới dịp sinh nhật lần thứ 8, Kaia được mẹ cho tới công viên Disneyland, lúc này, có nhiều người quan sát, “chỉ trỏ” mẹ của cô, Kaia mới được biết hóa ra mẹ mình là siêu mẫu nổi tiếng. Điều này đã được chính Kaia chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với tờ Teen Vogue trong năm nay. “Khi đó, tôi thấy thật kỳ lạ khi mẹ mình còn nổi tiếng hơn cả những nàng công chúa Disney trong công viên. Tôi thì chỉ muốn được chụp ảnh với các nàng công chúa cổ tích, còn những người xung quanh tôi lại chỉ muốn chụp ảnh với mẹ tôi, khi đó, lần đầu tiên tôi hiểu chuyện gì đang diễn ra và mẹ m ình nổi tiếng như thế nào”, Kaia cho biết. Brooklyn Beckham không hề biết cha mình - David Beckham - là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất tại Anh cho tới khi cậu được 13 tuổi. Khi đó, lần đầu tiên David đưa Brooklyn đi xem bóng đá và cậu bé chứng kiến đám đông hò reo tên của cha mình. Cảnh tượng khiến cậu vô cùng choáng ngợp và nhận ra cha mình rất nổi tiếng. “Tôi không hề biết rằng cha mình là cầu thủ nổi tiếng cho tới khi tôi được 13 tuổi. Tôi đi xem một trận bóng với cha và mọi người hò reo tên của cha tôi, phản ứng của tôi khi đó là sững sờ: Cái gì thế này?! Chúa ơi…”, Brooklyn chia sẻ với tạp chí Wonderland trong năm nay. Con trai của minh tinh Audrey Hepburn (1929 - 1993) - Luca Dotti - từng không biết rằng mẹ mình là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất trong lịch sử Hollywood. Trong ký ức tuổi thơ của Luca Dotti, nữ minh tinh từng giành giải Oscar - Audrey Hepburn - chỉ đơn giản là “mẹ” và thực tế, trong suốt những năm tháng ấu thơ, cậu còn không biết rõ tên họ của mẹ mình. Mặc dù sau khi kết hôn, Audrey Hepburn đã đổi tên họ thành Dotti, nhưng trong giới điện ảnh, người ta vẫn luôn gọi cô theo tên thời con gái. “Đối với tôi, mẹ là Audrey Dotti. Mãi về sau tôi mới biết mẹ tôi còn là Audrey Hepburn, một minh tinh điện ảnh”, Luca từng chia sẻ với tờ People hồi năm 2015. Được nuôi lớn bởi sự chăm sóc của cha - “ông hoàng nhạc pop” Michael Jackson, Prince đã từng có một tuổi thơ rất yên bình, chỉ tới khi được cha cho xem video ghi lại chương trình biểu diễn của ông, Prince mới lần đầu hiểu rằng cha mình nổi tiếng tới mức nào. Khi chứng kiến những fan cuồng ngất xỉu khi thấy cha mình nhảy trên sân khấu, Prince thực sự sốc. “Chúng tôi ngồi xem một số video ghi lại những tiết mục biểu diễn của ông. Điều khiến tôi thực sự choáng ngợp là khi máy quay ghi hình phản ứng của khán giả, họ hò reo cổ vũ cuồng nhiệt, có những người thậm chí bị ngất xỉu. Lúc đó, tôi lờ mờ hiểu ra rằng cha mình hẳn phải rất có tầm ảnh hưởng”, Prince chia sẻ trên chương trình “Good Morning America” hồi năm 2016. Mặc dù có cha mẹ là những diễn viên nổi tiếng tại Hollywood, nhưng Rumer Willis không hề biết phụ huynh của mình là những ngôi sao cho tới khi cô khoảng 12-13 tuổi. “Tôi không nhận ra rằng họ là những người nổi tiếng, cho tới khi chúng tôi đi chơi ở công viên Disneyland, khi đó, mọi người bắt đầu bước lại gần chúng tôi và đề nghị được chụp ảnh cùng, khi đó, tôi cảm thấy thật khó hiểu, nhưng rồi dần dần tôi cũng nhận ra rằng cha mẹ mình là ngôi sao”, Rumer chia sẻ với phóng viên NBC năm 2016. Mặc dù đã xuất hiện trong rất nhiều bộ phim, nhưng chỉ cho tới khi nữ diễn viên Julianne Moore giành được một giải thưởng lớn và bộ phim trở nên đình đám, hai con của cô - Liv và Caleb - mới biết về sự nghiệp diễn xuất của mẹ. “Cách đây vài năm, tôi có đoạt được một giải thưởng lớn. Các con của tôi có đi xem bộ phim đó vì nó được nhắc tới nhiều. Trước đây, hai đứa đã từng xem 1-2 phim có tôi diễn xuất, nhưng không phải phim nào tôi đóng, bọn trẻ cũng được xem, vì vậy, các con chỉ hình dung mẹ mình là một diễn viên ‘làng nhàng’, nhưng rồi tới bộ phim ấy, bọn trẻ đã rất sốc. “Lúc này, bọn trẻ bắt đầu tìm hiểu về mẹ và thực sự ngỡ ngàng. Trước hết, chúng không hề biết rằng tôi đã đóng nhiều phim như vậy, rồi sau nữa là những vai diễn ấn tượng của mẹ và nhiều điều choáng ngợp khác”, Julianne Moore chia sẻ với tờ tạp chí The Edit hồi năm 2016. Hiện tại, Jack Quiad đã là một nam diễn viên 25 tuổi. Trong suốt tuổi thơ của mình, Jack tưởng rằng cha mẹ cũng bình thường như bao bậc phụ huynh khác, cậu hoàn toàn không để ý gì tới sự nghiệp diễn xuất của họ, chỉ tới khi cậu nhận ra mình là đứa trẻ hiếm hoi được thoải mái chạy chơi trên phim trường… “Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi không thực sự hiểu cha mẹ mình làm gì, không hiểu diễn viên nghĩa là như thế nào, tôi nghĩ những gì cha mẹ mình làm cũng giống như tất cả các bậc phụ huynh khác. Tôi bắt đầu nhận ra sự khác biệt khi ở trường, tôi kể cho các bạn nghe về việc mình được thấy điều gì đó đặc biệt trên phim trường và các bạn đều sửng sốt. “Lúc đó, tôi mới nhận ra, hình như phim trường và diễn viên có chút gì đó đặc biệt đối với mọi người. Thực sự tuổi thơ của tôi diễn ra rất bình thường”, Jack Quiad chia sẻ trong chương trình truyền hình Entertainment Tonight hồi năm 2016. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, nữ diễn viên Hilary Duff đã chia sẻ về khoảnh khắc con trai cô - cậu bé Luca Cruz - biết rằng mẹ mình là người nổi tiếng. Mặc dù Duff đã xuất hiện trên vô số bìa tạp chí, nhưng Cruz tưởng rằng đó là chuyện bình thường và ai rồi cũng sẽ có lúc được lên báo. “Cậu bé rất hài hước. Luca đã nhìn thấy tôi trên nhiều bìa tạp chí nhưng không buồn để tâm. Rồi một ngày đi học về, cậu bé háo hức nói với tôi rằng con đã biết tên đầy đủ của mẹ rồi. Trước đó, Luca không biết tên đầy đủ của tôi và cũng không biết tôi là diễn viên, chắc hẳn một cậu bé nào đó ở trường đã nói cho Luca đôi điều về… mẹ của Luca”. Nam ca sĩ của dòng nhạc Latinh từng chia sẻ hồi năm 2016: “Một ngày, khi tôi cho rằng hai con đã đủ lớn để hiểu, tôi đưa hai con bước lên sân khấu để nhìn thấy tất cả ánh đèn và cảnh tượng ngoạn mục bên dưới. Khi show diễn kết thúc, bọn trẻ bước lại và nói với tôi: Ba ơi, ba là Ricky Martin. Lúc đó tôi nói: Không, ba không phải là Ricky Martin, ba là cha của các con. “Nhưng bọn trẻ chưa hiểu hết được ý nghĩa của câu nói đó và chúng kiên quyết khẳng định: Không, ba là Ricky Martin. Và kể từ đó, cách nhìn nhận của bọn trẻ đối với tôi có thay đổi ít nhiều”. Người mẫu gợi cảm Pamela Anderson đã giữ kín sự nghiệp của mình với hai con trai, cho tới khi các con đã trở thành những cậu bé tuổi teen. Pamela từng chia sẻ: “Một ngày, hai đứa bước lại gần tôi và hỏi: Mẹ ơi, mẹ có phải là Pamela Anderson không vậy? Tôi nói: Ừ, đúng rồi. Ngay sau đó, cả hai đứa đều sốc”. Theo