Gigi Hadid (22 tuổi) và Bella Hadid (20 tuổi) là cặp chị em siêu mẫu đang gây sốt nhất làng mẫu quốc tế. Nhận định này được đưa ra bởi tờ tin tức uy tín Guardian (Anh). Nếu bạn là một tín đồ thời trang, một người hay theo dõi thông tin về giới sao showbiz quốc tế mà chưa từng nghe về cặp chị em người mẫu nhà Hadid, thì hẳn đó là một sự bỏ qua đáng tiếc. Nói một cách ngắn gọn, chị em nhà Hadid hiện tại là hai gương mặt “hút view” hàng đầu trên các chuyên trang showbiz quốc tế. Tìm kiếm thông tin về hai chị em Hadid trên Google, bạn sẽ nhận được gần 40 triệu kết quả. Gigi Hadid, Bella Hadid, họ là hai chị em, hai siêu mẫu, hai cá tính thời trang quyền lực, cùng sở hữu sắc vóc, diện mạo nổi bật, là con gái của cựu người mẫu kiêm ngôi sao truyền hình thực tế Yolanda Foster và chuyên gia đầu tư phát triển bất động sản Mohamed Hadid. Hai chị em nhà Hadid đã xuất hiện trên truyền hình từ khi còn là những cô bé tuổi teen, cùng theo đuổi môn thể thao của giới nhà giàu - cưỡi ngựa; lớn lên, họ trở thành những nhan sắc mới nổi thu hút mọi sự chú ý và sớm được ký hợp đồng với công ty người mẫu danh tiếng. Từ đây, hai cô gái xuất hiện tại khắp các sự kiện đình dám của giới showbiz và hiện diện trên sàn catwalk của những show thời trang danh tiếng nhất. Nếu siêu mẫu huyền thoại Kate Moss từng xuất hiện trên 60 bìa báo của tạp chí thời trang đình đám Vogue, thì chị em nhà Hadid đã xuất hiện trong 30 bìa báo Vogue, hơn thế, họ mới chỉ ở tuổi ngoài 20. Về đời tư, Gigi hiện là bạn gái của cựu thành viên nhóm nhạc One Direction - Zayn Malik, Bella từng hẹn hò với ca sĩ được giới trẻ phương Tây yêu thích - The Weeknd. Điều khiến hai chị em nhà Hadid khác với những người mẫu khác chính là cá tính của họ. Trước khi đến với nghề người mẫu, cô em Bella từng là một vận động viên cưỡi ngựa được xếp hạng tại Mỹ. Cô định theo đuổi sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp nhưng buộc phải từ bỏ giữa chừng vì những vấn đề sức khỏe. Cô chị Gigi hiện là một trong những người mẫu được trả thù lao cao nhất thế giới dù so với chuẩn mực nói chung của người mẫu, Gigi từng bị những đôi mắt khắt khe cho là hơi “thừa cân”, nhưng Gigi đã tự tin đáp trả theo cách thuyết phục nhất: “Nếu tôi không có thân hình như tôi đang có, thì tôi cũng sẽ không sở hữu sự nghiệp như tôi đang sở hữu”. Mới đây, Bella Hadid xuất hiện trong một bộ ảnh đầu tư, chụp tại Venice (Ý), đi kèm một bài phỏng vấn chuyên sâu trên tờ tạp chí Harper's Bazaar (ấn bản tháng 10 phát hành tại Ả Rập Saudi). Mới ở tuổi 20 nhưng sự nghiệp của Bella đã “rộng dài” đáng ghen tị, cô chia sẻ về cách để cân bằng cuộc sống, để vẫn tỉnh táo khi phải đảm đương một khối lượng công việc lớn và đặc biệt, cô em tóc nâu khẳng định không bao giờ có ý cạnh tranh với cô chị tóc vàng của mình, và rằng: “Thị trường hoạt động của chúng tôi hoàn toàn khác nhau”. Trong khi Bella là gương mặt của Fendi, Bulgari và Dior Beauty; thì Gigi hợp tác với Tommy Hilfiger và Maybelline. Dù vậy, không tránh khỏi có đôi khi hai người cùng để mắt tới một cơ hội nào đó, trong trường hợp này thì: “Dù chị Gigi nhận được cơ hội hay tôi là người được lựa chọn, chúng tôi đều vui, đều mừng cho người kia. “Nhìn chung, có thừa cơ hội trong thế giới này cho cả hai chúng tôi cùng chinh phục. Chẳng có lý do gì để hai chị em tôi coi nhau là đối thủ hoặc cạnh tranh với nhau, chúng tôi là một gia đình. Nếu chị Gigi chiến thắng, chị ấy có thể mua tặng tôi một đôi giày để an ủi”. Khi trả lời câu hỏi rằng nghề người mẫu dường như quá sang chảnh, nhàn hạ, Bella cười lớn và trả lời dí dỏm: “Mỗi người có một định nghĩa khác nhau về công việc vất vả. Nếu cuối ngày, bạn cảm thấy mình hết hơi, kiệt sức, và bạn cho rằng điều đó có nghĩa là bạn đã làm việc vất vả. Vậy thì tôi cũng cảm thấy mệt suốt đấy”. “Nghề người mẫu không phải một tặng phẩm đáng khao khát. Nghề này không sưởi ấm trái tim bạn chút nào. Đó không phải một nghề nuôi dưỡng tâm hồn như nhiều nghề khác. Điều tuyệt vời ở nghề người mẫu hiện nay, đó là nghề này không chỉ đề cao mỗi ngoại hình nữa. Bạn cần phải làm được nhiều hơn thế. “Bạn phải có cá tính, phải dám bước ra thể hiện mình, dám nói lên tiếng nói của mình chứ không thể chỉ là một gương mặt nhạt nhẽo. Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã thích giúp đỡ mọi người. Mẹ tôi rất thích kể lại việc tôi thường chạy lại ôm một người nào đó đang ngồi buồn thiu nơi góc phố. “Tôi thực sự yêu mến những con người quanh mình, đó là điều tôi muốn mang theo trong sự nghiệp. Tôi rất dễ cảm thông, rất giàu cảm xúc, nhưng cũng rất mạnh mẽ. Tôi sẵn sàng đứng lên để tự bảo vệ mình nhưng cũng có thể khóc vì bất cứ điều gì”. Hiện tại, Bella liên tục di chuyển đến khắp các quốc gia trên thế giới để thực hiện các bộ ảnh, các show catwalk, dù mới 20 tuổi nhưng cô đã là nhân vật nổi tiếng trong giới showbiz quốc tế và kiếm được bộn tiền, nhưng Bella khẳng định cô cũng có những nỗi niềm giống như các cô gái trẻ bình thường khác: “Cuộc sống đôi khi thật khó khăn. Bạn bị quan sát kỹ lưỡng tới từng cử chỉ, hành động. Nếu bạn gầy, người ta sẽ nói bạn không có đường cong. Nếu bạn can thiệp để có được đường cong, người ta sẽ còn giận dữ, chỉ trích bạn hơn, bởi bạn đẹp giả tạo. Và thế là bạn sợ quá và không dám làm gì nữa, thật là một vòng tròn luẩn quẩn. “Các cô gái hãy cứ là chính mình, bởi đó cũng chính là điều tốt nhất chúng ta có thể làm cho bản thân. Điều khó khăn nhất chính là khi chúng ta bị phán xét. Tôi cũng bị bắt nạt trên mạng xã hội với những bình luận ác ý. Khi đó, tôi tìm tới gia đình để vượt qua”. Cha mẹ của hai chị em nhà Hadid đều là những người kiếm tiền giỏi và thuộc giới giàu có, nhưng họ đều là những người tự mình làm nên, không nhờ vào thừa kế, vì vậy, cách họ chi tiền cho con cái cũng rất chừng mực: “Khi đã ở tuổi trưởng thành, cha mẹ khiến chúng tôi cảm thấy sẽ là không ổn, nếu cứ hỏi xin cha mẹ tiền. “Tôi không bao giờ tiêu tiền, những món tiền đáng kể ấy. Cho tới tận hôm nay, tôi vẫn cảm thấy sợ khi phải tiêu nhiều tiền. Tôi cảm thấy vui khi mua một chiếc áo phông xinh xắn rẻ tiền hơn khi mua một món đồ hàng hiệu. “Tôi chưa từng mua đồ hàng hiệu cho tới năm 18 tuổi, và tôi chỉ mua bằng tiền của mình. Tôi vẫn nhớ khoảnh khắc mua đôi giày Louboutin đầu tiên cách đây không lâu, đối với tôi, đó là một khoảnh khắc trọng đại. “Mọi người thường nhầm tưởng rằng cha mẹ sẽ mua cho chúng tôi đủ thứ. Nhưng mẹ không bao giờ mua cho tôi đồ hiệu. Cha sẽ chỉ mua những món đồ nhỏ lặt vặt mang nhiều ý nghĩa kỷ niệm, chẳng hạn một đôi bốt cưỡi ngựa cho tôi, chứ không phải một chiếc túi xách đắt tiền, nhưng chính điều đó lại khiến tôi rất hạnh phúc”. Chị em nhà Hadid catwalk tại Tuần lễ Thời trang Milan vừa diễn ra Theo