Nhiều nhà chuyên môn cho rằng, điện ảnh Việt đang được xem là một “mảnh đất màu mỡ” cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Năm 2016, Tạp chí The Hollywood Reporter đã xếp điện ảnh Việt Nam là 1 trong 13 thị trường điện ảnh tăng trưởng nóng nhất thế giới. Năm 2000, tổng doanh thu bán vé tại các rạp chiếu bóng ở Việt Nam đạt khoảng 45 tỉ đồng. Nhưng 15 năm sau, tức vào năm 2015, con số này đã vươn tới 85,2 triệu USD vào năm 2015. Cách đây 10 năm, phim Việt thường chỉ lãi khoảng 2 - 3 tỉ đồng/phim nhưng mức doanh thu đó đã “lội ngược dòng” khi trong số 10 phim có doanh thu cao nhất năm 2015, đã có đến 4 phim Việt. Trong đó, “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, một bộ phim nghệ thuật do Nhà nước và tư nhân hợp tác sản xuất đã mang về doanh thu gần 80 tỉ đồng. Ngoài ra, phim “Em là bà nội của anh” trong năm 2015 cũng đã đạt doanh thu hơn 100 tỉ đồng với kinh phí sản xuất chỉ khoảng dưới 9 tỉ đồng, thu hút 1,4 triệu lượt người xem sau hai tháng công chiếu, ngang ngửa với phim “Để mai tính” trước đó. Chính sự hấp dẫn này đã tạo nên động lực cho các nhà sản xuất phim Việt Nam, bên cạnh sự sôi động của thị trường phim nhập khẩu từ các nước. Tuy nhiên, càng “dễ ăn” cuộc đua lại càng quyết liệt, nhất là khi phim Việt phải đối diện với sự ồ ạt của truyền hình thực tế, mạng xã hội và trò chơi điện tử. Trước những thử thách này, các nhà sản xuất sẽ buộc phải thay đổi về quy trình sản xuất phim lẫn có những “chiêu bài” mới để hút khán giả tới rạp. Nhiều nhà sản xuất đã “đi tắt, đón đầu” trong việc mời các gương mặt nổi đình nổi đám trong thế giới ảo tham gia phim. Đây được cho là giải pháp khá tích cực trong việc làm mới dàn diễn viên quá quen thuộc. Chẳng hạn, vừa rời khỏi chương trình thực tế “Gương mặt thương hiệu”, “hot” blogger An Nguy đã được đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ mời vào vai chính Ly Cún trong bộ phim “Chờ em đến ngày mai” công chiếu vào dịp cuối năm 2016. Tương tự, vlogger HuyMe - người được biết đến qua nhiều vlog thú vị, đậm chất hài hước như: "Noel và ông hàng xóm", "Làm anh khó lắm!"... cũng được nhà sản xuất mời đảm nhận những vai diễn lớn trong: "Siêu trộm", "Sút" và "Bạn gái tôi là sếp". Trước đó, Mạc Hồng Quân cầu thủ đội bóng Than Quảng Ninh cũng được đạo diễn kiêm nhà sản xuất Việt Anh mời đảm nhận vai nam chính trong bộ phim hài - hành động “Vệ sĩ, tiểu thư, chàng khờ” cũng khiến nhiều bất ngờ và tò mò bởi ngoài cái tên “hot” thì anh chàng này chưa từng có kinh nghiệm diễn xuất. Mới đây, bộ phim “Em chưa 18” của đạo diễn Lê Thanh Sơn và nhà sản xuất Charlie Nguyễn đã gây được nhiều sự chú ý lẫn tò mò của công chúng yêu điện ảnh khi công bố dàn diễn viên chính thức của bộ phim toàn những gương mặt “nổi đình nổi đám” trên mạng như: blogger chuyên làm đẹp (beauty blogger) Kaity Nguyễn, “cô gái trà sữa” Kiều Trinh, cô nàng “tomboy” có hàng ngàn lượt theo dõi trên mạng xã hội Alex, anh chàng da màu nói tiếng Việt cực chuẩn - Jackie, fashionista (chỉ những người không phải là người nổi tiếng nhưng có gu ăn mặc đẹp, nhạy cảm với xu thế thời trang- PV) Châu Bùi. Trong khi những diễn viên quen thuộc như: Quang Minh, Kiều Minh Tuấn, Kathy Uyên, Huy Khánh… đảm nhiệm vai phụ. Theo nhà sản xuất Bebe Phạm, việc các nhà sản xuất phim tìm kiếm những gương mặt “nổi đình nổi đám” trên mạng để mời đóng phim sẽ mang đến cho phim Việt những màu sắc mới. Sự mới mẻ của họ sẽ giúp thay đổi diện mạo truyền thống của các phim chiếu rạp. Đặc biệt, các Vlogger, Blogger, Facebooker… sở hữu một lượng fan hâm mộ đông đảo sẽ giúp quảng bá tốt hơn cho bộ phim trên các kênh cá nhân. Tuy nhiên, điều đó cũng không có nghĩa là nhờ những gương mặt này mà phim sẽ thành công khi bản thân những gương mặt xuất thân từ “thế giới ảo” này không có kinh nghiệm diễn xuất hoặc đã quá quen với cách làm Vlog. Bản thân nhà sản xuất Bebe Phạm cho rằng, sự thành công của đội ngũ Vlogger, Blogger, Facebooker… chỉ được kiểm chứng sau khi bộ phim ra rạp. Và nếu họ hoàn thành tốt vai diễn, để lại được những ấn tượng tốt đối với khán giả thì có thể con đường họ đến với điện ảnh sẽ rộng mở hơn. Nhưng nếu cách họ thể hiện vai diễn mờ nhạt và không có sự nổi bật thì coi như đó là một sự thử thách của nhà sản xuất. Một nhà sản xuất khác (xin giấu tên) lại cho rằng, việc đưa những nhân vật ảo trên mạng ra ngoài đời thực và đi vào phim ảnh là một việc làm mạo hiểm. Bởi thực tế, những người này không có kiến thức điện ảnh, không có kinh nghiệm diễn xuất… và lại “hot” ảo chứ không phải “hot” thực. Việc giao cho họ những vai phụ đã là “nặng” đối với họ huống hồ lại giao vai chính. “Xu hướng của mạng xã hội bây giờ là khi anh đã định hình một vai trò nào đó thì người ta sẽ quan tâm đến vai trò đó của anh hơn là những vai trò khác. Việc anh tham gia lĩnh vực khác chẳng qua khiến người ta tò mò nhất thời chứ không phải yêu thích thực sự. Và trước nay, các đạo diễn hay nhà sản xuất mời các diễn viên tay ngang đóng phim là vì nhìn thấy họ phù hợp với vai diễn. Nếu bây giờ nhà nhà, người người cứ chăm chăm nhìn vào độ “hot” của nhân vật mà bỏ qua sự phù hợp của nhân vật với vai diễn thì quả là rất nguy hiểm”, nhà sản xuất này nói. Thực tế thì những vai diễn của Hạ Vy (Tấm Cám: Chuyện chưa kể), An Nguy (Chờ em đến ngày mai), HuyMe (Sút, Siêu trộm), bé Ku Tin (nhân vật nổi tiếng trên mạng với nhiều clip ca nhạc)… dù vẫn còn có những lời nhận xét trái chiều nhưng cũng giúp bộ phim được quảng bá rộng hơn. Bản thân họ cũng không đến nỗi quá “thảm hoạ” như nỗi lo sợ mơ hồ của nhiều người. Với vai Ly Cún trong "Chờ em đến ngày mai", An Nguy biến thành cô gái ngờ nghệch, trong sáng - một hình ảnh khác xa với vẻ tinh nghịch của cô nàng trong các vlog. HuyMe cũng là một bất ngờ khác của màn ảnh, từ vai Phúc trong "Siêu trộm" đến vai Phong trong "Sút", chàng vlogger người Hà Nội cho thấy khả năng diễn xuất biến hóa, đa dạng... Trong thời buổi cạnh tranh, việc làm mới quy trình sản xuất phim trong đó có cả đội ngũ diễn viên là cần thiết. Việc nắm bắt một cách linh hoạt và khéo léo quy luật này để đón đầu thị hiếu khản giả cũng là một cách giải bài toán kéo khán giả đến với phim Việt. Tuy nhiên, không phải lối đi mới nào cũng thuận lợi và dễ dàng.