Hôm nay, ngày 12/3, tại Hà Nội đã diễn ra lễ phát động cuộc thi dành cho các ban nhạc, nhóm nhạc đang làm việc, sinh sống tại Việt Nam và ở nước ngoài “The Band by VinaPhone”. Đối tượng tham gia cuộc thi là các ban nhạc, nhóm nhạc Việt Nam đang sinh sống trong nước và nước ngoài, yêu thích âm nhạc, có khả năng sáng tác, ca hát và biểu diễn. Theo công bố chính thức của Ban tổ chức, Ban giám khảo cuộc thi bao gồm 3 gương mặt hàng đầu trong lĩnh vực âm nhạc là nhạc sỹ Lê Minh Sơn (đảm nhiệm vai trò Trưởng BGK), nhạc sỹ Dương Cầm và biên đạo múa Trần Ly Ly. Ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng BTC cho hay: “Sân chơi dành cho các ban nhạc, nhóm nhạc từ những năm đầu của thập niên 90 vốn vẫn được coi là cái nôi phát triển của những tên tuổi lớn trong nền âm nhạc Việt Nam hiện tại. Đó là nam ca sỹ Bằng Kiều của nhóm nhạc Chìa Khóa Vàng, Thanh Lam bước ra từ Phương Đông… Với tầm nhìn trở thành đơn vị đồng hành cùng giới trẻ trên con đường tìm kiếm những tài năng âm nhạc thực sự, chúng tôi nhận thấy trách nhiệm to lớn của mình trong sứ mệnh đầu tư một sân chơi âm nhạc chất lượng, một cuộc thi tài năng âm nhạc với nhiều giá trị cho các thí sinh tham gia". Trưởng BGK, nhạc sĩ Lê Minh Sơn bày tỏ: “Là một người gắn bó với âm nhạc từ bé, được học mười mấy năm ở nhạc viện, tôi vô cùng xúc động trước ý tưởng của BTC. Chúng tôi từng có một thời tuổi trẻ “ám ảnh” bởi những ban nhạc, nhóm nhạc và sau đó cũng lập cho mình ban nhạc nhóm nhạc. Còn nhớ cuối thập kỷ 80, đầu thập kỷ 90, sân chơi âm nhạc ở Việt Nam rất ít như Liên hoan nhạc nhẹ chuyên nghiệp toàn quốc - cuộc thi mà những người dự thi thời đó sau này đều trở thành thủ lĩnh của các ban nhạc nổi tiếng như Phương Đông (do nhạc sĩ Quốc Trung làm thủ lĩnh, Quốc Trung, Thanh Lam, ban nhạc Chìa Khoá Vàng với Bằng Kiều… Sau mấy chục năm tôi hạnh phúc khi thấy lại một cuộc thi như vậy”. “Tại sao tôi không nói tới các gameshow, tính chất của cuộc thi khác với những gameshow mang tính giải trí trên truyền hình. Không gian biểu diễn của các thí sinh trong cuộc thi này không chỉ là trường quay, đài truyền hình mà còn là các nhà thi đấu với quy mô lớn. Khác với một số gameshow, sau khi đẩy thí sinh đăng quang lên tận cùng mây xanh rồi lại khiến các em hụt hẫng vì bơ vơ khi trở về đời thực, ở cuộc thi này, ban nhạc thắng giải sẽ có một sản phẩm âm nhạc của chính mình, một CD 10 tác phẩm mà thời xưa chúng tôi chưa bao giờ dám mơ ước tới”, nhạc sĩ Lê Minh Sơn nói. Ngoài giải thưởng lớn nhất của cuộc thi là 150 triệu đồng tiền mặt, các thí sinh đạt danh vị cao nhất của cuộc thi sẽ được Ban tổ chức đầu tư sản xuất và phát hành album đầu tay, trở thành gương mặt đại diện, xuất hiện trên toàn bộ các kênh truyền thông của đơn vị tổ chức như TVC, banner quảng cáo online, offline, đồng thời sẽ có cơ hội tham gia góp mặt trên những sân khấu nghệ thuật lớn. Trước câu hỏi của PV về những “hoài nghi” của thí sinh và khán giả về tính công bằng và sự sắp đặt của không ít cuộc chơi âm nhạc hiện nay, nhạc sỹ Lê Minh Sơn khẳng định: “Hoài nghi cũng là một cảm xúc vô cùng quý báu trong đời sống con người, nhưng tôi tin rằng cuộc sống vẫn còn những điều để chúng ta tin được. Tôi vẫn nói với các thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc trước đây rằng, các em hãy chơi hết mình. Âm nhạc cũng như tình yêu: Anh lấy em vì em xinh ư, vì em nhiều tiền nhiều bạc ư, không, đó không phải là tình yêu mà tình yêu là cảm thức. Âm nhạc ai biết là đúng hay sai mà đó là sự cảm nhận, không phải như Toán, như Lý hay công thức có sẵn như Hoá học. Tôi tin với ekip BTC có kinh nghiệm tổ chức nhiều sự kiện âm nhạc, văn hoá quốc tế, với tiêu chí chấm thi trong sáng, quyết liệt của BGK, với danh dự của mình, tôi dám cược đây là cuộc chơi đẹp, tử tế”. Nhạc sĩ Lê Minh Sơn kì vọng cuộc thi sẽ thành công ngay từ mùa đầu tiên để BTC có động lực tiếp tục làm những mùa sau, biến cuộc thi trở thành cái nôi đào tạo, nơi ra đời những ban nhạc như Bức Tường trước đây; thu hút các bạn trẻ từ những ngôi trường có bề dày về đào tạo âm nhạc cũng như các trường nổi tiếng với phong trào văn nghệ sinh viên như: ĐH Xây Dựng, Kiến trúc, ĐH Khoa học, Xã hội & Nhân văn... Nhạc sĩ Dương Cầm - vị giám khảo vốn được truyền thông nhắc đến nhiều thời gian gần đây với phong cách nói thẳng, nói thật chia sẻ: “Khi ngồi ghế giám khảo ở các gameshow, tôi vốn hay nặng lời thì đến với cuộc thi này tôi vẫn sẽ nghiêm khắc thậm chí nặng lời hơn. Sở dĩ tôi làm vậy vì mong muốn dù không phải đội chiến thắng thì các bạn cũng có những kinh nghiệm ra về để chiến thắng chính mình và hoàn thiện mình hơn, tiếp tục chinh phục những sân chơi khác hay cống hiến cho khán giả những sản phẩm độc đáo, ấn tượng, chất lượng nhất. Tôi sẽ ưu tiên những ca khúc tự sáng tác mang màu sắc riêng, sáng tạo của các bạn”. Là “bóng hồng quyền lực” duy nhất trên ghế BGK, biên đạo Trần Ly Ly chia sẻ: “Nhiều bạn trẻ lên sân khấu bây giờ chưa để ý tới việc phải make-up thế nào, ăn mặc ra sao. Một bài hát có thể chia ra làm đoạn đầu, người ta sẽ nghe ca sĩ hát gì nhưng đến phần sau, khán giả sẽ quan sát họ đang làm gì và phần cuối cùng có đủ nội lực chiếm hữu trái tim người nghe không, nếu không rất có thể khán giả sẽ cầm điện thoại lên bấm bấm, coi như thất bại. Trong vòng 5 phút, muốn giữ chân người nghe phải có gì hấp dẫn, sáng tạo hơn. Sự hấp dẫn của trang phục, của biểu cảm hình thể, ánh mắt, nhả câu, nhả chữ, đón ánh sáng cũng chính là yếu tố trình diễn. Thậm chí đứng ở đâu trên sân khấu là có luật, đâu là điểm trọng yếu, thứ yếu. Tôi muốn các bạn phải hơn thế nữa, chúng ta hoàn toàn có thể hi vọng vào một thế hệ biểu diễn chuyên nghiệp hơn trong tương lai”. Tham dự buổi ra mắt cuộc thi còn có khách mời là ban nhạc Ngũ cung, ban nhạc Oplus, Funky Smokes. Trưởng nhóm Hoàng Hiệp - Đại diện Ngũ Cung phát biểu: "Đây là một sân chơi thú vị dành cho các ban nhạc muốn toả sáng và chuyên nghiệp hoá hoạt động biểu diễn của mình. Đặc biệt ban nhạc đạt danh vị cao nhất sẽ được sản xuất và phát hành CD đầu tay là niềm mơ ước của tất cả các thí sinh". Ngũ Cung là ban nhạc sẽ tham dự biểu diễn trong đêm chung kết miền Bắc ngày 21/4. Funky Smokes tham gia biểu diễn và chia sẻ cùng MC Nguyên Khang rằng các thành viên đã đồng lòng ghi tên tham dự cuộc thi. Cuộc thi bắt đầu nhận nhận hồ sơ dự thi từ ngày 12/03 đến ngày 12/04/2018. Căn cứ vào video clip của các ban nhạc, nhóm thí sinh gửi về, Ban tổ chức sẽ chọn ra những ban nhạc, nhóm nhạc có phần thi xuất sắc tại mỗi khu vực tham dự vòng loại trực tiếp 3 miền Bắc - Trung - Nam. Tại vòng này, các ban nhạc, nhóm nhạc sẽ tham gia thi đấu trực tiếp trên sân khấu. Kết thúc vòng loại trực tiếp, Ban tổ chức sẽ chọn ra 6 ban nhạc, nhóm nhạc xuất sắc để tham gia vòng chung khảo khu vực được diễn ra vào buổi tối cùng ngày. Hai ban nhạc, nhóm nhạc có kết quả tốt nhất vòng khu vực sẽ tham gia vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào tháng 5/2018 tại TP. Hồ Chí Minh.