Dạo qua một loạt các dự án hài Tết đang triển khai, có thể thấy năm nay thị trường hài Tết vẫn giữ được độ ổn định. Đặc biệt, bên cạnh việc tạo ra những tiếng cười qua dàn diễn viên nổi tiếng thì các đơn vị sản xuất cũng đã chú trọng hơn đến việc gắn tiếng cười với các vấn đề xã hội. Năm nay, đạo diễn Phạm Đông Hồng thực hiện tới 3 dự án phim hài Tết là: “Enter”, “Bờm” và “Chôn nhời 4”; nghệ sĩ Công Vượng (tức Vượng “râu”) thực hiện 2 đĩa hài “Cưới đi kẻo ế” (tiếp nối phim “Cưới đi kẻo Tết” 2015) và dự án Gala Tết Vạn lộc 2016; đạo diễn Trần Bình Trọng tiếp tục với “Làng ế vợ 3”; đạo diễn Phạm Đức Dũng “đổi gió” với đĩa hài “Tết này con ở đâu?”; NSƯT Công Lý thủ vai chính trong đĩa “Ván cờ vồ - Bí tịch thất truyền”… Đặc biệt, thị trường hài Tết năm nay đánh dấu sự xuất hiện của hai tên tuổi mới toanh đó là đạo diễn Mai Hồng Phong và biên kịch Doãn Tâm với đĩa hài “Ra phố tìm con”. Đạo diễn Mai Hồng Phong vốn là đạo diễn nổi tiếng của nhiều bộ phim truyền hình từng “làm mưa làm gió” trên sóng truyền hình như: … và đây là lần đầu tiên anh bắt tay vào đạo diễn hài Tết. Đa phần các đĩa hài Tết năm nay đều tiếp nối lối khai thác truyền thống với những câu chuyện dở khóc dở cười phía sau luỹ tre làng của đám trai làng ế vợ, thói hám danh - hám lạ của những kẻ “trưởng giả học làm sang”, những câu chuyện bi hài về phẫu thuật thẩm mỹ, sự đổi thay của những người dân ở thôn quê khi lên thành thị, những người trẻ mải mê chạy theo mạng ảo rồi ảo tưởng về bản thân… Thị trường hài Tết năm nay cũng đánh dấu sự xuất hiện của một loạt tên tuổi mới như: Lê Thị Dần (người gây ấn tượng với khán giả chương trình "Thách thức danh hài" với biệt danh “cô gái 100 triệu”), ca sĩ chuyển giới Lâm Chi Khanh, diễn viên truyền hình phía nam Tường Vy trong phim hài “Enter”; diễn viên trẻ Đỗ Duy Nam phim hài “Bờm”; NSƯT Đức Khuê trong “Chôn nhời 4”; Cẩm Nhung trong “Làng ế vợ 3”; diễn viên Trương Phương trong “Ván cờ vồ – Bí tịch thất truyền”, MC Thảo Vân đóng “Cưới đi kẻo ế”… Thậm chí, để có thể tìm được những gương mặt mới cho phim hài “Cưới đi kẻo ế”, nghệ sĩ Công Vượng còn tổ chức hẳn một ngày casting. Anh hy vọng những gương mặt mới sẽ góp phần làm sinh động hơn cho tiểu phẩm hài Tết của mình. Đạo diễn Mai Hồng Phong cho biết, “Ra phố tìm con” kể về hành trình đi tìm đứa con nuôi “bạc tình bạc nghĩa” của đôi vợ chồng nhà quê lần đầu ra phố… Sự thật thà chất phác của hai ông bà nhà quê đã bị những người “thành phố” lợi dụng, kiếm tiền. Tuy nhiên, chính sự thật thà chất phác đến ngây thơ của họ lại làm cho họ trở nên đẹp đẽ lạ thường giữa những lọc lừa, dối trá và xô bồ của chốn thị thành. Và cũng chính những mộc mạc, chân chất mà sâu nặng nghĩa tình ấy đã cảm hoá được những dối trá lọc lừa nơi phồn hoa đô thị. Đạo diễn họ Mai cho biết, khi nhận lời đạo diễn cho bộ phim này anh cũng đắn đo rất nhiều. Tuy nhiên anh bị thuyết phục bởi kịch bản hay và rất thực tế với cuộc sống hiện tại. Nghệ sĩ Công Vượng cũng chia sẻ, trong “Cưới đi kẻo ế”, MC Thảo Vân sẽ vào vai cô Lành con ông Lẩm (Công Vượng) bà Cẩm ( NSƯT Minh Hằng). Câu chuyện dí dỏm với nhiều tình tiết cười ra nước mắt nhưng cũng đầy suy ngẫm khi cô Lành quá lứa nhưng vẫn chưa lấy được chồng. Dưới áp lực của cụ cố Hồng (nghệ sĩ Hồng Chương đảm vai) và ông nội (NSƯT Đức Hải) một cuộc họp khẩn đã được mở ra đề ép cô Lành cưới nhưng vẫn không thành vì Xuân Nghĩa (người yêu cô Lành) lại có họ hàng với ông Cẩm. Phim hài “Enter” của đạo diễn Phạm Đông Hồng kể về một cô gái tên Lạc xấu "ma chê quỷ hờn". Cô xấu đến nỗi đi làm bị sếp đuổi, ra đường bị người chê, về nhà chủ phòng trọ đuổi... Trong đêm Noel, cô gái lang thang và tìm được một nhà trọ xấu xí, lụp xụp để ở. Trong phòng trọ này, cô gái xấu xí nhặt được một cái máy tính cũ và từ phần mềm hội họa cô đã vẽ mình thành một cô gái xinh đẹp. Bộ phim phê phán một bộ phận giới trẻ đang sống "ảo” bằng like, bằng comment của bạn bè, khán giả trên mạng xã hội... Câu chuyện của đĩa hài “Ván cờ vồ - Bí tịch thất truyền” đề cập đến cuốn bí kíp võ công gia truyền của một môn phái võ thuật cổ truyền. Vì mâu thuẫn của các đệ tử đời trước, cuốn bí kíp bị xé thành 2 nửa, mỗi bên giữ 1 nửa. Cả 2 bên đều nhăm nhe cướp nửa còn lại hòng luyện thành bí kíp võ công mới. Tuy nhiên, người kế thừa võ đường của một trong hai môn phái lại là một kẻ “phổi bò” chẳng mấy quan tâm đến chuyện giữ gìn bí kíp. Anh có tên Ngông công tử (do NSƯT Công Lý thủ vai) và rất dại gái. Anh chính là kẻ khiến cho cả 2 môn phái hỗn loạn vì vô tình đánh cắp một nửa cuốn bí kíp. Không còn là “cô Đẩu” đỏng đảnh, nghệ sĩ Công Lý dường như “lột xác” hoàn toàn với vai diễn Ngông công tử. Đây là nhân vật có tính cách khá phức tạp. Anh là con trai của một võ sư nổi tiếng, bản thân cũng là võ sư với các đòn thế khá lợi hại. Đạo diễn Bình Trọng cho biết, “Làng ế vợ” 2017 vẫn xoay quanh câu chuyện về đám trai làng không lấy nổi vợ. Diễn viên Chiến Thắng đóng nhân vật Ngao, Ngao chuẩn bị lấy cô thôn nữ tên Xoan thì có một gã Việt kiều về làng hỏi Xoan làm vợ và cô gái này đã đồng ý. Trong khi người Việt kiều đưa bố mẹ đến dạm ngõ Xoan thì Ngao và đám trai làng đã ra phá đám, vu cho gia đình nhà trai đi xe quá tải vào làng hay đổ bùn ra ngõ nhà Xoan ngày ăn hỏi, nhà cô Xoan thấy con gái mãi không lấy được chồng liền tìm cách cho đám trai làng đi xuất khẩu lao động… Một loạt những tình huống bi hài sẽ diễn ra hy vọng sẽ mang lại tiếng cười sáng khoái cho khán giả. "Phim hài của tôi làm thường có nội dung bình dị, gần gũi với người dân, vì thế nhiều người gọi tôi là đạo diễn “bình dân” và tôi thấy vui khi được khán giả gọi như vậy" - Bình Trọng chia sẻ.