Sau cuối tuần đầu tiên ra rạp, (Búp bê ma ám 2: Tạo vật quỷ dữ) đã thu về từ phòng vé Bắc Mỹ 35 triệu USD, từ phòng vé thế giới 36,7 triệu USD. Phim chỉ có kinh phí đầu tư khiêm tốn 15 triệu USD. Hiện “Annabelle: Creation” đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Đây là tập phim thứ hai làm về búp bê ma Annabelle (sau “Annabelle” - 2014). Dù đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu, nhưng “Annabelle: Creation” vẫn chưa “hốt bạc” ấn tượng như ba phim đã từng ra mắt trước đó trong loạt phim kinh dị “Conjuring”. Chuyện phim “Annabelle: Creation ” kể về một người thợ thủ công chuyên làm búp bê và người vợ của ông. Sau khi người con gái nhỏ của họ qua đời, cặp vợ chồng đã chào đón một bà xơ và một vài bé gái từ một trại mồ côi bị đóng cửa về sống trong ngôi nhà của họ. Trailer “Annabelle: Creation” (Búp bê ma ám 2: Tạo vật quỷ dữ) Những người này nhanh chóng trở thành mục tiêu tấn công của một con búp bê ma ám có tên Annabelle. Trong ba tập phim đã ra mắt của loạt phim kinh dị “Conjuring”, “Annabelle: Creation” có tuần đầu ra rạp đạt doanh thu thấp nhất. Trước đây, “The Conjuring 2” (Ám ảnh kinh hoàng 2 - 2016) từng đạt 40,4 triệu USD. “Annabelle” (2014) đạt 37,1 triệu USD. “The Conjuring” (Ám ảnh kinh hoàng - 2013) đạt 41,9 triệu USD. Nhìn tổng thể, cuối mùa phim hè năm nay, các rạp chiếu đều chứng kiến sự giảm nhiệt sâu, khán giả không hồ hởi ra rạp. Cuối tuần vừa qua thậm chí bị xem là một trong những cuối tuần đen đủi nhất của mùa phim hè 2017 tại Bắc Mỹ, với mức doanh thu sụt giảm hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu của điện ảnh Bắc Mỹ toàn vụ hè sụt giảm 12% so với vụ hè 2016. Nếu tính doanh số 7 tháng đầu năm nay, mức sụt giảm ở mức 4%. Đứng thứ hai ngoài rạp vẫn là (Cuộc di tản Dunkirk), một phim của đạo diễn Christopher Nolan. Dù đây đã là dịp cuối tuần thứ 4 ra rạp, nhưng phim vẫn thu về được thêm 11,4 triệu USD. Tổng doanh thu của phim hiện tại ở mức 363,7 triệu USD; mức kinh phí đầu tư sản xuất là 100 triệu USD. Đây được xem là thành công không nhỏ đối với một phim lịch sử làm về đề tài Thế chiến II - một mảng điện ảnh khá kén người xem. Trailer phim “Dunkirk” (Cuộc di tản Dunkirk) Ngoại trừ điểm sáng mà “Annabelle: Creation” tạo ra, cuối tuần qua vẫn chứng kiến sự kém khởi sắc của điện ảnh thế giới. (Phi vụ hạt dẻ 2) chào sân với chỉ 8,9 triệu USD thu về từ phòng vé Bắc Mỹ, đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng. So với “The Nut Job” (Phi vụ hạt dẻ - 2014 - từng chào sân với 19,4 triệu USD), mức doanh thu lần này quá gây thất vọng. Chuyện phim “Phi vụ hạt dẻ 2” xoay quanh một nhóm động vật cố gắng chặn đứng kế hoạch biến công viên xinh đẹp, yên bình của chúng trở thành một khu trung tâm vui chơi giải trí. Trailer “Nut Job 2: Nutty By Nature” (Phi vụ hạt dẻ 2) Đứng thứ 4 là (Tòa tháp bóng đêm). Phim đã sụt từ vị trí thứ 1 xuống thứ 4 ở tuần thứ 2 ra rạp, chỉ thu về thêm được 7,9 triệu USD. Tổng doanh thu trên toàn thế giới sau 10 ngày ra rạp đạt 53,6 triệu USD, kinh phí đầu tư sản xuất là 60 triệu USD. Phim giờ đây chỉ mong thoát lỗ. Trailer phim “The Dark Tower” (Tòa tháp bóng đêm) Bộ phim hoạt hình (Đội quân cảm xúc) vốn không được đánh giá cao ngay từ khi mới ra rạp, khiêm tốn đứng ở vị trí thứ 5, thu về thêm 6,6 triệu USD. Trailer phim “The Emoji Movie” (Đội quân cảm xúc) Phim hài 18+ là một trong những phim hài thành công nhất trong vài năm trở lại đây của màn bạc Mỹ. Hiện tại, phim đã bắt đầu được chiếu ở tại một số nước khác, đạt tổng mức doanh thu 105,5 triệu USD toàn cầu, kinh phí đầu tư sản xuất phim chỉ 19 triệu USD. Trailer phim hài 18+ “Girls Trip” (Người Nhện: Trở về nhà) bám trụ ở vị trí thứ 7. Đây đã là cuối tuần thứ 6 ngoài rạp của Người Nhện, phim thu về thêm 6,1 triệu USD. Trailer phim “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà) (Bắt cóc) - dự án phim lận đận do Halle Berry diễn xuất chính - đã phải mất 8 năm mới hoàn thành công cuộc sản xuất và ra rạp nhưng mới ở tuần thứ 2 trụ rạp, phim đã rớt xuống tới vị trí thứ 8, chỉ thu về thêm được 5,2 triệu USD. Dù đây là một phim kinh phí thấp, nhưng với sự gian nan, chật vật mà ê-kíp đã trải qua để có thể đưa phim ra rạp, thì với mức doanh thu đạt được chỉ 19,3 triệu USD sau hai dịp cuối tuần, con số thực sự gây buồn nản. Trailer phim “Kidnap” (Bắt cóc) (Lâu đài thủy tinh), một phim kinh phí thấp có sự tham gia diễn xuất của người đẹp “Kong: Skull Island” (2017) - nữ diễn viên từng đoạt Oscar dành cho Nữ chính - Brie Larson, nhưng phim cũng chỉ chào sân với mức doanh thu vô cùng khiêm tốn - 4,9 triệu USD. “The Glass Castle” dù được đánh giá cao trên các chuyên trang điện ảnh, nhưng khi ra rạp lại không tạo được hiệu ứng tốt. Chuyện phim kể về tuổi thơ nghèo khó, nay đây mai đó của một nữ nhà văn - nhà báo, được chuyển thể dựa trên cuốn tự truyện có thật của bà Jeannette Walls. Trailer “The Glass Castle” (Lâu đài thủy tinh) Bộ phim hành động (Điệp viên báo thù) do Charlize Theron diễn xuất chính đã sụt xuống tới vị trí thứ 10 ở cuối tuần thứ 3 ra rạp, chỉ thu về thêm 4,6 triệu USD. Phim có kinh phí sản xuất 30 triệu USD, tính đến nay doanh thu toàn cầu đạt mức 61,7 triệu USD. Con số này “may ra” sẽ có thể giúp phim “hòa vốn” nếu tính cả chi phí quảng bá. Trailer phim “Atomic Blonde” (Điệp viên báo thù) Xét tổng doanh thu phòng vé trên toàn cầu, hiện tại, bộ phim đứng đầu bảng lại không phải là “Annabelle: Creation” mà là (Chiến lang 2) - một phim điện ảnh Hoa ngữ đang rất ăn khách tại phòng vé Trung Quốc. Dịp cuối tuần qua, “Chiến lang 2” đã thu về thêm 83 triệu USD, nâng tổng mức doanh thu kỷ lục trong lịch sử điện ảnh Hoa ngữ lên 685 triệu USD. Dù vậy, phần lớn mức doanh thu này có được từ phòng vé trong nước, khi ra rạp nước ngoài, “Chiến lang 2” có doanh số rất đìu hiu. Trailer phim “Chiến lang 2”