Bên cạnh công việc MC, với trách nhiệm của một BTV, Linh đảm đương thêm công việc kiểm duyệt nội dung của các chương trình xã hội hóa. Các chương trình phát trong Tết khối lượng kiểm duyệt tương đối lớn nhưng Linh đã hoàn thành xong vào 28 Tết và bắt đầu được nghỉ Tết từ ngày 29 âm. Linh là chị cả trong gia đình có 2 chị em gái nên vai trò giống như một người con trai vậy (cười). Tết này Linh dành trọn vẹn 100% thời gian cho gia đình. Theo thông lệ, chưa bao giờ giao thừa Linh ra khỏi nhà xem bắn pháo hoa hay xem ca nhạc như nhiều gia đình khác. Thay vào đó, cả nhà sẽ tập trung chuẩn bị mâm cỗ cúng giao thừa rồi cùng nhau thụ lộc lấy may, ngày hôm sau dậy sớm đi lễ chùa. Nhà Linh cách đình chỉ “3 bước chân”. Sáng mùng 1 nào gia đình cũng đến mừng tuổi ông từ, thắp hương cầu Thành hoàng làng, mong ước những điều tốt đẹp rồi về nhà đón khách. Sau đó gia đình Linh sẽ cố gắng đi hết chùa Phúc Khánh, chùa Trấn Quốc, Phủ Tây Hồ và đền Quán Thánh trong mùng 1 để mùng 2 thăm hỏi họ hàng. Gần đây, mọi người có tranh luận rất nhiều về việc nên giữ hay bỏ, gộp Tết cổ truyền… Với cá nhân Linh, đêm giao thừa truyền thống vô cùng thiêng liêng. Mọi người vẫn đi lễ vào mùng 1, ngày rằm hàng tháng, không có cớ gì lại chuyển Tết Âm lịch thành Tết dương lịch, coi ngày giao thừa cuối năm của năm âm chuyển sang 31/12 dương lịch, rất phi logic. Linh có thể cắt tóc, nhuộm tóc, nói về vấn đề bình đẳng nam nữ,… nhưng không có nghĩa Linh đi ngược các giá trị truyền thống. Trong năm 2016, Linh có cơ hội đi Hàn Quốc, Nhật Bản, Anh quốc… bên cạnh những chuyến đi công tác, thiện nguyện trong nước. Linh quan niệm cái giàu có nhất của mình là đi và được gặp gỡ ai đó chứ không phông phải nhận cát-sê bao nhiêu. Khi tới Anh, nhà Linh ở là nhà của một hoạ sĩ sưu tầm đồ cổ. Đó là một duyên may khi Linh được ở trong không ngôi nhà Anh truyền thống, để thấy nhiều điều thú vị, như việc đằng trước của ngôi nhà thì nhà nào cũng giống nhà nào vì làm theo quy hoạch của thành phố, nhưng đằng sau là khu vườn thì mỗi nhà một kiểu. Người Anh đầu tư nhiều vào khu vườn sau nhà vì nhu cầu thư giãn với không gian xanh của họ gần như tất yếu. Bếp luôn nhìn ra vườn và đặc biệt là phòng vệ sinh lại là nơi lưu giữ tranh ảnh, kỷ vật của gia đình. Nhà có thể chật nhưng phòng tắm lại rất rộng và đẹp. Mỗi ngôi nhà ở Anh đều có vòng nguyệt quế treo đón Giáng sinh. Ở ngôi nhà của Linh, chiếc vòng này được bà chủ làm từ hoa cắt ở vườn nhà. Khi đi ra phố mình sẽ thấy mỗi ngôi nhà có một kiểu trang trí vòng nguyệt quế rất riêng không “đụng hàng”, và ngôi nhà nào sử dụng đồ trang trí mua sẵn thì trông sẽ kém thú vị hơn hẳn. Cuộc sống tất bật, nhưng chăm chút cho những giá trị truyền thống có lẽ chưa bao giờ là thừa cả. Cô con gái của bà chủ nhà cả ngày đi làm một công việc nào đó nhưng ban đêm sáng tác nhạc, nghe, nghiên cứu, mix nhạc,… dưới tầng hầm. Cô cũng là một nghệ sĩ underground. Ở trên nhà bà chủ để một vài đĩa nhạc. Buổi sáng nọ, MC Tuấn Hải (người bạn đồng hành trong đoàn đi cùng Phí Linh) vô tình bật đĩa nhạc lên. Bà chủ nhà đã gọi điện cho Linh và hỏi: “Sáng nay có phải các cháu bật nhạc lên không, con gái cô rất vui khi các bạn nghe nhạc của mình và thốt lên nhạc hay quá”. Đó là một trong những câu chuyện mà nếu Linh và nhóm bạn ở khách sạn thì sẽ không bao giờ biết được. Sau đó, Linh tiếp tục ở tại gia đình một người bạn lấy chồng Anh. Gia đình ba thế hệ cùng quây quần trong dịp Giáng sinh từ sáng tới khuya, tặng quà và dành cho nhau những lời chúc tốt đẹp nhất, trò chuyện với nhau về cuộc sống như nếp sinh hoạt của người Việt vậy. Những món quà họ dành cho nhau là thiệp chúc mừng, một cuốn sổ tay hay cây bút viết nho nhỏ... cảm giác như những món quà không đặt nặng vật chất mà mang giá trị tinh thần và sự quan tâm nhiều hơn. Phạm vi làm việc của các bạn trẻ ở thế hệ thứ ba trong gia đình “rộng hơn một vòng Hồ Gươm” hay là một mối quan hệ với 5.000 bạn bè trên Facebook, mấy chục nghìn người “theo dõi”. Phạm vi của các bạn là toàn châu Âu, có bạn là Barcelona, có bạn làm ở Bồ Đào Nha, bạn ở Anh, công việc muôn hình vạn trạng, bạn thì làm về âm nhạc, bạn thì làm nhân viên quầy bar và đêm về cũng viết nhạc, một bạn khác làm marketing. Gia đình này là gia đình nghệ thuật vì ông và các bác trước đây làm việc tại nhà hát. Các bạn không bận rộn Facebook, check-in, nhấn like, mà say sưa trao đổi về chủ đề nào đó hàng giờ đồng hồ. Đó là những giá trị tuyệt vời mà mình có thể học hỏi, về những đam mê không giới hạn, về sự đầu tư kỹ lưỡng cho sự phát triển bản thân. Linh đã từng có một vài mối tình nhưng thời điểm hiện tại, Linh không tập trung nhiều thời gian cho chuyện tình cảm. Chắc là duyên chưa đến. Linh bị nhận xét khó tính cũng nhiều đấy (cười). Càng ngày Linh càng thấy mình khó yêu hơn. Thậm chí một năm trở lại đây bạn bè còn “không dám” gán ghép Linh với ai. Nhưng Linh nghĩ, giống như trong công việc Linh cũng là người nồng nhiệt trong tình yêu, mà nồng nhiệt thì hay đòi hỏi nhiều. Chắc vậy nên mới khó. Người ta thường nói lấy chồng chọn người yêu cần nhiều tiêu chí này khác. Nhưng với Linh có lẽ chưa bao giờ hết mong cầu một người bạn đồng điệu với mình. Bởi Linh đã gặp và trò chuyện, lắng nghe nhiều kiểu người trong xã hội, nên chỉ mong có ai đó lắng nghe mình, ưa trải nghiệm những thi vị cuộc sống giống mình. 2016, chương trình ghi dấu ấn nhất mà Linh đảm nhiệm vai trò host có lẽ là Muôn màu showbiz. Kể từ tháng 3/2016, Linh được gặp hơn 30 nghệ sĩ với những sắc màu, cá tính khác nhau. 2016 cũng là năm thứ hai Linh làm nhà sản xuất cho talkshow về điện ảnh, rất mừng đối tác lại kí tiếp một năm nữa. Cho đến thời điểm này, Linh ấn tượng nhất với cuộc trò chuyện mà Linh phải bóc băng đến 4 tiếng đồng hồ năm 2010 với nhạc sĩ Dương Thụ. (Cuộc trò chuyện đó phục vụ cho talkshow Tết chỉ dài có 7 phút). Cuộc trò chuyện bên cạnh ao vườn yên tĩnh nhà chú Dương Thụ với hai li nước ổi lên men kiểu Nga mà chú tự làm sẽ không bao giờ Linh quên. Linh rất bất ngờ khi chú dành một khoảng thời gian khá dài cho một cô PV “chân ướt chân ráo” vào nghề, còn ngây ngô, không biết gì nhiều về showbiz. Một cây “đại thụ” từng trả lời không biết bao nhiêu cuộc phỏng vấn, đã rất quen với ống kính truyền hình vẫn rất hào hứng trả lời những câu hỏi đơn giản của Linh. Đó là động lực lớn cho các phóng viên trẻ. Trước khi đến, Linh có đọc qua cuốn Cà phê mưa dày gần 500 trang của chú và nghe những album của chú. Chứng kiến sự nhiệt thành và những rung động của người nhạc sĩ với từng chuyển động nhỏ của cảm xúc, của cuộc sống khiến mình hiểu hơn và thực sự trân trọng giá trị lao động của họ. Những lần rung động khác của Linh là khi lắng nghe ca sĩ Khắc Việt tâm sự về cát sê 500.000d thời kỳ đầu làm beat nhạc cho ca sĩ, Đinh Mạnh Ninh với chiếc xe đạp đi học ở trường Nghệ thuật Hà Nội, Phở Đặc Biệt với chia sẻ đã từng là “Loser” - người luôn thất bại, Lam Trường từng... ẵm vợ trên tay từ khi cô là một fan nhí của anh... Mỗi người nghệ sĩ trút bầu tâm sự là thêm một lần mình học hỏi được điều gì đó từ họ. Đích đến của Linh không phải là những câu chuyện giật gân, câu khách mà là tìm đến nhân vật có những đóng góp cho khán giả hoặc nhân vật cần được nhìn nhận lại từ khán giả. 2017, nói trước sợ bước không qua nhưng Linh sẽ đi tìm những câu chuyện dưới góc độ văn hóa - xã hội bên cạnh mảng giải trí. Tuy nhiên, Linh cũng không thể biết trước cuộc sống sẽ mang đến cho mình những cơ hội gì, dù là công việc nào Linh cũng sẽ làm hết sức. 2017 sẽ là sự di chuyển nhiều hơn giữa Hà Nội và TP HCM. Linh có một số dự án sẽ bắt tay vào làm từ cuối tháng 2/2017 tại TP HCM. Lịch trình gần nhất là sang Thái xem tour diễn của band nhạc Coldplay. Điểm đến mục tiêu hy vọng sẽ là Trung Quốc, Ấn Độ hoặc Mỹ. Mỗi năm Linh đều dành một khoản tiết kiệm để đi đâu đó du lịch. Cuộc sống này quá đẹp, năm 2017, Linh sẽ đi nhiều hơn và tận hưởng nhiều hơn, chuyển hóa những câu chuyện, những con người gặp được, giới thiệu với công chúng, mang lại một giá trị nhỏ bé giữa cuộc sống đầy hối hả bên cạnh những công việc văn hóa, giải trí mà Linh vẫn đang làm.