Những ngày này, nền công nghiệp giải trí Châu Á chấn động vì vụ hiếp dâm tập thể xảy đến với một nữ diễn viên Ấn Độ. Sự việc này làm gợi nhớ lại hai vụ việc tương tự, từng gây chấn động lớn, xảy đến với hai ngôi sao nữ của màn ảnh Hồng Kông: Lưu Gia Linh và Lam Khiết Anh. Vụ việc xảy ra hồi năm 1990, khi Lưu Gia Linh 25 tuổi, cô đã bị một băng nhóm bắt trong 2 tiếng, dù vậy, vụ việc nhanh chóng lắng lại khi cô muốn được “yên chuyện”. Trong suốt thời gian từ năm 1990 đến 2002, nữ diễn viên giữ im lặng hoàn toàn về vụ việc, ngay cả với người yêu và sau này là chồng của cô - tài tử Lương Triều Vỹ, Lưu Gia Linh cũng không kể bất cứ điều gì. Đến ngày 30/10/2002, một tờ tạp chí Hồng Kông bất ngờ đăng ảnh khỏa thân của Lưu Gia Linh khiến sự việc tưởng như đã chìm vào quên lãng bất ngờ bị khuấy động lại. Lúc này, công chúng biết rằng năm xưa, khi Lưu bị bắt cóc, cô đã bị cưỡng ép chụp ảnh khỏa thân. Nguyên nhân là bởi cô không nghe theo lời của một tay trùm xã hội đen, từ chối tham gia vào phim mà ông ta hùn vốn, vì vậy, cô đã bị trả thù. Sự việc những tưởng đã lắng lại từ năm 1990, nhưng sau 12 năm, những bức ảnh xuất hiện trở lại. Điều an ủi cho cô là công chúng đồng loạt lên án tờ tạp chí đăng ảnh, khiến tờ này ngay lập tức bị đình bản. Sau sự việc này, Lưu Gia Linh quyết định chia sẻ cởi mở hơn về một bi kịch mà cô đã một mình giấu kín suốt nhiều năm, rằng cô từng bị một băng nhóm xã hội đen bắt cóc và hành hạ. Theo đó, sáng ngày 25/4/1990, cô đang tự mình lái xe về nhà sau một buổi ghi hình phim, thì nhận thấy có xe bám theo, ở một đoạn đường vắng người, xe này bất ngờ phóng lên chèn ép xe của Lưu Gia Linh, 4 người đàn ông tiến lại mở cửa xe và bắt cóc cô đi. Hai tiếng sau, Lưu Gia Linh được thả ra, sau đó cảnh sát có tới làm việc với cô để điều tra, nhưng 4 kẻ được lệnh ra tay hãm hại nữ diễn viên không bao giờ được xác định danh tính. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2013, Lưu Gia Linh tâm sự rằng khi vụ việc mới xảy ra, quả thực, cô đã nghĩ tới chuyện tự sát: “Quả thực, tôi đã nghĩ tới chuyện quyên sinh, nhưng tôi không biết bằng cách nào, vì vậy, tôi cứ nghĩ quẩn quanh, cốt làm sao để mình biến mất. Khi đó tôi còn trẻ, cùng một sự việc, đau đớn hai lần”. “Nhưng mặt tích cực đằng sau tất cả những chuyện này, đó là tôi đã trở nên mạnh mẽ hơn. Qua sự việc này, tôi hy vọng chứng minh được cho nhiều người thấy rằng chuyện gì rồi cũng có thể vượt qua được”. Khi được phóng viên hỏi rằng hiện giờ cô có còn cảm thấy khổ sở mỗi khi đả động lại chuyện cũ hay không, Lưu cười và nói: “Tôi đã vượt qua rồi, chỉ có các bạn vẫn chưa muốn quên. Rào cản lớn nhất để vượt qua nỗi đau chính là bản thân mình. Giờ đây khi đứng trước các bạn phóng viên, tôi không cảm thấy có đề tài nào là cấm kỵ”. Ngoài sức mạnh nội tại, Lưu Gia Linh chia sẻ rằng cô may mắn đã có được sự quan tâm của bạn trai và sau này là chồng cô - tài tử Lương Triều Vỹ. Điều duy nhất khiến cô cảm thấy đau lòng mỗi khi nhớ lại vụ việc chính là nhớ đến nỗi đau mà cha mẹ cô đã phải chịu đựng. Trong cuộc phỏng vấn với đài TVB năm 2013, lần duy nhất Lưu Gia Linh rơi nước mắt chính là khi nói về cha mẹ: “Khi tôi trở về nhà ngay sau khi ảnh xuất hiện trên tạp chí, cha mẹ tôi không hỏi bất cứ câu nào. Mẹ tôi vẫn làm việc nhà. Tôi hiểu cha mẹ không muốn tôi chịu thêm áp lực, nhưng nhìn thấy hai người âm thầm lặng lẽ, tôi cảm thấy thực sự khốn khổ!”. Từng một thời là nữ diễn viên truyền hình nổi tiếng của Hồng Kông hồi thập niên 1980, sở hữu vẻ đẹp đậm chất Á Đông cổ điển, Lam Khiết Anh rộng đường tiến sang điện ảnh. Mặc dù có xuất phát điểm rất lý tưởng, nhưng dần dần nữ diễn viên trở nên mờ nhạt, sau khi cha mẹ cô lần lượt qua đời trong hai năm liên tiếp 1995-1996. Giờ đây, ở tuổi 52, mỗi lần báo chí Hồng Kông nhắc đến Lam Khiết Anh đều đi kèm với những hình ảnh mới bi thảm. Nữ diễn viên hiện đã ở vào những năm tháng tuổi già, bệnh tật, nghèo khó, không gia đình, con cái. Ngoài ra, do tâm thần không ổn định, nên người ta vẫn thường bắt gặp Lam Khiết Anh thất thần lang thang trên đường phố. Sau khi cha mẹ lần lượt qua đời, Lam Khiết Anh bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu bất thường và phải điều trị tâm lý sau nhiều lần tự tử bất thành. Không thể duy trì công việc ổn định, dần dần Lam rơi vào nợ nần, túng thiếu và cuối cùng tuyên bố phá sản năm 2005. Cuộc sống không thể nào vực dậy, “ngọc nữ” một thời khiến người ta tự hỏi điều gì đã đẩy cô tới kết cục bi thảm như vậy… Năm 2013, sau khi đã rời xa ánh hào quang từ lâu, Lam Khiết Anh bất ngờ trả lời phỏng vấn ngắn cho một tờ tạp chí. Khi đó, ở tuổi 50, ngôi sao một thời kể về một bí mật đã giấu kín quá lâu. Đó là Lam Khiết Anh từng bị hai nhân vật quyền lực trong giới điện ảnh Hồng Kông cưỡng bức. Vụ việc xảy ra khi cô vẫn còn là gương mặt mới xuất hiện trong giới làm phim. Có lần, cô được mời đi tham quan phim trường, khi ở lại qua đêm, cô được dành riêng một phòng để nghỉ, nhưng lúc đêm xuống, hai “ông lớn” kia đã bất ngờ xông vào… Lo rằng nếu để lộ vụ việc sẽ làm hỏng hình ảnh, đánh mất tương lai, Lam Khiết Anh đành giữ kín sự việc, sau cú chấn động ngay khi mới bước vào nghề, cô đã mất đi sự thăng bằng, ổn định. Sau này, khi cha mẹ liên tiếp qua đời, tình yêu không như ý, cô đã nhiều lần tự tử hụt. Cho tới giờ, trên cổ tay Lam Khiết Anh vẫn còn đầy những dấu tích đau thương. Trong đời sống tình cảm, Lam không may mắn, đã có nhiều lần cô tự tử vì tình. Những người yêu Lam Khiết Anh đến rồi đi, có người không quan tâm cô như mong đợi, có người tự sát, có người phản bội… Dần dần, tất cả những biến cố, bất hạnh trong cuộc sống đã đẩy Lam Khiết Anh rơi vào tình cảnh như hiện nay. Tình trạng bất ổn của Lam trở nên trầm trọng khi cô đóng phim truyền hình “Đại thời đại” (1992), trong phim, cô vào vai một nhân vật gặp quá nhiều bi kịch dẫn tới bị tâm thần. Dù vai diễn này của cô được khen ngợi, nhưng sau đó, Lam không thể thoát vai, sau này, cô từng chia sẻ rằng đã bị ảo giác vì vai diễn. Trong suốt những năm tháng hoạt động trong nền công nghiệp giải trí, Lam đã bộc lộ những dấu hiệu bất ổn, bạn bè, người yêu đều từng thuyết phục cô nên kiên trì điều trị tâm lý, nhưng cô không nghe. Vốn có cá tính bướng bỉnh, khi bắt đầu rơi vào cảnh khó khăn tiền bạc, Lam đã thẳng thừng từ chối sự giúp đỡ từ những bạn bè trong giới sao Hồng Kông. Lúc sự nghiệp đi xuống, Lam từng hy vọng cô sẽ tìm được một bến đỗ bình yên để bắt đầu cuộc sống gia đình, nhưng những người tình vẫn lần lượt bỏ cô đi. Lam Khiết Anh từng nói: “Tình yêu đối với tôi quá xa xỉ. Mỗi khi tôi gắn bó với ai, tôi dâng hiến tất cả, nhưng mỗi lần như vậy, tôi chỉ nhận lại đau thương. Giờ đây, mong ước duy nhất của tôi là được chết yên bình và kiếp sau xin đừng làm người. Làm người khổ lắm, khổ cả thể xác lẫn tinh thần”. Theo