Thành Trung đang là một gương mặt “hot” của nhiều chương trình truyền hình thực tế. Nhiều năm nay, nam MC này dường như không tham gia phim ảnh lẫn Táo Quân. Trước đó, Thành Trung bén duyên với sân khấu Táo Quân bằng vai Táo Y tế trong hai năm 2007 - 2008. Dù đóng một vai Táo nhưng Thành Trung đã mang đến những màu sắc tươi mới và dí dỏm trong mỗi lần bước lên sân khấu. Tiếp sau đó, Thành Trung còn đảm nhận vai Táo Nông dân (2009), Táo Quy hoạch (2010) và vai người nhà Thiên Lôi (2011). Vai người nhà Thiên Lôi là một vai lạ của Táo Quân 2011 và cách thể hiện của nam MC 8x này đã làm nhiều khán giả hết sức thỏa mãn bởi nói lên được những nỗi niềm của người dân hạ giới. Đến Táo Quân 2012, Thành Trung lại tiếp tục được vào vai Táo Điện lực. Đây cũng là năm ngành điện lực có nhiều vấn đề vì thế Thành Trung đã có rất nhiều đất để thể hiện vai này. Kể tử đó đến nay, Thành Trung không tham gia Táo Quân trong bất kỳ dạng vai nào. Vì lẽ đó mà xuất hiện thông tin cho rằng, Thành Trung chê cát sê Táo Quân thấp nên đã không được mời. Trong buổi họp báo ra mắt hài tết “Họ Lý tên Thông” và “Chôn nhời 5”, chia sẻ điều này với Dân trí, Thành Trung cho biết, chưa bao giờ tham gia Táo Quân mà anh nghĩ đến cát sê bởi đó là sân khấu mang đầy ân nghĩa đã giúp anh có được ngày hôm nay. “Tôi còn nhớ lần đầu tiên được đứng trên sân khấu Táo Quân là làm không khí, có nghĩa tạo không khí cho khán giả vỗ tay để ghi hình. Đó là năm 2004 – 2005 gì đó. Lúc đó tôi đã khao khát đến bao giờ mình mới được đứng trên sân khấu này bởi nhìn các anh chị đã rất thành danh từ sân khấu này nên tôi thèm muốn lắm. Sau đó một năm, với tình cảm của anh Đỗ Thanh Hải cùng các anh chị trong ê-kíp, tôi được giao vai. Khi được giao vai lần đầu tiên trong Táo Quân tôi sung sướng tới mức không ngủ được. Không ngủ được vì khát khao của mình đã thành hiện thực và khả năng của mình đã được ghi nhận. Vì lẽ đó, trong lòng tôi, chưa bao giờ tham gia Táo Quân mà tôi nghĩ đến cát sê. Được đứng ở sân khấu đó, hình ảnh lẫn vị thế của tôi được nâng tầm thì khi đi làm ở ngoài cát sê của tôi đương nhiên sẽ cao lên. Nói thật, anh chị em trong Táo Quân là một gia đình và ai cũng có ân nghĩa ở đó. Nếu không có “Gặp nhau cuối tuần”, “Gặp nhau cuối năm”… chắc chắn không có những cái tên như: Quang Thắng, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung, Thành Trung… Vì thế, việc tham gia Táo Quân vừa là vinh dự, vừa là hạnh phúc, vừa là trách nhiệm. Nhiều người bỏ tiền ra mua cũng chưa chắc đã mua được điều đó. Với chúng tôi, đã tham gia Táo Quân là không bao giờ nghĩ đến tiền, chắc chắn là như vậy. Làm phim hài tết cho đạo diễn Phạm Đông Hồng đương nhiên phải có tí cháo tí cơm. Bản thân tôi cũng phải có tí kinh phí để quần quần - áo áo. Nhưng tham gia Táo Quân thì kể cả không công chúng tôi vẫn dốc hết sức mình. Vì thế đừng ai nghĩ Thành Trung không được mời tham gia Táo Quân vì chê cát sê thấp. Một khi các anh chị đã cho tôi một cơ hội như thế không bao giờ tôi bỏ qua. Chỉ có điều do công việc của tôi quá bận bịu mà tập Táo Quân lại đòi hỏi phải tập trung và thức đêm nên tôi không thể sắp xếp được”. Thành Trung tâm sự. Nam MC 8x cũng bày tỏ, sở dĩ anh nhận lời đóng hài tết “Họ Lý tên Thông” của đạo diễn Phạm Đông Hồng năm nay là vì lâu lắm rồi anh không trở lại với phim ảnh nên cũng nhớ. Hơn thế nữa, anh cũng có mối quan hệ thân thiết với đạo diễn “Chôn nhời” nên sau khi đọc kịch bản thấy vai Thạch Sanh thú vị nên anh nhận lời. “Tôi với anh Phạm Đông Hồng làm với nhau từ hài tết “Chôn nhời 1” và sau khi đóng phim này đời tôi sang trang tức chuyển sang làm MC luôn. Là một diễn viên trẻ, khi làm việc với nam đạo diễn này, câu đầu tiên tôi hỏi vẫn là kịch bản. Tôi không đòi hỏi vai lớn, vai dài, vai chính… mà vai diễn phù hợp và đóng góp cho tuyến phim. Khi được anh Hồng mới đóng “Họ Lý tên Thông” tôi đọc kịch bản hai ngày rồi ngồi nói chuyện với anh ấy hai ngày. Sau khi bàn xong kịch bản, nói chuyện với nhau rất nhiều rồi anh ấy mới hỏi “Thế cát sê như nào?”. Lúc đấy, chẳng nhẽ bàn bạc hết rồi, sáng tạo hết rồi giờ nếu anh ấy không trả cát sê cao mình sẽ không làm? Vậy bao công sức xây dựng vai diễn sẽ bỏ không? Tôi nói thật lòng, làm phim với Phạm Đông Hồng mới đúng là làm phim hài tết đúng nghĩa và chúng tôi không bao giờ đặt cát sê lên hàng đầu, chúng tôi kiếm tiền ở chỗ khác”, Thành Trung nói thêm. NSƯT Quang Thắng cũng cho biết, sở dĩ anh được mời đóng hài tết “Chôn nhời” nhiều năm qua vì anh có sở trường nấu thịt chó rất ngon mà đạo diễn Phạm Đông Hồng với NSND Quốc Anh lại rất “khoái” món thịt chó do anh nấu nên đợt nào làm phim hài tết cũng mời anh tham gia. “Đóng phim với anh Phạm Đông Hồng đừng bao giờ nghĩ đến cát sê. Tôi cũng không phải đóng hài tết với anh Hồng vì cát sê đâu. Đến để nấu thịt chó cho các anh ấy ăn đấy. Vợ tôi giờ đang nằm vêu mõ ở nhà chờ tiền về mua sắm tết kia kìa…”, nghệ sĩ Quang Thắng hài hước. “Họ Lý tên Thông” với sự tham gia của NSND Trung Hiếu, nghệ sĩ Trà My, Thanh Tú, MC Thành Trung, hotgirl Quỳnh Kool. Phim kể về Thạch Sanh đi kiếm củi không may bị trượt chân ngã xuống vực được Lý Thông cứu. Hai người kết nghĩa anh em, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu. Cuộc sống anh em nghèo khổ, ngày ngày Lý Thông nấu rượu cho Thạch Sanh gánh ra chợ bán. Tuy nhiên, nợ nần chồng chất nên Thạch Sanh phải đi ở đợ cho chủ nợ để trả công. Người con gái của chủ nợ thấy Thạch Sanh chăm chỉ, hiền lành nên đem lòng yêu mến. Lý Thông ở nhà đã cố gắng làm nhiều việc tốt giúp người nhưng cuối cùng lại toàn gánh phải gánh những chuyện hậu họa của người đời do có gương mặt xấu xí, ngoại hình bị liệt vào tướng gian xảo, không đáng tin... Cuối cùng họ Lý ngửa mặt lên trời tuyên bố không bao giờ làm việc tốt nữa. Từ đó, Lý Thông trở thành một kẻ ác độc, gian manh... Kết phim, Lý Thông bị trừng trị và Thạch Sanh được hưởng trọn vẹn hạnh phúc. “Chôn nhời 5” với sự tham gia của NSƯT Quang Thắng, NSND Quốc Anh, NSƯT Minh Hằng, NSƯT Đức Khuê, Hằng Chèo, Văn Lượng, Phú Đôn... Phim đề cập đến nhiều vấn đề xã hội đang được quan tâm như việc luân chuyển giáo viên, việc thu phí ca kĩ khi hát tiếp khách trong Hồng lâu, quan chặn cổng làng để thu phí của dân, thầy lang buôn thuốc giả, mưu kế giải cứu lợn của quan tri huyện, xây tượng đài để lấy ngân khố của triều đình, dâng vợ để chạy án... “Chôn nhời 5” tiếp tục đi sâu vào khai thác mâu thuẫn từ Phru đến Huyện cho đến cấp Xã và người gánh chịu hậu quả không ai khác ngoài dân.