Sau một năm 2016 thành công rực rỡ, nền công nghiệp điện ảnh thế giới đã có một năm “mãn nguyện” với hàng loạt kỷ lục doanh số phòng vé bị phá vỡ. Năm 2017 khiến giới làm phim còn “hể hả” chờ đợi hơn nữa, bởi số lượng phim bom tấn hứa hẹn công phá phòng vé sẽ ra mắt đều đặn trong suốt 12 tháng của năm. Hơn bao giờ hết, nền công nghiệp điện ảnh thế giới đang đứng trước vận hội lớn, hứa hẹn hốt bạc “khủng”. 2016 chứng kiến phòng vé trên khắp thế giới tấp nập người yêu điện ảnh vào ra. Năm 2015, giới làm phim Hollywood đã xác lập kỷ lục phòng vé mọi thời đại, khi thu về tổng cộng 11 tỷ USD. Năm 2016, con số chính thức hiện chưa được công bố, nhưng chắc chắn sẽ còn lớn hơn nữa, một kỷ lục mới sắp được xác lập. Trong vài tuần trở lại đây, các chuyên trang điện ảnh đều rầm rộ đưa tin về một năm kinh doanh phát đạt của hãng Walt Disney khi hãng này xác lập kỷ lục mới trong lịch sử điện ảnh, trở thành hãng phim đầu tiên cán mốc trong vòng một năm. Chỉ riêng một hãng phim đã thu về 7 tỷ USD, vậy tổng doanh thu của Hollywood trong năm 2016 sẽ “khủng” cỡ nào? Sau hàng loạt vai diễn ấn tượng trong những bộ phim đình đám, mà vẫn không có trong tay một tượng vàng Oscar nào, Leonardo DiCaprio bị cho là một trong những ngôi sao điện ảnh nhất tại giải Oscar. Việc anh giành được tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp điện ảnh hồi đầu năm nay đã trở thành một khoảnh khắc đáng nhớ của đời sống văn hóa thế giới năm 2016. Tại thời điểm đó, tất cả các mặt báo trên thế giới đều đồng loạt đề cập tới sự kiện đáng chú ý này. Giới nghệ sĩ mừng vui cho Leo, người hâm mộ xúc động vì Leo, vô số xuất hiện trên mạng “ăn theo” sự kiện đặc biệt. Sau 6 lần đề cử, cuối cùng, Leo đã có khoảnh khắc của riêng mình, khi anh được bước lên bục nhận giải. Leo đã giành được tượng vàng Nam chính xuất sắc với vai diễn trong “The Revenant” (Người về từ cõi chết - 2015). Leo - một nhà hoạt động xã hội tích cực trong lĩnh vực bảo vệ thiên nhiên - đã dành bài phát biểu của mình để đề cập tới chủ đề biến đổi khí hậu, khiến đề tài này ngay lập tức được người dùng Internet đồng loạt tra cứu và tăng tới 261% tại thời điểm bấy giờ. Việc nhạc sĩ người Mỹ Bob Dylan trở thành là câu chuyện gây sốt trong văn đàn thế giới năm qua. Lần đầu tiên trong lịch sử 115 năm trao giải Nobel Văn học, lời hát trở thành ý thơ, nhạc sĩ trở thành nhà thơ, và âm nhạc trở thành đỉnh cao văn học. Đứng trước một sự lựa chọn phi truyền thống của ủy ban trao , một sự lựa chọn chưa từng có tiền lệ, điều không thể tránh khỏi, đó là những ý kiến đa chiều xoay quanh quyết định này. Ca sĩ - nhạc sĩ Bob Dylan (75 tuổi) vốn nổi tiếng với những nhạc phẩm thuộc dòng nhạc đồng quê của Mỹ, từng được cả một thế hệ thanh niên Mỹ hồi thập niên 1960 thuộc nằm lòng, như “Blowin’ in the Wind”, “Like a Rolling Stone” hay “The Times They Are a-Changin’”… Bob Dylan trong năm qua đã trở thành hiện tượng của hai giới - âm nhạc và văn chương - khi rinh về giải Nobel Văn học vì đã “sáng tạo nên những tứ thơ trong những nhạc phẩm vĩ đại của âm nhạc Mỹ” (trích lời giới thiệu chính thức của Viện hàn lâm Thụy Điển về Bob Dylan). Sự lựa chọn đầy bất ngờ của Viện hàn lâm Thụy Điển đã tạo nên một hiệu ứng mạnh đối với truyền thông và công chúng thế giới, một sự bất ngờ thú vị đến từ việc ghi nhận những đóng góp của một nhạc sĩ đối với… thi ca. Năm 2016, đã cho ra mắt album được nhắc tới nhiều nhất năm - “Lemonade”. Ngay lập tức, các chuyên trang âm nhạc và người hâm mộ phát sốt với một Beyonce biến hóa phong cách ngoạn mục. “Lemonade” là album thứ 6 của Beyonce, ra mắt hồi tháng 4, sản phẩm âm nhạc đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình, được đánh giá là thể nghiệm táo bạo nhất của Beyonce từ trước đến nay. Album ngay khi ra mắt đã đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 của Mỹ, giúp “Bee” có 6 album liên tiếp trong sự nghiệp đứng đầu bảng xếp hạng. Trong những tổng kết cuối năm, “Lemonade” xuất hiện trong top những album âm nhạc chất lượng nhất năm 2016. Tại giải thưởng âm nhạc Grammy sắp diễn ra, “Lemonade” nhận được 9 đề cử, trong đó có Album của năm, Album đương đại xuất sắc nhất, Phim ca nhạc xuất sắc nhất. Đĩa đơn “Formation” trích ra từ album cũng nhận được đề cử cho Thu âm của năm, Bài hát của năm và Video âm nhạc xuất sắc nhất. Tính tới thời điểm tháng 11/2016, “Lemonade” đã bán được 1,5 triệu bản tại thị trường Mỹ. Ngoài ra, phải kể tới tour lưu diễn vòng quanh thế giới “Formation” của “Bee” diễn ra trong năm nay. Tất cả các đêm diễn đều được tổ chức trong sân vận động. “The Formation World Tour” được xem là một trong những tour lưu diễn hàng đầu của thị trường âm nhạc thế giới trong năm qua, đem về cho Beyonce tổng thu 256 triệu USD từ 49 show diễn bán cháy vé. Về phần , sau khi album “25” (2015) bán được 20 triệu bản (tính tới thời điểm tháng 6/2016), cô chuyển sang tích cực đi tour trong năm 2016-2017 với “Adele Live”. Đây là tour lưu diễn thứ 3 trong sự nghiệp của Adele. Hiện tại, vì tour vẫn còn đang tiếp tục diễn ra nên vẫn chưa có những thống kê cụ thể về mặt doanh số, nhưng các show diễn của Adele cũng đều được tổ chức trong sân vận động và thường rơi vào tình trạng cháy vé bán ra chỉ sau… vài phút cổng bán vé online bắt đầu hoạt động. Trong kỷ nguyên nhạc số, những diva đích thực như Beyonce, Adele vẫn có thể tiêu thụ album lên tới hàng triệu bản, vẫn có thể kéo khán giả đi nghe nhạc phủ kín các sân vận động và thực hiện được những tour lưu diễn thu về doanh số hàng trăm triệu USD, điều đó cho thấy rằng âm nhạc đích thực, ngôi sao ca nhạc đích thực vẫn có thể chiến thắng “nhạc số”. Năm 2016 chứng kiến “cơn sốt” xảy đến tại nhiều quốc gia trên thế giới với trò chơi trên thiết bị di động thông minh - . Trò chơi lấy cảm hứng từ các nhân vật Pokemon vốn xuất hiện trong truyện tranh manga, phim hoạt hình anime của Nhật. Các Pokemon vốn đã được công chúng thế giới biết tới từ lâu và đã hồi sinh mạnh mẽ trong năm 2016 này. Xoay quanh trò chơi đã trở thành hiện tượng của đời sống văn hóa đại chúng thế giới năm 2016, có những yếu tố tích cực được nhắc đến, rằng đây là một trò chơi điện tử hiếm hoi khiến người ta phải vận động, phải bước ra khỏi nhà, gặp gỡ, giao lưu, kết bạn… Nhưng đi kèm với đó cũng có những hiện tượng xấu xảy ra như trộm cắp, thiếu tập trung khi tham gia giao thông gây tai nạn nghiêm trọng… Cuối cùng, cơn sốt “Pokemon Go” cũng sớm đi tới hồi kết, khép lại những tranh cãi xoay quanh điểm cộng - điểm trừ của trò chơi “nhanh đến, nhanh đi” này. Quyết định ly hôn của cặp đôi uyên ương biểu tượng Hollywood - và - có thể nói là câu chuyện gây sốc nhất của giới sao trong năm 2016. Sau 12 năm gắn bó với biết bao câu chuyện thăng trầm đã cùng trải qua, khiến tình yêu của họ chứa đựng đầy kịch tính như một bộ phim tình cảm, Brad và Angelina “đường ai nấy đi”. Công chúng trên khắp thế giới bàng hoàng, thậm chí đau lòng. Hàng loạt tin bài “bung ra” trên khắp các tờ báo ở hầu khắp các quốc gia, cư dân mạng ào ào đề cập tới câu chuyện này trong các đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người tuyên bố không còn tin vào tình yêu nữa… Trong giới sao, tình yêu của Brad và Angelina đã được “thần tượng hóa” quá lâu và quá nhiều, khiến biết bao người ngưỡng mộ vẻ đẹp của bức tranh gia đình hoàn hảo được khắc họa kỳ công bởi cả người trong cuộc và giới truyền thông. Giờ đây, hiện thực đã lộ diện: gia đình nào, cuộc hôn nhân nào, dù hoàn hảo đến mấy, cũng có những vấn đề lớn nhỏ của riêng nó. Cặp đôi vàng một thuở giờ bước vào một địa hạt mới - hậu hôn nhân, với những thủ tục ly hôn và cùng tranh giành quyền nuôi con. Sau năm 2015 với hàng loạt những bức tranh gây choáng về giá tại các cuộc đấu giá, với những con số hàng trăm triệu USD được phát ra, khiến truyền thông và công chúng sửng sốt bởi những con số trên trời được trả cho các siêu phẩm hội họa, thì năm 2016 là một năm khá… “đìu hiu, lặng lẽ” của giới sưu tầm nghệ thuật khi không có kỷ lục nào đáng kể được lập nên. Tới tháng 11/2016, mới có một kỷ lục “nho nhỏ” được nhắc đến, đó là một tác phẩm của danh họa người Pháp Claude Monet (1840-1926) - bức “Meule” (Cối xay). Bức tranh đã được bán tại một cuộc đấu giá ở New York, với mức giá 81,4 triệu USD cho một người mua ẩn danh và xác lập kỷ lục mới đối với các tác phẩm hội họa của Monet. Trước đây, kỷ lục về giá đối với tranh của Monet từng được xác lập hồi năm 2008 khi bức “Le Bassin Aux Nympheas” (Ao súng) được bán ở mức giá 80,4 triệu USD.