Câu chuyện xoay quanh 4 nhân vật gồm Thịnh - một ông bố đơn thân (Việt Anh thủ vai), Trinh “trong trắng” (Thanh Hương đóng), Hương thám tử (Hương Dung) và Phi “siêu nhân” (Thu Trang). Bốn nhân vật với bốn tính cách, hoàn cảnh sống sẽ tạo nên những kịch tính trong phim với đầy đủ những cảm xúc hỉ nộ ái ố về mối quan hệ hàng xóm. “Việc ai thì nấy lo và hàng xóm chỉ gây thêm phiền phức” đó là những suy nghĩ của Thịnh - một ông bố đơn thân hoàn hảo khi tới sống ở khu chung cư. Cuộc sống của anh liên tục bị làm phiền bởi những người hàng xóm dù anh có cố né tránh tới đâu. Bà Hương thám tử, cô Phi “siêu nhân” và Trinh “trong trắng”, mỗi người đều đảo lộn cuộc sống của anh theo những cách khác nhau. Cho tới khi anh định tiếp tục chuyển nhà thì chính con gái anh, người đã tìm được tình cảm ấm áp từ những người hàng xóm đòi ở lại khu nhà. Chiều con, anh tiếp tục sống tại khu chung cư và dần thấy chính mình cũng bị cuốn vào những câu chuyện “không đâu” ở khu nhà chung cư này. Rồi tình làng nghĩa xóm khiến anh cảm động và quyết định gắn bó với khu chung cư. Việt Anh - bà Hương - cô Phi và Trinh vô tình trở thành một nhóm nơi họ chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống, những mối quan hệ và vấn đề của mỗi người. Mỗi người một vai trò, họ phối hợp với nhau thành nhóm “hàng xóm lắm chiêu” chuyên giải quyết, gỡ rối (hoặc gây rối thêm) các vấn đề trong cuộc sống của nhau cũng như trong khu chung cư. Thịnh (Việt Anh), một ông bố đơn thân thành đạt, quá yêu chiều con gái, ghét bị can thiệp vào cuộc sống của hai bố con, muốn sống yên lành không dính dáng đến bất cứ ai khác. Con gái 6 tuổi, “công chúa của bố”, vì được quá chiều nên không tự lập được, hay mè nheo, ghét các cô gái hay tiếp cận bố, ương bướng, cá tính. Tuy nhiên, khi ra ngoài, cô bé cũng thể hiện mình rất hiện đại, gọn gàng, tỉ mẩn, sạch sẽ, chi tiết, hơi bảnh và điệu một chút. Riêng ông bố, ra ngoài lúc nào cũng bảnh bao nhưng những khi chỉ có hai bố con ở nhà, anh chàng lúc nào cũng đầu bù tóc rối, không sắp xếp nổi công việc nhà, để con trèo lên đầu lên cổ, sẵn sàng đeo bờm, cho con trang điểm, buộc tóc. Quan điểm của anh là nếu không có hàng xóm cuộc sống sẽ thật yên bình và hạnh phúc… Thịnh yêu quý người khác thì cũng chỉ liên quan tới con gái, ghét người khác cũng chỉ vì con gái, sẵn sàng từ bỏ mọi thứ (kể cả công việc, hạnh phúc của bản thân) để con được hạnh phúc; rất sợ con gái bị tổn thương, bị lừa dối. Tuy nhiên, sau những va chạm trong cuộc sống hàng ngày, dần dần Thịnh lại nảy sinh “mối quan hệ phức tạp” với Trinh “trong trắng”. Trinh “trong trắng” (Thanh Hương) vốn là ca sĩ phòng trà, trẻ, đẹp, sexy, độc thân, bị phụ nữ ghen tị, đàn ông ngưỡng mộ, hàng xóm đều nhòm ngó, tâm điểm của các cuộc buôn chuyện trước khi Thịnh chuyển tới khu chung cư. Trinh tự do, ngang ngạnh, lạnh lùng nhưng tốt bụng và yêu trẻ em. Cô ước mơ trở thành ca sỹ nổi tiếng và được đi biểu diễn ở nước ngoài nhưng mới chỉ là ca sỹ phòng trà dù rất cố gắng. Người yêu đầu của cô đã đi nước ngoài định cư, đây cũng chính là lý do khiến cô mong mau chóng muốn nổi tiếng để ra nước ngoài. Trinh còn có người chú xã hội, thường xuyên tới đưa đón cô đi làm, già, thành đạt giàu có, là người hâm mộ và luôn tin cô gái sẽ thành công. Trinh có vẻ về ngoài ngây thơ, nước hoa nồng, son môi đậm, váy bó, tất lưới, tai luôn đeo tai nghe và mặt đeo kính râm khi ra ngoài đường. Khi ở nhà hoặc ra đường mặc áo khoác thể thao kéo một nửa, áo hai dây và quần đùi gây nhức mắt hàng xóm. Quan điểm của Trinh là “không có tiền thì cạp đất mà ăn”. Hương “thám tử” (Hương Dung) nữ sinh Đồng Khánh về già mê làm thám tử, thích chăm lo cho những người không cần sự quan tâm của bà. Nhân vật này đang trải qua khủng hoảng tuổi 60 khi nghỉ hưu, luôn muốn mình là người có ích và lời nói có trọng lượng. Bà khá duyên dáng, nhanh nhẹn, hơi điệu, nhẹ nhàng, nói nhiều, rất quan tâm tới nhan sắc của bản thân, sợ tuổi già, sợ xấu. Khi đi “điều tra” bà thường đeo cặp kính râm để che chắn và cầm một tờ báo lớn. Bà tốt bụng, luôn muốn điều tốt hơn nữa đến với người khác. Tuy nhiên, thường quá đà thành dạy bảo và can thiệp vào cuộc sống của người khác. Thích lo chuyện bao đồng, thích chăm sóc những người xung quanh dù mọi người không cần đến. Từng vì quá cay nghiệt mà cãi nhau với con trai và con dâu, từ mặt với cả nhà con trai. Bà rất quý mến và hợp với Phi “siêu nhiên” nhưng lại không ưa Trinh “trong trắng” là chủ nhân một số tin đồn về Trinh “trong trắng”. Rất quan tâm đến Thịnh, muốn giúp đỡ Thịnh vì Thịnh không có bố mẹ ở cùng để chăm sóc (giống con trai bà). Phi “siêu nhân” (Thu Trang) kết hôn quá sớm và hiếm muộn, hay ghen, chuyên gia các vấn đề về con cái gia đình và đặc biệt tin mình có giác quan thứ 6. Chồng Phi (Bá Anh) có tính hay để ý các cô gái khác nhưng vẫn luôn yêu vợ. Mối quan hệ giữa Phi “siêu nhân” và chồng luôn đầy hài hước. Anh chồng sợ vợ nhưng lại “dẻo mỏ” giúp cho mọi thứ đều có vẻ thuận lợi. Ngoài ra, giữa họ còn có một bà mẹ chồng rất không hài lòng với con dâu vì hiếm muộn, đang muốn mai mối cho con trai cưới một phụ nữ “tốt giống” theo ý của bà. Bề ngoài hiền thục nết na, tuy nhiên lúc ghen thay đổi hoàn toàn (khi thì trang điểm đậm, đi giày cao gót, khi thì ăn mặc giống hệt “đối thủ”…) Phi lấy chồng năm 18 tuổi, khi vừa học hết cấp 3, vì thế ngây thơ trong vốn sống nhưng lại dày dặn kinh nghiệm trong việc làm vợ (cô dâu chuyên nghiệp, luôn biết cách sắp xếp mọi thứ cho chồng), và đặc biệt là có rất nhiều chiêu bài để các chị em phụ nữ “cai trị” chồng. Phi có điểm yếu là hiếm muộn, nên bị mẹ chồng “bắt vía”, không nói nổi câu nào. “Cư dân thông thái” được thể hiện dưới dạng phim sitcom, sẽ chính thức lên sóng VTV bắt đầu từ 24/4/2017.