Nghệ sĩ Minh Vượng là một “cây hài” nổi tiếng của làng sân khấu phía Bắc. Chị tên thật là Minh Phượng, sinh năm 1958, là con thứ hai trong một gia đình có sáu anh chị em ở Hà Nội. Mặc dù đã bước qua tuổi 60 nhưng nữ nghệ sĩ vẫn đi về lẻ bóng. Nghệ sĩ Minh Vượng từng chia sẻ, thời trẻ chị 2 lần “cưới hụt” và cũng từng trải qua nhiều mối tình nhưng không đi đến đâu. Từ năm 30 tuổi, chị đã xác định cuộc sống của mình sẽ cô đơn, bởi căn bệnh tim và khớp quái ác khiến chị khó đến trọn vẹn cùng ai. Để đối phó với những căn bệnh quái ác mà mình đang mắc phải, mỗi tháng nữ nghệ sĩ phải chi ra 25 đến 35 triệu động cho các loại thuốc men để điều trị bệnh. Dù không lập gia đình và phải đối diện với nhiều căn bệnh nhưng nữ nghệ sĩ luôn lạc quan. Ảnh: K.T. Dù cuộc sống đơn độc nhưng Minh Vượng chưa bao giờ biết buồn. Chị bảo rằng: “Nói thật là tôi không còn thời gian để nghĩ đến chuyện buồn, để nghĩ đến cô đơn. Nhà tôi có 6 anh chị em và đều thương yêu nhau lắm. Các anh chị em ruột tôi đều có cháu hết cả rồi đấy. Mỗi lúc tôi rảnh, chị em lại ngồi ăn uống, hàn huyên với nhau, chẳng còn thời gian mà nghĩ đến những điều buồn”, nghệ sĩ Minh Vượng trải lòng. Thời gian gần đây, nữ nghệ sĩ ít xuất hiện trên truyền hình vì bận giảng dạy tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, dựng các chương trình sân khấu cho Nhà hát Chèo Hà Nội và diễn từ thiện cho thiếu nhi hoặc các trung tâm bảo trợ xã hội. Công việc không mang lại cho chị nhiều thu nhập nhưng lại luôn khiến chị được làm việc, được sống cùng với đam mê. Theo chia sẻ của nữ nghệ sĩ, sắp tới đây chị sẽ trở lại với màn ảnh qua một phim sitcom chiếu trên VTV3 và một bộ phim truyền hình dài 35 tập có tên "Ân oán tình đời." Trong phim truyền hình này, nghệ sĩ Minh Vượng sẽ vào vai một ô-sin già nhưng gian tham. Thành Lộc sinh năm 1961, tính đến nay đã 56 tuổi. Trong làng sân khấu kịch phía Nam, anh được mệnh danh là “phù thủy sân khấu” khi hóa thân vào mọi kiểu nhân vật, khiến người xem khóc cười theo ý mình. Năm 2001, Thành Lộc được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú vì những đóng góp lớn cho nền nghệ thuật nước nhà. Nghệ sĩ Thành Lộc. Tuy đã đạt đến những đỉnh cao danh vọng, tiếng tăm vang khắp gần xa và đi đến đâu cũng được mọi người yêu mến nhưng đến nay Thành Lộc vẫn không chịu lập gia đình. Thành Lộc từng chia sẻ rằng: “Tôi không thích lập gia đình, có lẽ một phần do tôi bị ảnh hưởng bởi tôn giáo nên không muốn gây nghiệp. Tự nhiên lập gia đình rồi sinh con, lo cho con ăn học, dạy dỗ trưởng thành, những điều đó khiến tôi suy nghĩ rất nhiều. Bản thân tôi thấy mình kiếm tiền và trang trải mọi thứ rất khó chứ không dễ, nếu lập gia đình phải có trách nhiệm với vợ con. Vậy nên tôi thấy mình không đủ sức”. Bản thân Thành Lộc cũng thừa nhận rằng, anh đã từng trải qua không dưới 10 cuộc tình. Ngày xưa, anh hay đặt ra tiêu chuẩn người yêu phải xinh xinh, đẹp đẹp... nhưng sau đó thấy yêu là sự rung động của con tim, yêu mà tính toán quá là người thủ đoạn đó. Nam nghệ sĩ chia sẻ, dù phải sống cuộc sống độc thân nhưng chưa bao giờ anh buồn vì anh biết mọi thứ đều có giá của nó. “Nếu chúng ta có sự vinh quang trong sự nghiệp, có người được cả triệu người biết tới, đi đến đâu mọi người hoan hô, vỗ tay như trong cung tử vi là có những vì sao tốt thì những cung khác phải chịu đựng những vì sao xấu. Cuộc sống là như vậy, luật bù trừ phải chấp nhận thôi”, Thành Lộc nói. Thành Lộc cũng bảy tỏ, khi anh nằm xuống anh sẽ hiến xác cho y học. Vì anh sống độc thân nên không ràng buộc ai. Bên cạnh đó, câu chuyện của một khán giả cách đây khá lâu đã khiến anh thấy việc hiến xác cho y học là xứng đáng. Nghệ sĩ Hữu Châu sinh năm 1966. Anh là một nghệ sĩ khá đa năng và nổi danh với nhiều vai diễn trong các vở: … Mới đây, anh trở lại với điện ảnh bằng vai diễn chính trong phim "Lô tô" gây nhiều tiếng vang trong lòng công chúng. Với những đóng và cống hiến cho nền nghệ thuật nước nhà, Hữu Châu đã được Nhà nước Việt Nam trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2012. Tương tự như “đàn anh” Thành Lộc, dù đã lớn tuổi nhưng Hữu Châu vẫn không chịu lập gia đình. Anh từng tâm sự rằng: “Tôi đã không nghĩ đến chuyện này nhiều năm qua. Không lập gia đình nhưng tôi không cảm thấy cô đơn. Trên đời có nhiều thứ hạnh phúc mà. Giờ này mà tôi còn nuôi thêm ai thì mệt lắm, không chịu nổi đâu. Tôi coi học trò cũng như con. Nhiều phụ huynh còn đưa roi, để tôi đánh nếu học trò hư. Tôi sẽ đánh khi chúng diễn không được, ngu quá hoặc làm biếng, diễn dối. Điều đặc biệt là học trò đứng yên cho tôi đánh. Tôi đánh, chửi xong thì chúng còn cười trừ bởi chúng biết tôi đánh vì thương chúng, mong chúng tốt hơn”. Nam nghệ sĩ cho rằng, ở tuổi này rồi anh mong đừng có bệnh tật để đủ sức khỏe cống hiến cho nghệ thuật. Và với anh, niềm vui trong nghệ thuật, niềm vui khi được truyền nghề cho thế hệ hậu sinh chính là “cực lạc” do chính mình tạo ra ở cuộc đời này. Quốc Khánh sinh năm 1962. Anh được biết đến với nhiều vai diễn nổi tiếng trong các bộ phim truyền hình và sân khấu kịch. Đặc biệt là vai Ngọc Hoàng trong chương trình “Gặp nhau cuối năm” phát sóng vào mỗi đêm 30 Tết. Tương tự 3 nghệ sĩ trên, Quốc Khánh là một người thành danh khá sớm trong sự nghiệp nhưng vẫn cứ mãi sống kiếp độc thân. Nam nghệ sĩ từng bị “truy đuổi” không biết bao nhiêu lần về chuyện vì sao không chịu lấy vợ. Anh từng tâm sự rằng: "Nhà có hai chị em, chị gái lớn đã lập gia đình, con cháu trưởng thành nên mẹ già cũng muốn tôi mau chóng yên bề gia thất để bà được bế cháu nội. Đợt trước, bà còn giục, thúc ép nhưng ép mãi chẳng được, dỗ ngược xuôi cũng không xong nên đành… bó tay”. Nghệ sĩ Quốc Khánh. Bản thân Quốc Khánh nhìn nhận, nếu muốn lấy vợ cho xong anh cũng lấy được ngay. Nhưng hôn nhân giống như một cái vòng tròn, nhiều lúc tôi cho một chân vào rồi lại… rút ra, không dám tiến tới nữa. “Tôi nghĩ đơn giản thế này, người phụ nữ đến với mình mà không nhận được tình yêu, cuộc sống chẳng khác nào địa ngục trần gian. Mà đã làm vợ chồng, ăn đời ở kiếp với nhau chứ đâu phải chuyện ngày một, ngày hai, mà có thể bắt người ta phải chịu đựng mình cơ chứ”, Quốc Khánh nói. Quốc Khánh khẳng định, vợ có thể thiếu nhưng tình yêu thì… không thể. Người ta nói anh thế này thế kia nhưng anh không cần giải thích hay thanh minh, cũng chẳng phải suy nghĩ cho nhẹ cái đầu. Nếu ai chơi với anh sẽ hiểu với việc anh chưa lập gia đình. Thực tế, nam nghệ sĩ này từng tiết lộ anh có một mối tình và đã tính đến chuyện kết hôn nhưng rồi chuyện không thành. Cho đến nay, anh vẫn yêu, vẫn tin vào phụ nữ nhưng lại chọn cho mình cuộc sống cô đơn. Chưa bao giờ, nam nghệ sĩ độc thân này mảy may hối hận hay đau buồn vì lựa chọn đó. Với anh, hạnh phúc là sự tự do.