Mở đầu tập 34, sau khi bị Vân (Bảo Thanh) nhiều lần tìm cách từ chối tình cảm, Sơn (Việt Anh) đã tìm đến nhà nói chuyện với ông Bằng - bố Vân (NSƯT Công Lý) nhằm xoay chuyển tình thế. Trong cuộc trò chuyện, bố Vân đã thẳng thắn bày tỏ sự băn khoăn của cả gia đình về tình cảm mà Sơn dành cho Vân. Tuy nhiên, trước thái độ chân thành và sự thành thật trong lời nói của Sơn: “Cháu sẽ tìm mọi cách mang lại hạnh phúc cho Vân và không để cô ấy đau khổ thêm một lần nào nữa…”, bố Vân đã “xiêu lòng”. Lúc chia tay con gái ở bến xe để trở về quê, bố Vân đã nhẹ nhàng khuyên nhủ con gái nên tự tin ở bản thân, vượt qua nỗi sợ hãi của “con chim sợ cành cong sau một lần vấp ngã” và tin vào những điều tốt đẹp để làm lại cuộc đời. Những lời dặn dò của người cha luôn trăn trở vì con đã khiến Vân có nhiều chuyển biến trong suy nghĩ. Ngồi một mình trước hiên nhà, Vân nhớ lại những lời tỏ tình ngọt ngào mà Sơn đã trao cho cô trước đó. Vân ước trong nước mắt rằng, giá như Sơn đang đứng trước cổng nhà để cô không phải chịu đựng nỗi nhớ nhung đang chất chứa. Tình yêu của cặp đôi này đã được đẩy lên một bước khi Sơn chở Vân ra điểm hẹn quộc thuộc. Ở đây, Sơn đã vòng tay ôm chặt Vân từ phía sau rồi thú nhận, anh vẫn yêu cô dù biết cô có thể sẽ không còn khả năng làm mẹ. Lời nói đầy ắp tình yêu của Sơn đã khiến Vân không thể dối lòng hơn nữa, cô quay lại nhìn thẳng vào mắt và thú nhận cô cũng yêu anh. Cả hai trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào như thể không để xa nhau phút giây nào nữa. Ở một diễn biến khác, sau khi được bệnh viện cho về nhà nghỉ dưỡng, bà Phương được chồng đưa ra quán cà phê uống nước để thay đổi không khí. Trong cuộc trò chuyện giữa hai vợ chồng, bà Phương bất ngờ hỏi chồng: “Em có phải là một bà mẹ chồng độc ác không?”. Trước câu hỏi của vợ, ông Phương đã phân tích cho bà Phương hiểu bà không hề độc ác với con trai và con dâu. Ông cũng thẳng thắn chỉ rõ một phần của cớ sự khiến mọi việc trở nên tồi tệ là do bản thân ông và Thanh không chịu trưởng thành. Ông Phương phân tích, Thanh rất yêu Vân nhưng lại chưa bao giờ đủ can đảm ngồi lại bàn chuyện một cách nghiêm túc để tìm ra hướng giải quyết. “Nó đã âm thầm để chịu đựng sự yên ổn giả tạo. Và không hề biết mình phải làm gì để thay đổi cuộc sống thực tại này… ”, ông Phương nhấn mạnh. Những lời phân tích của chồng cũng khiến bà Phương đau khổ thú nhận, thời gian qua, bà đã suy nghĩ rất nhiều về những việc bà đã đối xử với Vân. Chỉ vì không tin con trai mình đủ sức làm chủ cuộc đời mình… mà bà đã “chèo lái” cuộc sống cũng như hôn nhân của Thanh và Vân. “Bây giờ là lúc chúng ta tự vấn lại chính mình hay sao? Sao anh không nói với em điều này từ sớm?”, bà Phương nghẹn ngào ăn năn. Ông Phương khuyên vợ: “Bây giờ chúng ta phải thay đổi vì đó là cơ hội để chúng ta trưởng thành”. Ông đề nghị cho vợ chồng Thanh ra ở riêng, còn ông bà sẽ về sống ở căn hộ chung cư đang cho thuê. Mặc dù sợ Diệp sẽ “đè đầu cưỡi cổ” con trai và cháu nội không có ai chăm sóc nhưng trước thái độ kiên quyết của chồng, cuối cùng bà Phương cũng đồng ý. Mối quan hệ đầy ân oán của bà Phương với Vân cũng đã được hoá giải thật sự khi Vân chủ động mang hoa và quà đến tặng mẹ chồng cũ nhân ngày sinh nhật. Nhận món quà Vân trao, bà Phương rất xúc động nhưng vẫn không quên nhắc đến chuyện Thanh đã thay đổi rất nhiều nhờ Vân. Nước mắt lăn dài, bà Phương hỏi Vân: “Con có hận bác không?. Vân cũng nghẹn ngào thú nhận: “Cũng… có. Có những lúc con hận bác, hận anh Thanh. Nhưng suy cho cùng, nếu con không làm chủ được cuộc đời của mình thì trách cứ ai…”. Nghe con dâu cũ nói thế, bà Phương cảm thấy nhẹ lòng hơn. Bà nói lời chúc con dâu cũ hạnh phúc. Đứng từ xa, nhìn thấy mẹ mình và Vân nắm chặt tay nhau, Thanh chỉ biết lặng lẽ trong đau khổ. Trong tập cuối này, mối quan hệ của Trang (Thu Quỳnh) với mẹ chồng là bà Điều (nghệ sĩ Minh Phương) cũng đã được “mềm mại” hoá. Theo đó, sau khi nghe tin cháu nội bị sốt co giật phải vào viện cấp cứu, bà Điều tức tốc từ quê lên thăm. Nhìn dáng mẹ chồng tất tưởi, mặt đầy lo âu… vì lo cho con mình, Trang đã không còn nói lời gay gắt như trước. Tuy nhiên, mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu được thay đổi thật sự khi Trang chứng kiến giây phút bà Điều lưu luyến chia tay cháu nội cầm túi xách về quê. Nhìn con trẻ khóc, chỉ tay về phía bà nội đang bước đi, Trang như bừng tỉnh. Cô vội bế con ra cầu thang, đỏ hoe mắt nói với mẹ chồng: “Mẹ ở lại với bọn con. Dù sao thì mẹ cũng đã chăm sóc Đậu Phộng từ nhỏ, có bà nội bên cạnh, chắc chắn sức khoẻ của con mình sẽ tốt hơn”. Nghe con dâu nói, bà Điều bước ra ôm lấy cháu nội. Cả ba lặng im trong nước mắt. Có thể nói, những tình tiết trong tập cuối đã được thay đổi khác biệt với tiểu thuyết gốc “Phù thuỷ dưới đáy biển” của tác giả Giả Hiểu (Trung Quốc) và đoạn kết từng xuất hiện trên mạng trước đây. Bài học “nhân quả” đã được thể hiện một cách nhẹ nhàng mà thấm thía. Sự nhân văn đã được đẩy lên đến tận cùng. Và tình yêu đã đưa con người vượt qua mọi khổ đau. Đặc biệt là mối quan hệ căng thẳng giữa mẹ chồng với con dâu, con dâu với mẹ chồng đã được hoá giải. Mặc dù, cái kết rất đẹp với nhiều người nhưng vẫn còn nhiều ý kiến chưa thực sự hài lòng với cái kết này. Theo một số khán giả, cảnh kết của phim hơi nhạt, hơi sến và không bất ngờ. Ngoài ra, nhiều người cũng cho rằng, so với những gì bà Phương đã gây ra cho Vân thì việc để bà tự ăn năn như thế là chưa đủ. Bên cạnh đó, Diệp cũng không được đề cập đến ở cuối phim. Đó là chưa kể đến, tập cuối vẫn lộ rõ sự cắt ghép khiến cho diễn biến câu chuyện trở nên lộn xộn, rời rạc…