Năm 2011, “Trò chơi vương quyền” bắt đầu lên sóng màn ảnh nhỏ. Phim nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người xem trên khắp thế giới với những cuộc chiến như trong sử thi, những nhân vật được xây dựng rất thuyết phục và đương nhiên, còn bởi tính chất giả tưởng đầy thú vị cùng sự hiện diện của những chú rồng. Dù rất nhiều nhân vật quan trọng đã dần dần bị loại ra khỏi chuyện phim một cách dứt khoát và nghiệt ngã, nhưng loạt phim vẫn còn nhiều nhân vật được người xem yêu thích. Tất cả các tuyến nhân vật này đều thay đổi ngoạn mục. từng sống yên bình ở lâu đài Winterfell, dù vậy, cuộc sống của chàng thanh niên không thực sự vui vẻ bởi cậu luôn bị ám ảnh rằng mình là con hoang của cha - lãnh chúa phương Bắc Eddard Stark, Jon không biết mẹ mình là ai. Jon luôn bị vợ của cha - bà Catelyn Stark đối xử lạnh nhạt. Cậu muốn rời xa Winterfell và bắt đầu cuộc sống mới ở Bức tường, nên xin gia nhập Hội tuần đêm, làm nhiệm vụ canh gác cho sự an nguy của lục địa Westeros trước các man tộc. Tại đây, Jon dần dần chứng minh được bản lĩnh và trở thành thủ lĩnh. Trong phần 6, Jon đã trở về Winterfell và được tôn xưng là lãnh chúa phương Bắc, chuẩn bị cho những cuộc chiến mới. Ở phần 6, người ta đã được biết về thân phân thực của Jon Snow, hóa ra, Jon là con trai của Lyanna Stark (em gái của Eddard Stark) và hoàng tử của gia tộc rồng - Rhaegar Targaryen. Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với tương lai của Jon Snow trước ngôi vị người đứng đầu của 7 vương quốc. khi mới xuất hiện còn là một cô gái mới lớn thích những câu chuyện tình cảm lãng mạn và luôn háo hức được biết về đời sống ở đô thành, vì vậy, trước việc sẽ cùng cha tới vùng đất của nhà vua, Sansa rất háo hức. Cô không hề biết rằng kinh thành ẩn chứa nhiều bi kịch. Tại đây, cha của Sansa - lãnh chúa phương Bắc Eddard Stark - đã bị xử tử oan nghiệt. Bản thân Sansa phải bước qua ba cuộc hôn nhân đau khổ. Qua các phần phim, nhân vật Sansa càng lúc càng trở nên cứng rắn. Sau khi thoát ra khỏi cuộc hôn nhân địa ngục với Ramsay Bolton, Sansa đã đoàn tụ với anh trai Jon Snow và bắt đầu thực sự tham gia vào “trò chơi vương quyền”. xuất hiện ở đầu phim với phong cách cô gái “tomboy”. Thay vì quan tâm tới những điều mà các quý cô thường để ý như những chuyện tình cổ tích hay việc thêu thùa, may vá, Arya lạ chỉ thích… bắn cung, đấu kiếm. Arya đã buộc phải tự trưởng thành nhanh chóng trong quá trình lang thang đi khắp lục địa Westeros, rồi tới Braavos để theo học môn phái “Vô diện”. Giờ đây, Arya đã là một sát thủ với ý muốn báo thù cho gia tộc. - cậu con trai út của nhà Stark - được biết tới là một cậu bé thích leo trèo và yêu động vật. Bran từng mơ ước có thể trở thành một hiệp sĩ, nhưng chấn thương nặng nề mà cậu gặp phải sau khi vô tình chứng kiến mối tình loạn luân giữa Jaime và Cersei Lannister đã khiến cậu bị liệt cả hai chân. Sau khi gia tộc bị điêu đứng, Bran tiến lên phương Bắc theo sự chỉ dẫn của “Quạ 3 mắt” và giờ đây đã sở hữu những năng lực siêu nhiên thần thánh. Bran giờ nắm giữ bí mật của Bóng Trắng và có thể du hành xuyên thời gian, không gian. Ở phần 6, Bran đã bắt đầu trở về tìm anh trai Jon, chuẩn bị giúp sức trong cuộc chiến chống lại xác sống Bóng Trắng. ở phần 1 chỉ được xem như quân cờ trong trò chơi của anh trai Viserys, nhưng rồi, cô trở thành vợ của Khal Drogo. Thoạt tiên, chỉ là một cô gái xinh đẹp và yếu đuối, nhưng rồi Daenerys học cách trưởng thành, trở thành một Khaleesi quyền lực. Giờ đây, Daenerys đã có nhiều kinh nghiệm trận mạc, đã trở thành một Nữ hoàng, nàng quay trở về Westeros cùng với 3 chú rồng và một đội quân hùng mạnh. Điều chúng ta vẫn còn chờ đợi, đó là cách người dân Westeros đón nhận sự trở về của nàng. Và liệu nàng có sớm gặp Jon Snow - người cháu trai của mình? ở phần 1 đã thề trung thành với nhà Targaryen, mà cụ thể là hai anh em Viserys và Daenerys. Đã có thời điểm, Jorah là người bạn đồng hành duy nhất của Daenerys sau khi anh trai Viserys chết. Mặc dù vậy, Jorah vốn là tai mắt của vua Robert Baratheon cử tới để theo dõi Daenerys, chỉ có điều, Jorah không thể ngờ mình đã đem lòng yêu Daenerys. Jorah từ lâu đã âm thầm từ bỏ vai trò điệp viên mà chuyển sang trung thành tuyệt đối với Daenerys, nhưng khi bị “Mẹ Rồng” phát hiện bí mật thuở trước, Jorah vẫn bị đuổi đi. Để lấy lại lòng tin của Daenerys, Jorah đã bắt “Quỷ lùn” Tyrion Lannister đem về cho nữ hoàng. Vô tình, trong lúc chiến đấu, ông bị mắc phải căn bệnh “vảy xám” chết người, Daenerys đã yêu cầu Jorah phải đi tìm bằng được cách cứu chữa căn bệnh. vốn đã nổi tiếng ở 7 vương quốc bởi tài trí và cả sự “ăn chơi” của mình. Dù Tyrion không bao giờ có ý muốn chống lại nhà Stark, nhưng cả gia tộc Lannister luôn có một sự hằn thù không thể xoa dịu đối với nhà Stark. Sau khi sống sót sau những cáo buộc giết hại cháu trai, Tyrion đã trả thù người cha tàn độc và người tình phụ bạc. Sau tất cả, Tyrion chạy tới Essos để tìm Daenerys và giờ đây đã trở thành “cánh tay của Nữ hoàng”. Khi Daenerys giương buồm trở về lục địa Westeros, chuẩn bị cho cuộc chiến lớn, Tyrion sẽ phải chứng minh sự trung thành đối với Daenerys bằng việc không ngần ngại chống lại chính gia tộc Lannister của mình. đã luôn có tham vọng giành được Ngai Sắt cho gia tộc của mình và luôn âm thầm thù ghét chồng - nhà vua Robert Baratheon. Cersei đã một tay lên kế hoạch để sát hại nhà vua và bắt đầu thâu tóm quyền lực về tay mình, trước hết bằng việc để con trai cả Joffrey lên làm vua của 7 vương quốc. Nhưng rồi định mệnh lần lượt cướp đi từng đứa con của Cersei bằng những bi kịch không ngờ. Cersei tự mình lên nắm quyền lực, trở thành Nữ hoàng của Ngai Sắt và sẵn sàng triệt hạ tất cả những ai đứng ra cản đường mình. Giờ đây, Cersei đã bị đặt vào thế không còn đường lùi. Sau quá nhiều bi kịch, Cersei giờ đã trở thành một con người thực sự đáng sợ. xuất hiện ở phần 1 là kẻ phản diện, sẵn sàng ra tay giết hại cả trẻ nhỏ. Thoạt tiên, người xem tưởng rằng Jaime không có chút tư cách nào. Ngay trong tập đầu tiên của loạt phim, Jaime đã đẩy cậu bé Bran Stark ngã xuống từ tòa tháp cao bởi Bran tình cờ bắt gặp mối tình loạn luân giữa Jaime và Cersei. Nhưng cùng với các biến cố, Jaime mất đi một cánh tay và dần có những nét tính cách tích cực hơn, càng lúc Jaime càng cảm thấy ghê sợ Cersei. Sau tất cả những bi kịch của gia tộc, của chị gái Cersei cùng ba người con, và cả bi kịch của bản thân, càng lúc Jaime càng muốn đứng về tiếng nói của lương tâm. là một con người láu cá và khôn khéo, từng phục vụ dưới triều vua Robert. Varys là một “kẻ thạo tin”, nắm được gần như mọi bí mật diễn ra trên 7 vương quốc. Varys dường như luôn có sẵn những kế hoạch đã được sắp đặt trong đầu. Người xem không thể nào biết chắc Varys trung thành với ai, giờ đây, cuối cùng, Varys đã tìm được người chủ đích thực mà ông ta muốn phụng sự - Daenerys. (biệt danh “Ngón tay nhỏ”) xuất hiện ở đầu loạt phim trong tư cách… chủ nhà chứa. Nhân vật này cũng rất bí ẩn, khó lường, đầy mưu mô xảo quyệt. Không ai biết Petyr trung thành với ai và thực tế, hắn là kẻ sẵn sàng đâm sau lưng bất cứ người nào, miễn là đạt được mục đích của mình. Petyr hiện tại đã có đội quân của riêng mình và tuyên bố trung thành với Sansa Stark, nhưng liệu Sansa có thể tin tưởng con người này? Trailer mới nhất của “Trò chơi vương quyền” phần 7