Nhiều nghệ sĩ thừa nhận rằng, làm giám khảo game show chỉ cần tốn một ít nước bọt nhưng thu nhập gấp mấy lần chạy show hàng đêm. Nhiều ca sỹ, diễn viên, mc… chạy mướt mồ hôi một tối chưa chắc đã kiếm nổi trăm triệu nhưng chỉ cần ngồi “ghế nóng” game show một vài buổi là đã có tiền trăm trong tay. Bản thân Hồ Ngọc Hà cũng từng hé lộ, thù lao cho vị trí giám khảo của cô trong một chương trình truyền hình thực tế là 200 triệu đồng/tập. Nghệ sĩ Minh Nhí cũng từng thú nhận, có game show trả anh mức 100 triệu đồng/tập nhưng anh không thèm nhận vì họ buộc anh phải giả gái. Nhiều thông tin bên lề cũng cho biết, thù lao của nghệ sĩ Hoài Linh trong các game show truyền hình cũng con số vài trăm triệu trở lên. Những cái tên như: Trấn Thành, Việt Hương, Hồng Vân... mức thù lao cho vị trí giám khảo game show cũng “khủng” không thua kém nghệ sĩ Hoài Linh là mấy. Mức thù lao hấp dẫn lại không quá hao tâm tổn trí nên giám khảo game show tựa như “miếng bánh béo bở” mà nhiều người thèm muốn. Điều đó lý giải vì sao nhiều nghệ sĩ sẵn sàng “gật đầu cái rụp” khi được mời làm giám khảo bất chấp mọi điều kiện mà nhà sản xuất đưa ra. Không chỉ tiền, làm giám khảo game show còn được tiếng. Với những người trẻ mới bước vào nghề thì việc được ngồi “ghế nóng” game show là “giấc mơ màu hồng” bởi đó là cơ hội để họ phủ sóng hình ảnh và tên tuổi. Và cũng vì lẽ đó mà kể cả ngồi sai chỗ, kể cả không biết gì về chuyên môn và kể cả phải làm trò theo ý đồ của nhà sản xuất thì nhiều người trẻ vẫn chấp nhận làm giám khảo. Nhiều người từng đặt câu hỏi khi Phương Mỹ Chi mới 12 tuổi đã được mời làm giám khảo “Cùng nhau tỏa sáng”, diễn viên Diễm My 9X chấm thi “Ca sĩ giấu mặt”, Hoa hậu Trương Thị May làm giám khảo “Hãy nghe tôi hát”, ca sỹ Gil Lê ngồi ghế nóng “Làng hài mở hội”, Á hậu Thúy Vân chấm thi “Người hát tình ca”... Mới đây nhất, việc Tóc Tiên, Đông Nhi và Noo Phước Thịnh được mời làm HLV của “Giọng hát Việt 2017” cũng đã gây ra nhiều tranh cãi và thất vọng đối với khán giả truyền hình. Nhạc sĩ Trần Tiến từng thừa nhận rằng: “Tôi từng ngửa mặt lên trời mà thề rằng “không bao giờ làm giám khảo”. Tại vì, hồi đi chấm thi Tiếng hát truyền hình, tôi cũng từng phải ngồi giơ cái bảng điểm lên, “nếm mùi” giám khảo đủ rồi. Có lẽ “thằng” ngu nhất chính là “thằng” chọn nghề làm giám khảo. Có phải mình chấm thí sinh đâu mà khán giả chấm mình đấy chứ”. Nghệ sĩ Minh Nhí trong cuộc gặp gỡ báo chí gần đây cũng thú nhận: “Chúng tôi thừa nhận là mình đang kiếm tiền khi làm game show... Nhưng có những game show mời, tôi không làm, nhất là những game show thi thố tài năng hay làm giám khảo khách mời. Câu chuyện ồn ào giữa nghệ sĩ Trung Dân với Hương Giang Idol phần nào hé lộ những góc khuất phía sau "ghế nóng". Ảnh: TL. Từng có một game show mời tôi quay 11 số. Họ nói đây là game show diễn thích ứng với tình huống bất ngờ. Tôi nghe vậy thì đồng ý ký hợp đồng. Khi quay, tôi thấy Hoài Linh ngồi dưới. Tôi nghĩ "nghĩa là mình diễn xong, Hoài Linh nhận xét mình ư"? Tôi biết Hoài Linh giỏi, hay và rất “hot”, có thể nói đang là người đứng đầu hiện nay. Nhưng xét về tình cảm, Hoài Linh kêu tôi bằng “thầy” mà. Tôi học đạo diễn trường sân khấu ra, đi diễn bao nhiêu năm không lẽ lên đây diễn cho Hoài Linh bình luận. Mặc dù tôi biết, Hoài Linh sẽ không dám nói mình. Hoài Linh rất tế nhị. Nhưng hình ảnh này sẽ được phát ra cho cả nước xem. Lúc đó, tôi thấy rất nhục nhưng vẫn ráng diễn hết số đó. Tôi nhục đến nỗi mất ngủ cả tháng. Không phải vì Hoài Linh, vì cậu ấy rất dễ thương và tôn trọng anh Minh Nhí nhưng hình ảnh của tôi bị xúc phạm nặng nề. Sau đó, tôi không tham gia nữa”. NSƯT Thành Lộc từng ngồi “ghế nóng” chương trình “Tìm kiếm tài năng Việt Nam”. Tuy nhiên, thời gian gần đây nam nghệ sĩ này đã không còn xuất hiện trong các game show nữa. Lý do mà NSƯT Thành Lộc đưa ra là vì anh cảm thấy có sự bất đồng trong quan điểm, cách đánh giá, nhìn nhận của giám khảo trong chương trình. Chính điều này làm cho nam nghệ sĩ nghiệm ra rằng, mặt trái của game show đã tạo cho con người ta sự giả dối một cách trơn tru, tự nhiên đến trơn tuột không còn cảm xúc e ngại, ăn năn. Đó chính là tác hại, ảnh hưởng xấu mà nghệ sĩ này đã không muốn nhận lời ngồi “ghế nóng” game show nữa. Bản thân ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng từng ngồi ghế giám khảo rất nhiều chương trình nhưng vẫn phải chua chát thú nhận: “làm giám khảo game show rất khó”. Bởi người nào lên ngồi “ghế nóng” cũng bị chê bai, ném đá hoặc bị chỉ trích. “Lúc thì bảo sao thị trường thế? Khi lại nói những người này có gì mà huấn luyện được ai? Rồi khi mời những người hàn lâm làm giám khảo, mọi người lại phán sao mà chán thế, toàn đem nhạc viện và chuyên môn ra dạy đời. Bây giờ mời người trẻ, lại nói không đủ kinh nghiệm, không đủ tuổi đời lẫn tuổi nghề…”, nam ca sỹ nói. Đó là câu nói minh chứng rõ ràng nhất cho câu chuyện ồn ào liên quan đến việc Đài Truyền hình Vĩnh Long “cấm sóng” Trấn Thành trong một chương trình truyền hình thực tế dành cho thiếu nhi. Tất nhiên, sự việc này là đỉnh điểm của nhiều câu chuyện góp nhặt lại chứ không hẳn là sự sơ xẩy nhất thời của nam diễn viên này trên “ghế nóng” của một chương trình nào đó. Câu chuyện sau đó đã khép lại nhưng tiếng đời thì vẫn cứ “treo” mãi trên miệng thế gian. Và không chỉ có Trấn Thành, dư luận còn chỉ đích danh những cái tên như: Trường Giang, Việt Hương… trong những chương trình cụ thể để lên án, chỉ trích và đòi tẩy chay họ trên “ghế nóng”. Vết đen đó không ghi vào hồ sơ của họ nhưng những lời đàm tiếu đó lại "nổi trôi" bên cạnh tên tuổi của họ cho đến tận cuối đời. Câu chuyện gần đây nhất chính là vụ việc lùm xùm giữa Hương Giang Idol với nghệ sỹ Trung Dân. Dù chỉ là nạn nhân nhưng nam nghệ sỹ hài này đã buộc phải rời “ghế nóng” game show vì không chịu nổi những áp lực từ nhiều phía. Trong ngần đấy năm hoạt động nghệ thuật, cố công gầy dựng và gìn giữ tên tuổi… nhưng sự việc này đã khiến nam nghệ sỹ phải đối diện với không ít những điều phiền lòng lẫn điều tiếng. Bên cạnh hai sự việc nói trên, các nghệ sĩ gạo cội khác như: Hoài Linh, đạo diễn Lê Hoàng, nhạc sĩ Nguyễn Cường, nhạc sĩ Quốc Trung, nhạc sĩ Trần Lập,…cũng vướng phải không ít điều tiếng ở các game show. Đạo diễn Lê Hoàng sau một thời gian “thống lĩnh game show” cũng phải lui về “ở ẩn” vì không thể chịu được những búa rìu dư luận. Nhiều nghệ sĩ cho rằng, game show trên truyền hình Việt sẽ vẫn còn tiếp diễn những ồn ào khi mọi sự bất chấp của nhà sản xuất lẫn người nhận lời làm giám khảo vẫn chưa có gì “chặn” lại được. Và người nghệ sĩ muốn tránh được họa “tiếng đời treo miệng thế gian” thì nên cân nhắc cẩn trọng khi gật đầu ngồi “ghế nóng” game show.