Trưởng ban tổ chức lễ tang đọc điếu văn vĩnh biệt NSƯT Phạm Bằng. Gia đình, anh chị em nghệ sĩ nghẹn ngào trong giờ phút chia li người nghệ sĩ đã có nhiều đóng góp quan trọng đối với nền nghệ thuật nước nhà. Theo thông báo của ban tổ chức lễ tang, di quan NSƯT Phạm Bằng sẽ được chuyển tới Đài hóa thân hoàn vũ. Lễ an táng nghệ sĩ dự kiến sẽ được thực hiện tại quê nhà Thái Bình. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tới viếng và ghi sổ tang tiễn biệt nghệ sĩ Phạm Bằng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam viết trong sổ tang: “Xin vĩnh biệt nghệ sĩ Phạm Bằng. Xin chân thành chia buồn cùng gia đình và người thân của nghệ sĩ, cùng giới nghệ sĩ nước nhà. Mãi nhớ nghệ sĩ Phạm Bằng, nhất là vai diễn các nhân vật có chức quyền, thoái hóa – những điều trái ngược với con người thực của nghệ sĩ. Đó không chỉ là tài năng, là đóng góp cho nghệ thuật mà còn là tiếng nói của lòng dân, là hành động của văn nghệ sĩ lên án, đấu tranh với cái xấu, cái ác, thành kính trước anh linh của nghệ sĩ”. NSND Hoàng Dũng: “Chú ơi! Nhà hát kịch Hà Nội, những thế hệ diễn viên, con cháu và khán giả không bao giờ quên chú. Vĩnh biệt chú! Hoàng Dũng”. Nghệ sĩ xúc động trước sự ra đi của NSƯT Phạm Bằng NSND Trung Hiếu: “Chú Bằng ơi! Chú ra đi đột ngột quá! Để lại bao tiếc thương cho anh em đồng nghiệp. Xin chia buồn cùng gia đình chú! Cầu mong cho linh hồn chú siêu thoát, vĩnh biệt chú”. Thứ trưởng Bộ VH TT&DL, NSND Vương Duy Biên ghi trong sổ tang Nghệ sĩ ưu tú Trọng Trinh : Vợ chồng nghệ sĩ Đỗ Kỷ - Lan Hương: “Kính ông! Nhớ ông, nhớ lắm. Những ngày gian khó cùng rong ruổi khắp miền đất nước mang niềm vui tới cho khán giả. Kính mong ông mãi vui”. NSƯT Công Lý: “Con không biết nói gì trong giờ phút này. Bao nhiêu kỉ niệm của bố con mình, mong bố yên nghỉ”. Chung tâm trạng tiếc thương, NSƯT Xuân Bắc: “Vĩnh biệt bố Phạm Bằng. Con cùng tất cả các anh chị em nghệ sĩ luôn nhớ đến bố. Nhớ những ngày làm việc và được học ở bố những kinh nghiệm tuyệt vời. Nhớ lắm bố Bằng ơi”. NSƯT Quốc Khánh: “Một ngày nào đó… con sẽ tìm gặp bố. Con: Quốc Khánh”. Nghệ sĩ ưu tú Thu Hà Nghệ sĩ Tiến Quang (Quang Tèo) Nghệ sĩ hài Vân Dung rơi nước mắt vĩnh biệt nghệ sĩ Phạm Bằng : Nghệ sĩ Minh Vượng nghẹn ngào khóc. Tôi với anh Bằng đều giống nhau là bệnh cao huyết áp. Vì thế, vẫn thường xuyên liên lạc với nhau để thăm hỏi sức khỏe. Cứ mỗi tháng chúng tôi lại gọi điện cho nhau một lần. Tuy nhiên thời gian mấy tháng trở lại đây thì liên lạc với anh Bằng hơi khó. Bản thân anh ấy và gia đình đều cố giấu bệnh. Ở tuổi của anh, chuyện ra đi cũng không có gì đáng nói nhưng chúng tôi day dứt là trong những ngày tháng cuối đời không đến để gặp được anh lần cuối. Tôi với anh Bằng có với nhau nhiều kỉ niệm từ thời làm Thư giãn cuối tuần rồi Gặp nhau cuối tuần. Anh hơn tôi nhiều tuổi nhưng bảo tôi gọi anh bằng anh để anh thấy mình lúc nào cũng trẻ. Sự ra đi đột ngột của anh khiến tôi có rất nhiều điều trăn trở và day dứt. Nghệ sĩ Giang còi: “Bác Bằng đối với tôi là người thầy không đơn thuần không đơn thuần chỉ là người đồng nghiệp. Tôi học được ở bác sự nghiêm túc với nghề, và sự sáng tạo nghiền ngẫm trong từng vai diễn. Thời kì chúng tôi đi diễn ở miền núi, thấy bác cao tuổi không làm được việc nặng nên cố gắng đỡ đần để bác không phải làm nhiều việc. Nhưng bác bảo rằng: Chúng mày phải để tao làm, tao chưa già đâu. Cho đến bây giờ, tôi vẫn không muốn tin chuyện bác đã ra đi là sự thật”. Nghệ sĩ Xuân Bắc chia sẻ niềm tiếc thương khi tới vĩnh biệt nghệ sĩ Phạm Bằng : NSƯT Thúy Phương ngậm ngùi kể lại kỉ niệm về “bố” Bằng: “Còn nhớ khi tôi là học sinh khóa 1 của Nhà hát kịch, một hôm tôi đến có một buổi tập của chú Bằng, chú Trần Tiến đang diễn một hài kịch của Molie. Kinh nghiệm đi diễn của tôi lúc đó còn rất non nớt nhưng chú Bằng vẫn động viên bảo: Cứ lên đi, tao nói như nào mày cứ đáp theo ý của mày. Và khi lên sân khấu chú Tiến và chú Bằng kết hợp với nhau hay đến mức độ tôi cứ há hốc mồm vì thán phục và cười vui. Đến phần của tôi tôi không nói được. Lúc đó chú Bằng gọi: Con này, mày đi vào rồi chú dịu giọng: Cười hết đi rồi vào diễn tiếp. Lần sau chú gọi đi diễn, tôi bảo: “Các “bố” cho con tập một lần rồi con mới có bản lĩnh diễn cho tử tế chứ con diễn bo thế này chắc con chết”. Kỉ niệm là lúc đó tôi mới 17 tuổi, nhớ lắm. Từ ngày biết tin chú mất, những kỉ niệm đó khiến tôi cứ day dứt mãi”. Nghệ sĩ Thảo Vân nghẹn ngào khi vòng quanh linh cữu người quá cố, chị ngậm ngùi viết trong sổ tang. “Chú đi nhé, cầu chúc chú bình an nơi ấy. Chú cháu mình đã có bao nhiêu chương trình với nhau rồi chú nhỉ. Cháu luôn yêu quý tinh thần làm việc chuyên nghiệp của chú – người nghệ sĩ chân chính! Tạm biệt chú”. NSND Quốc Anh rớm nước mắt chia sẻ: “Hôm nay là ngày ekip làm phim khởi quay. Trước khi bấm máy, chúng tôi đã dành một phút tưởng nhớ về anh Bằng, người nghệ sĩ vừa nằm xuống. Trong suốt những tháng ngày làm nghệ thuật, tôi với anh Bằng có rất nhiều kỉ niệm. Tôi học được ở anh sự nghiêm túc, chỉn chu và đầy sáng tạo trong từng vai diễn. Ở anh, không bao giờ lặp lại cái cũ mà luôn sáng tạo cái mới. Đối với đồng nghiệp và thế hệ trẻ, anh là tấm gương đáng để mọi người học hỏi. Đối với tôi, anh Bằng xứng đáng là một NSND. Sự ra đi của anh là mất mát rất lớn đối với làng nghệ thuật và những khán giả trong và ngoài nước”. NSƯT Chiều Xuân chia sẻ: “Tôi không bao giờ quên giọng cười của chú khi chú đóng Hồn Trương Ba da hàng thịt, giọng cười ấy không ai bắt chước được, lặp lại được. Ngày tôi còn làm ở Nhà hát, lũ trẻ con, con gái mải “buôn chuyện”, chú nhìn lườm lườm, chú bảo mấy con nặc nô không tập trung làm việc đi, đó là lời nhắc chúng tôi phải làm việc cho tử tế. Chú đóng hài nhưng ngoài đời chú lại là người cực kì nghiêm túc. Tôi chưa có vai nào được đóng chung cùng chú nhưng được xem chú đóng tôi rất thích. Chú và nghệ sĩ Anh Dũng đóng chung rất ăn ý. Hồi đó, nghệ sĩ trẻ chúng tôi chỉ chờ mong xem hai người diễn chung với nhau”. : Đoàn nhà hát kịch Việt Nam do NSƯT Xuân Bắc - Phó Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam và đông đảo anh chị em nghệ sĩ trong nhà hát đã vào viếng. Gia đình NSND Trung Đức đã có mặt từ rất sớm để vào viếng cố nghệ sĩ Phạm Bằng. Vòng hoa của vợ chồng nghệ sĩ mang dòng chữ kính viếng NSƯT Phạm Bằng. Sau nhiều tháng chống chọi với căn bệnh gan, dù đã được gia đình và các y bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng do tuổi cao sức yếu nên nghệ sĩ Phạm Bằng đã qua đời vào 20h ngày 31/10, thọ 86 tuổi. NSƯT Phạm Bằng sinh năm 1931 tại Hà Nội. Ông là một nghệ sĩ được đông đảo khán giả yêu mến bởi các vai diễn trong các tác phẩm hài kịch, chính kịch và trên màn ảnh nhỏ. Sự ra đi của ông đã để lại nhiều nỗi buồn và sự tiếc nuối đối với người thân, bạn bè, giới nghệ sĩ, công chúng mến mộ... Lễ tang của ông bắt đầu từ 12 giờ 30 đến 14 giờ ngày 4/11 tại Nhà tang Quốc gia. Lễ truy điệu và đưa tang diễn ra lúc 14 giờ cùng ngày. Điện táng tại đài hoá thân Hoàn Vũ, Hà Nội. Ảnh: Video: