Bộ phim giả tưởng phân loại R tại các rạp chiếu của Mỹ (“Restricted” - “Hạn chế” - Người xem dưới 17 tuổi cần có người trưởng thành đi cùng) do đạo diễn người Mexico - Guillermo del Toro - thực hiện. Phim ngay từ khi mới được giới thiệu tại LHP Venice (Ý) hồi tháng 8 năm ngoái đã nhận được những đánh giá rất cao. Giờ đây, một lần nữa, phim lại nhận được sự đánh giá cao nhất của ủy ban trao giải Oscar trong vòng công bố đề cử. Bộ phim kể về một nữ nhân viên quét dọn bị câm, cô đem lòng yêu một thủy quái trong phòng thí nghiệm, nơi mình làm nhiệm vụ quét dọn mỗi ngày. Trong số 13 đề cử mà “The Shape of Water” nhận được, có những đề cử quan trọng như Phim - Đạo diễn - Nữ chính xuất sắc nhất. Bám đuổi ngay phía sau là “Dunkirk” của đạo diễn Christopher Nolan với 8 đề cử, trong đó có đề cử cho Phim và Đạo diễn xuất sắc. Ở hạng mục Phim hay nhất, có tổng cộng 9 phim được đề cử, trong đó có bộ phim tình cảm lãng mạn “Call Me By Your Name” (Gọi em bằng tên anh), phim về đề tài Thế chiến II - “Darkest Hour” (Giờ đen tối nhất), “Dunkirk” - phim của đạo diễn Christopher Nolan, phim kinh dị “Get Out” (Trốn thoát), phim giả tưởng “The Shape of Water” (Dáng hình của nước)… Lễ trao giải Oscar lần thứ 90 sẽ diễn ra vào 4/3 tại nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles (Mỹ). Tại LHP Venice (Ý) lần thứ 74 diễn ra hồi tháng 9 năm ngoái, giải thưởng Sư tử Vàng cao quý nhất liên hoan đã trao cho phim được đánh giá là phim nghệ thuật hay nhất năm 2017 - “The Shape of Water” (Dáng hình của nước). Giới làm phim cho rằng những LHP uy tín như Cannes hay Venice đều có tính chất dự báo cho giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - giải Oscar. Dù vậy, chưa có phim nào được vinh danh tại LHP Venice lại đạt thành công lớn tại giải Oscar giống như những gì mà “The Shape of Water” đang đạt được. Lần gần đây nhất một phim thắng giải Sư tử Vàng tiếp tục được dự tranh Oscar, đó là phim “The Wrestler” (Đô vật - 2008) của đạo diễn người Mỹ Darren Aronofsky. Phim được đề cử ở hai hạng mục dành cho Nam chính và Nữ phụ, dù vậy, không rinh về giải nào. Trước đó, thảng hoặc, người ta có thấy một số phim thắng giải Sư tử Vàng tại Venice tiếp tục được đề cử ở một số hạng mục tại Oscar (nhưng không giành được giải), có thể kể tới “Short Cuts” (1993); “Michael Collins” (1996), “Vera Drake” (2004). Đáng kể nhất trong mối tương quan giữa LHP Venice và giải Oscar trước đây, chỉ có phim “Brokeback Mountain” (Chuyện tình sau núi - 2005) của đạo diễn Lý An. Phim vừa giành giải Sư tử Vàng tại LHP Venice vừa được đề cử ở 8 hạng mục tại giải Oscar và rinh về 3 giải (dành cho Đạo diễn, Kịch bản chuyển thể và Nhạc phim hay nhất). Trên các trang bình phim, “The Shape of Water” hiện có được những đánh giá rất lý tưởng và được xem là một phim nghệ thuật hoàn hảo. Trên trang Metacritic, phim đạt 86/100 điểm. Trên trang Rotten Tomatoes, phim đang được 92% “cà chua tươi”. “The Shape of Water” được tất cả các chuyên gia bình phim đánh giá là phim hay, đáng xem. “The Shape of Water” xoay quanh câu chuyện về tình yêu và sự chấp nhận. Chuyện phim mang màu sắc cổ tích giả tưởng dành cho người lớn. Ở đó, người xem được bước vào một thế giới siêu thực của một quái vật lưỡng cư đang sắp bị các nhà khoa học đem ra giải phẫu. Quái vật này đã đem lòng yêu một nữ nhân viên quét dọn vệ sinh trong phòng thí nghiệm - một cô gái câm sống cô độc, lặng lẽ. Cô gái cũng yêu quái vật. Câu chuyện tình yêu cổ tích dành cho người lớn với những sắc màu u ám, đặt trong một bối cảnh giả tưởng, toát lên thông điệp về sự chấp nhận khác biệt. Quái vật lưỡng cư không có hình hài của một con người bình thường, nữ công nhân quét dọn vệ sinh là một cô gái câm cô độc. Mỗi người đều có những bất thường, dị biệt, khiếm khuyết, nhưng họ yêu nhau chân thành và chấp nhận sự khác biệt của nhau. Với “The Shape of Water”, Del Toro muốn làm một bộ phim theo mô-típ “Người đẹp và quái vật” nhưng, “người đẹp” thì bị câm, sống cô độc, lặng lẽ, còn “quái vật” thì vĩnh viễn sẽ mãi trong hình hài quái vật, không bao giờ có thể trở thành hoàng tử đẹp trai. Trong phim của Del Toro, người xem thường thấy các nhân vật mang hình hài quái vật xuất hiện, người ta gọi ông là đạo diễn “quái vật bậc thầy”. Del Toro đã mong ước suốt hàng thập kỷ qua, về việc sáng tạo nên một sinh vật lưỡng cư sắm vai nam chính trong một chuyện tình lãng mạn giả tưởng. Với “The Shape of Water”, mơ ước của Del Toro bấy lâu đã trở thành hiện thực. Phim đã bắt đầu ra rạp rộng rãi vào 8/12 vừa qua. Đối với nữ chính Sally Hawkins, đạo diễn Del Toro cho biết ông đã viết kịch bản “đo ni đóng giày” cho cô. Khi có dịp gặp Sally Hawkins tại một bữa tiệc cách đây vài năm, khi bộ phim còn chưa bắt đầu sản xuất, Del Toro đã nói với cô rằng: “Tôi đang viết một kịch bản phim dành riêng cho cô đây”. Trước đó, Del Toro thậm chí còn chưa từng gặp Sally Hawkins trực tiếp ngoài đời, nhưng ông cho rằng việc “gặp cô ấy trong những bộ phim” đã là đủ để yêu mến tài năng của một diễn viên. Nói về ý nghĩa gửi gắm trong bộ phim nghệ thuật đang được đánh giá rất hoàn hảo của mình, Del Toro cho biết: “Chúng ta đang sống trong một thời đoạn mà sự thù hằn và chia rẽ quá dễ xuất hiện. Con người cảm thấy ngại gùng khi nói về cảm xúc, họ cho rằng nói về yêu thương và gắn bó trong thời buổi này là sến súa… “Ý tưởng làm phim của tôi trong ‘The Shape of Water’, đó là nguồn nước và tình yêu là những điều quyền năng nhất trong vũ trụ này, bởi chúng rất mềm mại và có thể biến hóa thành bất cứ dáng hình nào, để phù hợp với mọi hoàn cảnh, mọi con người. “Chuyện phim là một câu chuyện cổ tích rất chân thực về tình yêu và cách người ta đến với nhau, trong cuộc sống này chúng ta thường được rỉ vào tai những điều khiến chúng ta dễ dàng xa lìa nhau vì những lý do ngu ngốc, trong khi vốn dĩ chúng ta được sinh ra để ở bên nhau, yêu thương nhau”. Guillermo Del Toro trước đây từng nhận được đề cử Oscar dành cho Kịch bản gốc và Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất với tác phẩm điện ảnh “Pan’s Labyrinth” (Mê cung của Pan - 2006). Sự nghiệp của ông dù mới chỉ đạo diễn 12 phim nhưng đã có dịp thử nghiệm với nhiều thể loại, từ phim nghệ thuật kinh phí thấp tới phim thị trường kinh phí lớn. Có thể kể tới những phim kinh phí lớn do Del Toro dàn dựng, được người yêu điện ảnh thế giới biết đến, như “Hellboy” (Quỷ đỏ - 2004), “Pacific Rim” (Siêu đại chiến - 2013), “Crimson Peak” (Lâu đài đẫm máu - 2015). Del Toro đã mất 3 năm tự bỏ tiền túi ra để thực hiện các công đoạn thiết kế quái vật lưỡng cư. Ông không muốn quái vật này là sự lặp lại của bất cứ quái vật nào khác từng xuất hiện trong các tác phẩm điện ảnh trước đây của ông. Đặc biệt, quái vật này sẽ được vào vai nam chính, thay vì chỉ là một nhân vật phụ làm nền. Là một đạo diễn danh tiếng và hiện đã ở tuổi 52, Del Toro có cách nghĩ rất giản đơn về tiền bạc và sự “dốc túi” đầu tư cho mỗi bộ phim của mình: “Các con tôi đều đã lớn, tôi ăn vận tuềnh toàng, tôi lái xe hơi cũ, tôi có những con quái vật được tạo hình như ý. Tôi không làm phim để mua được biệt thự, tôi làm những bộ phim truyền tải được những câu chuyện. “Tôi không nghĩ mình bị thiệt với phim, mà tôi nghĩ mình đang đầu tư vào tác phẩm có ý nghĩa cho thời đại mà chúng ta đang sống. Cuộc sống hiện tại có nhiều điều thật quá kinh khủng và xấu xa, nhưng bộ phim của tôi nói về tình yêu, cái Đẹp và những điều thiện lương trong cuộc sống”. Để thực hiện được dự án điện ảnh mơ ước này, Del Toro đã phải đối diện với rất nhiều khó khăn, bởi ông muốn phim của mình phải thật ấn tượng, “phải khiến nó trông như thể có kinh phí đầu tư lên tới 60 triệu USD”, nhưng kỳ thực, Del Toro chỉ được phép xoay xở với khoản kinh phí chưa đầy 20 triệu USD. Vì vậy, ông phải học cách làm việc thật nhanh, càng tiết kiệm thời gian, Del Toro sẽ càng giảm bớt được kinh phí làm phim. Toàn bộ quá trình thực hiện “The Shape of Water”, Del Toro đã luôn trong tình trạng cân não rất mệt mỏi, để vừa thỏa mãn tham vọng nghệ thuật, vừa làm tốt bài toán kinh phí. Trailer phim “The Shape of Water” (tạm dịch: Dáng hình của nước)