Bộ phim bom tấn vừa công chiếu rộng rãi trên khắp thế giới nhưng đã gây nên nhiều hiệu ứng tốt cho việc quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam. Đặc biệt là ở những nơi đoàn làm phim thực hiện các cảnh quay như: Quảng Bình, Ninh Bình, Hạ Long, Cát Bà… Ông Hồ An Phong - Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình đã có nhiều chia sẻ về những kế hoạch khai thác du lịch gắn liền với phim Kong. Tôi cảm thấy rất tự hào vì thiên nhiên Quảng Bình được xuất hiện khá nhiều trong phim Kong. Không chỉ xuất hiện nhiều mà còn rất diễm lệ và hoành tráng. Có nhiều cảnh khiến chúng tôi khá bất ngờ vì không nghĩ cảnh Quảng Bình hiện lên trong phim đẹp đến thế. Thứ nhất, chúng tôi đã có kế hoạch cụ thể và dài hơi cho việc xây dựng các sản phẩm du lịch gắn liền với phim trường Kong. Tính đến thời điểm này, chúng tôi đã sẵn sàng để đón khách du lịch đến với những địa điểm này. Chúng tôi dự tính, sau khi phim Kong công chiếu rộng rãi, những địa điểm đó sẽ thu hút một lượng khách lớn. Các tuyến tham quan như: hệ thống hang động Tú Làn, động Thiên Đường… trước đây chỉ đi đến động thôi thì nay sẽ có thêm điểm đến mà đoàn phim Kong đã quay để có thể tham quan, chụp ảnh. Ở đây, chúng tôi chưa có chủ trương xây dựng một sản phẩm du lịch độc lập của riêng phim Kong mà sẽ kết hợp với các sản phẩm du lịch khác. Thứ hai, trong tháng 4 này, chúng tôi đã chuẩn bị đón những đoàn khách du lịch đầu tiên. Hiện nay, ở những điểm mà đoàn phim Kong từng thực hiện cảnh quay, các đoàn khách phượt đã đổ về khá đông. Và Sở VHTT&DL đã giao cho hai doanh nghiệp đứng ra để khai thác thử nghiệm tour du lịch có ghé qua phim trường . Tôi xin nhấn mạnh, đây chưa phải là sản phẩm du lịch độc lập mà là kết hợp với những điểm tham quan khác. Giá cả và có lộ trình tour/tuyến hiện đã có hết rồi. Những hãng lữ hành lớn đã rục rịch bán tour, trong đó có điểm đến là tham quan phim trường Kong. Bây giờ chúng tôi đang tích cực xây dựng bộ nhận diện thương hiệu của du lịch Quảng Bình dựa theo bộ phim này. Nghĩa là khi xem phim Kong, người ta nghĩ ngay đến Quảng Bình và khi đến Quảng Bình người ta nghĩ ngay đến những cảnh trong phim Kong. Với slogan là “ ” (Quảng Bình là quê hương của vua khỉ Kong), chúng tôi tăng cường các phương tiện để thu hút khách quốc tế. Ví như mở đường bay quốc tế từ Quảng Bình đi ChiengMai - Thái Lan, mở tuyến Đồng Hới - Cát Bi (Hải Phòng) và mở tiếp tuyến bay giá rẻ Đồng Hới - Hà Nội cũng như tăng tần suất các chuyến bay khác ở đường bay Hà Nội - TP.HCM. Và tăng cường lữ hành đường bộ, lữ hành đường sông để đón khách du lịch một cách thuận tiện nhất. Như đã nói, chúng tôi có kế hoạch cho việc kết hợp giữa tham quan, trải nghiệm, khám phá động Phong Nha - Kẻ Bàng, động Tú Làn, động Thiên Đường… với tham quan phim trường Kong. Trước mắt sẽ là hoang sơ sau đó mới dần đưa hình ảnh gắn với bộ phim vào những điểm đến này. Để làm được việc này, chúng tôi giao trách nhiệm cho các công ty lữ hành đang khai thác các tour/tuyến xung quanh đấy kết hợp mở ra tour này. Làm sao để khi du khách đến đó, không chỉ được tham quan phim trường mà còn có những trải nghiệm các nét độc đáo của thiên nhiên trong rừng, trong động... Sau này, chúng tôi sẽ hướng dẫn cho người dân khai thác dịch vụ homestay hoặc những dịch vụ xe bò kéo, chụp ảnh với cánh tay khỉ Kong… Trước mắt, để đón khách kịp thời thì tạm xây dựng các tour/ tuyến như vậy đã. Về lâu dài phải quy hoạch thành những làng homestay để người dân còn có thể sống được nhờ hoạt động du lịch này. Thực ra, cái này đã có thảo luận giữa hai bên và những cái này có thể làm được. Nhưng bất kỳ điều gì thì nó cũng không phải là sản phẩm du lịch hoàn chỉnh đâu. Những cảnh nhân tạo đó chỉ mang tính điểm xuyết còn chúng tôi vẫn xác định yếu tố then chốt là cảnh quan thiên nhiên. Người ta đến đây tham quan cảnh quan để hiểu hơn về quê hương của vua khỉ chứ không phải chỉ để xem mấy cánh tay nhân tạo đó. Những cảnh vật nhân tạo chỉ là để người ta chụp ảnh, nhận diện thương hiệu thôi. Vừa rồi đoàn làm phim Kong khi đến quay phim đã làm một con đường đi vào khu vực đó. Đó là một điều kiện thuận lợi để phục dựng tượng cánh tay vua Kong. Những địa điểm này sẽ là điểm đến lý thú để người dân đến chụp ảnh. Ngoài ra, một số công ty lữ hành cũng đã tính tới chuyện sẽ xây dựng các dịch vụ như: quán hàng, ăn uống, đồ lưu niệm… Tất cả đã nằm trong tính toán, trong kế hoạch để phục vụ tốt nhất cho khách du lịch. Điều này chúng tôi chưa nghĩ đến vì Quảng Bình hiện nay chưa có rạp phim, điều kiện đang rất khó khăn. Nhưng các hoạt động tới đây đang nằm trong sự tính toán rồi. Cũng có thể, tận dụng cơ hội tốt nhất cho địa phương và cho Việt Nam. Ông Hà Quang Long – Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Quảng Ninh cho biết: “Tôi cảm thấy rất tự hào khi thấy những hình ảnh của quê hương Quảng Ninh xuất hiện trên bộ phim bom tấn mà cả thế giới đang chiêm ngưỡng. Phải nói đó là niềm tự hào vô bờ bến đối với cá nhân tôi cũng như là mỗi người dân Quảng Ninh, mỗi người dân Việt Nam. Vừa qua, chúng tôi đã tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Ninh để công bố các điểm quay của phim Kong, biến những nơi này trở thành điểm tham quan du lịch trên Vịnh Hạ Long. Đối với Hạ Long, phát triển, quảng bá và xúc tiến du lịch gắn với việc tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà làm phim trong nước và quốc tế đến ngày càng nhiều làm phim phim tại Hạ Long, tại Quảng Ninh. Tôi nghĩ, đấy là con đường rất tốt để quảng bá cho phát triển du lịch. Hiện nay, trên Vịnh Hạ Long có 6 tuyến điểm tham quan du lịch. Chúng tôi sẽ bố trí điểm này thành một trong những điểm tham quan trên Vịnh Hạ Long. Chúng tôi nghĩ rằng, đây sẽ là một trong những điểm tham quan du lịch hấp dẫn khi đến Vịnh Hạ Long. Các đơn vị lữ hành cũng sẽ rất hào hứng với việc làm đó của tỉnh Quảng Ninh”.