Với Ngọc Sơn, mọi danh hiệu đều rất bé, không có gì hết. Mọi người muốn gọi tôi như thế nào cũng được. Gọi là thầy giáo, giáo sư, “ông hoàng nhạc sến”, ca sỹ, danh ca…. đều được, miễn mọi người thấy gần gũi. Có người gọi là anh Ba - Ngoc Sơn cũng vui, mà gọi anh Mười - Ngọc Sơn cũng thích. Người ta gọi là anh Mười vì Ngọc Sơn chấm thi toàn cho thí sinh điểm 10 không. “Đại gia đình dấu yêu ơi!/Làm sao nói hết những lời trong tôi/Nghĩa tình mấy chục năm trời/Ngọc Sơn ghi khắc suốt đời không quên”. Ca sỹ Ngọc Sơn trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí tại buổi họp báo. Có ai nói qua nói lại, Ngọc Sơn vẫn không nao núng mà dành toàn bộ trí lực để viết nhạc, giống như con tằm nhả tơ cho đời. Ngọc Sơn mà đi cãi nhau với người này, tranh luận với người kia đâu còn thời gian để sáng tác nhạc, rồi còn đi tập tạ nữa chứ. Điều lớn nhất mà Ngọc Sơn làm được đó là chiến thắng được chính mình. Nếu không chiến thắng được chính mình làm sao Ngọc Sơn có thể ngồi trong nhà tu luyện được, trong khi đó ở ngoài đời có rất nhiều thú vui. “Tứ đổ tường” là rượu chè không, cờ bạc không, hút hít không và gái gú không… Tất cả năng lực nội tại Ngọc Sơn dành để cống hiến cho âm nhạc, cho đại gia đình dấu yêu. Cho đến bây giờ, linh hồn Ngọc Sơn đã siêu thoát rồi. Nhiều người hỏi tại sao Ngọc Sơn lại không tức giận thì Ngọc Sơn bảo: “Tâm hồn Ngọc Sơn như một viên pha lê, siêu thoát rồi”. Ai nói gì cũng vô tư, còn ai mà đánh mình đau thì chắc người đó đau trước. Người nghệ sĩ phải đủ thông minh để ứng xử với công chúng. Ngọc Sơn dùng trí thông minh của mình để sáng tác âm nhạc chứ không phải để tranh cãi với người khác. Ai chửi Ngọc Sơn cũng vô tư, cũng đều là sóng âm. Vấn đề là sự sáng tạo của mình được mọi người yêu thương, ủng hộ. Giống như cục máy lạnh, máy lạnh có cục nóng, cục lạnh. Ai mà nói không đúng thì tự tức giận thôi còn Ngọc Sơn lúc nào cũng vui cười tại vì “Ngọc Sơn chẳng biết ghét ai/Mặc cho họ có nói sai ít nhiều/Ngọc Sơn sống chỉ biết yêu/Nhẹ nhàng, nhường nhịn trăm chiều cũng vui”. Trời cho Ngọc Sơn giọng hát và tư duy trí tuệ không phải để cãi nhau với một ai đó. Ngọc Sơn là người tu hành nên không bao giờ sống sai với gia đình dấu yêu cả. Tất nhiên, cuộc sống tựa như một viên ngọc xù xì, nếu mình mài gọt từ từ thì sẽ sáng lên. Ngọc Sơn rất yêu mọi người nên không thể phản bội được. Năm 1990, nghĩa là cách đây 27 năm rồi, khi ra Hà Nội hát, Ngọc Sơn trở thành một hiện tượng. Thời đó, Ngọc Sơn hát 100 suất, có ngày hát tới 5 suất. Điều này đi đâu Ngọc Sơn cũng khoe hết, khoa khắp thế giới. Đây là kỷ lục mà thế giới chưa bao giờ có. Chứng tỏ đại gia đình Hà Nội dành cho Ngọc Sơn một tình cảm lớn lắm. Mẹ quá hiểu Ngọc Sơn phải chịu nhiều oan ức. Đời Ngọc Sơn trải qua nhiều chuyện oan ức nên mấy việc lặt vặt là chuyện nhỏ. Ngọc Sơn không bao giờ chống lại ai, mấy chục năm rồi không bao giờ giải thích, cũng chưa từng kiện đơn hoặc tố cáo ai. Ca sỹ Ngọc Sơn và ca sỹ Hồ Quang 8. Tôi luôn nói với học trò: “Đời thầy được cha mẹ sinh ra và trời cho giọng hát tới giờ này còn khoẻ nên luôn yêu thương mọi người, không biết ghét điều gì”. Con thuyền đi ra ngoài khơi thì phải gặp sóng gió và trở về được mới là chuyện tốt. Mình đừng có trách đời, trách người mà hãy tự trách mình, mình đã vượt qua hết và trở nên tốt hơn. Xung quanh có đại gia đình yêu mến mình. Ngọc Sơn cũng nói với truyền thông đừng có giật gân, viết quá tay sẽ khiến người khác buồn. Những người nói xấu, làm hại Ngọc Sơn, Ngọc Sơn chỉ nói rằng, những người đó đang đau buồn. Người sân si mới ghét một người tốt và dễ thương như Ngọc Sơn. Vì Ngọc Sơn quá yêu đại gia đình Hà Nội. Thật lòng mà nói, Ngọc Sơn đã yêu mến ấp ủ điều này từ lâu. Ngọc Sơn đi khắp nơi trên thế giới nhưng không lúc nào cũng giữ lương tâm. Uống một chút rượu cho vui nhưng khi hết say lại thấy buồn nên không bao giờ uống nữa. Ngọc Sơn hay nói đùa là "bảo hiểm đời trai" nghĩa là không ăn chơi. Người ta có thể ăn chơi nhưng Ngọc Sơn không có. Những người đã tiếp xúc với Ngọc Sơn, đã hiểu Ngọc Sơn là sẽ yêu Ngọc Sơn. Quan trọng là sức khỏe của Ngọc Sơn tốt hơn xưa cả trăm lần và giọng hát trong veo hơn. Ở Sài Gòn mẹ quản lí hết, người ta đến tận nhà tặng đồ nhưng không dám nhận đâu, nhưng ra Hà Nội là Ngọc Sơn lại thích ra ngoài. Ngọc Sơn yêu Hà Nội lắm. Ở đây, trong một môi trường khác, Ngọc Sơn có điều kiện đi xuống chơi với những người em của mình. Ngọc Sơn rất yêu mến Hồ Quang 8. Hồ Quang 8 có khuôn mặt rất đẹp và hiền lành nên Ngọc Sơn đã từ chối nhiều lời mời để tham gia liveshow “Khuya nay anh đi rồi” diễn ra vào tối 22/10 tới tại Hà Nội. Trong đêm âm nhạc này, Ngọc Sơn sẽ cùng biểu diễn với Hoài Linh, Chí Tài, Hứa Minh Đạt, Vượng Râu, Trà My, Thanh Thanh Hiền, Trọng Tấn, Anh Thơ, Dương Hồng Loan, Chế Phong, MC Thảo, MC Bá Lục. Ngọc Sơn cũng có nhiều chương trình biểu diễn ở đây. Nhiều khi người ta mời kín show miền Nam nhưng Ngọc Sơn lại nói mẹ khoan nhận để được ra đây diễn và đi chơi. Thời kỳ Ngọc Sơn hát tại Hà Nội là đã từng là một sinh viên của Viện Nghiên cứu Âm nhạc Việt Nam. Giáo sư Tô Vũ - Giám đốc Viện Nghiên cứu Âm nhạc Việt Nam lập ra một lớp Đại học Thanh nhạc dân tộc đương đại gồm 12 sinh viên. Năm 1987 học thì đến 1988, Ngọc Sơn bắt đầu sáng tác. Thời đó, dù học cùng lớp với anh Bảo Chấn nhưng anh Bảo Chấn còn chưa biết sáng tác mấy. 30 năm đấu tranh vượt qua chính bản thân mình, đấu tranh với mọi thứ cám dỗ trong cuộc sống, bây giờ Ngọc Sơn sẽ cống hiến đến hơi thở cuối cùng trước tình yêu mọi người dành cho mình. Các nghệ sỹ chụp ảnh cùng ca sỹ Ngọc Sơn tại sự kiện. Cát sê của Ngọc Sơn lúc nào cũng ở đỉnh cao nhất. Vấn đề là Ngọc Sơn thích lấy bao nhiêu thôi. Những năm 1990 cát sê của tôi là thấp nhất vì muốn giúp đỡ cho nhà sản xuất, cho đàn em. Nhưng con người Ngọc Sơn quan trọng ở nhân cách, đẹp vì nhân cách chứ không phải vì tiền nhiều, tiền càng khoe bao nhiêu nhân cách càng giảm đi bấy nhiêu. Sự giàu có của Ngọc Sơn không phải ở tiền bạc mà là những cống hiến sáng tác âm nhạc. Những tác phẩm Ngọc Sơn để lại cho đời về tình mẫu tử, tình phụ tử. Người ta nghe xong người ta yêu nhau, thương nhau hơn... Người ta nói, từ trước nghe tiếng Ngọc Sơn thôi là "náo loạn", cho tới bây giờ vẫn vậy. Người ta vẫn tìm hiểu xem Ngọc Sơn có cái gì nhưng Ngọc Sơn luôn nói ở nhà là tu tâm tích đức...