Khác với các loại phim ảnh thông thường, hài tết tựa như món “đặc sản” mà tất cả mọi đối tượng từ trẻ em, người lớn, người cao tuổi… đều háo hức muốn xem mỗi độ xuân về tết đến. Vì thế, không chỉ kịch bản, diễn viên, bối cảnh, hậu kỳ… mà thông điệp của mỗi phim hài tết cũng được chăm chút rất kỹ. Tuy nhiên, thời gian gần đây, hài tết đã không còn là “đặc sản” mà trở thành một món khó ăn bởi quá nhiều những câu thoại mang tính nhảm nhí và những cảnh quay khoe da thịt rất vô duyên. Rất nhiều sản phẩm hài tết khai thác những vấn đề nhạy cảm như: chuyện phòng the, nhu cầu sinh lý, cảnh nhìn trộm, cảnh đại gia cưỡng hiếp tiếp viên, cảnh nằm ngủ hở hang... khiến nhiều khán giả không khỏi nhíu mày khi xem. Diễn viên dù đã cố gắng diễn tả sao cho logic với kịch bản nhưng vẫn lộ rõ sự thô vụng khi hiện lên phim. Tết năm 2016, trên mạng xã hội đã từng bàn tán không ít về cảnh bà Tri huyện nhìn lén quần rách của người ở trong “Chôn nhời 3”, cảnh đo ba vòng trong “Đại gia chân đất 6” và chuyện nhí nhảnh tòm tem của cặp đôi trai gái đang hẹn hò trong hài “Tiền đồ”... Tết năm 2017, khán giả lại tiếp tục ngán ngẩm khi phải chứng kiến cảnh một loạt các hotgirl hở hang trong hài tết. Nhiều cảnh “táo bạo” trong “Làng ế vợ 3”, “Giàng ơi! Bàn Tò Ca”, “Tam nam bất bần”... Mới đây, những cảnh khoe da thịt ở mức độ táo bạo trong hài tết “Tỷ phú đè đại gia” cũng đã dấy lên nhiều tranh cãi quyết liệt. Thậm chí, trong trailer đăng tải trên YouTube, nhà sản xuất cũng tự nhận đây là hài tết có nhiều "cảnh phim sexy nhất". Trong số đó, cảnh Quang “tèo” (Trần Đại Gia) xé áo để lộ bầu ngực của nhân vật do hotgirl Phí Huyền Trang đóng đã được chia sẻ khá nhiều trên mạng với những lời bình phẩm khá gay gắt. Ở tiểu phẩm “Quan huyện sính chữ”, nghệ sĩ Quang “tèo” lại tiếp tục được khai thác ở góc độ là một nhân vật “hám gái”. Để lột tả cho nhân vật này, nam nghệ sĩ bản nude khoe bụng phệ và diễn cảnh ong bướm với người hầu một cách khá lộ liễu lẫn vụng về. Có một điểm chung dễ nhận thấy là hầu hết các hotgirl được mời tham gia hài tết như: Linh Miu, Mai Thỏ, Andrea, Trang Mon, Quỳnh Lyra, Ngọc MyMy cho đến Phí Huyền Trang… đều chấp nhận đóng các cảnh khoe da thịt táo bạo. Cách tạo hình của họ trong phim là những bộ cánh hở hang ngắn trên thiếu dưới hoặc phô bày da thịt một cách lộ liễu để câu viewi Nói về cảnh bị cưỡng hiếp gây nhiều ồn ào trong “Tỷ phú đè đại gia”, Phí Huyền Trang cho biết, trước khi tham gia bộ phim này, cô được biết trước về cảnh quay này trong kịch bản. Cá nhân cô nhận thấy đây không phải là một cảnh quá cần thiết nhưng vẫn nhận lời tham gia. Và khi bước vào cảnh quay, do cô và bạn diễn quá nhập vai khiến cô bị lộ da thịt hơi nhiều. Tuy nhiên, cô mong muốn bộ phim hài tết mang tính giật gân, nóng bỏng sẽ tạo nên sự mới mẻ cho thị trường phim vốn đã quá quen thuộc với những tình tiết nhẹ nhàng thường thấy nên đồng tính với quyết định giữ lại cảnh quay này của đạo diễn. “Ngay từ khi bắt đầu sự nghiệp tôi đã xuất hiện với hình tượng sexy gợi cảm nên việc tham gia cảnh nóng trong bộ phim không phải là vấn đề lớn thậm chí còn khiến tôi được chú ý hơn. Tất nhiên tôi vẫn sẽ lắng nghe ý kiến khán giả để điều chỉnh bản thân”, hotgirl 9x quả quyết. Đạo diễn Phạm Đồng Hồng thừa nhận rằng, vì hài tết ngày nay chủ yếu phát hành trên internet nên các đạo diễn đã khai thác triệt để những yếu tố sexy để câu view. Tuy nhiên, việc khai thác nếu vượt quá chừng mực sẽ khiến cho sản phẩm bị rẻ tiền. Bản thân đạo diễn Trần Bình Trọng cũng thừa nhận rằng, bất kỳ sản phẩm hài tết nào do anh sản xuất, dù kịch bản hay tới cỡ nào cũng không thể thiếu được những cảnh dạng này. Vì lẽ đó mà các diễn viên trẻ tham gia hài tết của anh bất luận đã có tên tuổi hoặc chưa có tên tuổi đều phải đáp ứng được yêu cầu có 3 vòng ngồn ngộn. NSƯT Minh Hằng cho rằng, chị không bao giờ xem những sản phẩm hài tết được làm như thế. Và cũng không ai mời được chị đóng những cảnh như thế. NSƯT Đức Hải lại bày tỏ, ở gốc độ đàn ông, nếu xem các bộ phim hài tết có cảnh các cô gái chân dài ăn mặc hở hang… người ta cũng thích chứ không phải không. Tuy nhiên, góc quay phải như thế nào để đảm bảo yếu tố thẩm mỹ hoặc xây dựng như thế nào để ăn nhập với kịch bản. Đặc biệt, hài tết là sản phẩm người ta thường xem vào dịp tết nên cũng phải thể hiện được văn hóa Á Đông. “Thực tế là có một số nhà sản xuất rất hay lạm dụng chuyện đó để đánh trúng vào sở thích của một bộ phận khán giả nhằm mục đích kinh doanh. Ở góc độ nào đó chúng ta có thể chia sẻ với họ. Nhưng chúng ta cũng không cổ súy cho họ lạm dụng những cảnh này trong hài tết vì mục đích thương mại bất chấp mọi thứ. Ngoài ra, chúng ta cũng hiểu hài tết là dành cho mọi đối tượng khán giả, trong đó có cả trẻ em lẫn người già... nên nếu lạm dụng quá nhiều những cảnh khoe da thịt hoặc cảnh hở hang sẽ tạo nên sự phản cảm, phản giáo dục. Kể cả người già mà xem những cảnh đó cũng dễ khiến họ có những bức xúc không tốt cho sức khoẻ”, NSƯT Đức Hải nhấn mạnh. Đạo diễn Trần Lực cũng chia sẻ rằng, bất kỳ cảnh nào trong phim cũng phải phù hợp với nội dung. Và chính vì thế, tất cả các cảnh nhạy cảm sẽ trở nên phản cảm nếu đưa vào không đúng chỗ hoặc quay bằng những góc máy nghiệp dư. “Tôi cho rằng, một nhân vật không cần phải khoe thân thể hoặc có những động tác biểu cảm mà vẫn diễn ra cái chất đó mới đúng là diễn. Bản thân đạo diễn khi chọn diễn viên và bước vào cảnh quay cũng phải trao đổi kỹ về việc đó. Tuy nhiên, bây giờ tôi thấy nhiều bạn cứ rình rình đến cảnh đó để “tung toé” ra. Tôi thấy làm như thế là phản tác dụng. Thứ nhất, nó không dính đến câu chuyện nên người ta nhìn thấy đó là sự phản cảm. Thứ hai, một khi đã có những cảnh như thế sẽ làm phân tán khán giả đi. Tóm lại, tất cả mọi cảnh quay phải được lí giải một cách hợp lý và đạt được thẩm mỹ chứ không nên đưa vào với mục đích câu view”, đạo diễn Trần Lực nói thêm.