Thời gian này, Bằng Kiều và Thanh Hà đi về giữa Việt Nam và Mỹ nhiều hơn. Sau khi chia Dương Mỹ Linh, giờ đây là khoảng thời gian Bằng Kiều tập trung cho con cái và “người tình” âm nhạc. Sau những câu chuyện tình dang dở, Bằng Kiều trải lòng, anh vẫn chưa bao giờ mất niềm tin vào tình yêu, anh vẫn sẽ “yêu như điên” nếu gặp người có thể khiến con tim anh rung động. Trong cuộc gặp “hẹn hò” mùa thu giữa Thủ đô Hà Nội, trước thềm Đêm tình nhân 4 - đêm nhạc với sự tái hợp của cặp song ca Bằng Kiều - Thanh Hà, hai giọng ca đã có những phút giây trải lòng về đời tư, về tình yêu, về âm nhạc và về nhau. Bằng Kiều ngẫu hứng song ca cùng Thanh Hà. Tuy Thanh Hà hơn tuổi Bằng Kiều nhưng cả hai không gọi nhau là “chị”, “em” mà xưng tên “Hà” và “Kiều” thân thiết. Nếu như Minh Tuyết và Bằng Kiều là “một cặp tình nhân” ăn ý trên sân khấu khi thường xuyên song ca những bài hát về tình yêu đôi lứa thì mỗi khi song ca cùng đàn chị Thanh Hà, Bằng Kiều cũng rất “tình”. Nhắc đến Thanh Hà, Bằng Kiều dành những lời có cánh: “Ngày xưa khi hai chị em gặp nhau ở Duyên dáng Việt Nam 8, Thanh Hà lúc đó cũng đã nổi tiếng, vô cùng xinh đẹp và hát hay nhưng nếu so với bây giờ thì không có “cửa”. Song ca cùng với Thanh Hà lúc nào cũng giàu cảm xúc. Không phải vì chơi với nhau mà Bằng Kiều nịnh nhưng khách quan mà nói Thanh Hà hát ngày càng hay. So với trước đây trong cách hát của Thanh Hà có sự trải đời hơn”. Bằng Kiều cho rằng, chính sự trải đời đã giúp cho giọng hát của Thanh Hà thực sự chín muồi. “Ngoài lối hát kĩ thuật được trau dồi qua năm tháng là điều đương nhiên thì trải nghiệm cuộc sống cũng quan trọng lắm. Và giờ đây, ở giọng hát của Hà đã có điều đấy. Không biết Hà như thế nào còn đối với Kiều: đau khổ, cô đơn, vui hay hạnh phúc, tất cả đều phải trải qua rồi Kiều mới hát được. Người nhạc sĩ có thể mượn cảm xúc của một người bạn, người thân thậm chí người lạ để viết một ca khúc nhưng cá nhân một ca sĩ như Kiều không thể mượn cảm xúc của ai khác. Có những ca khúc Kiều nghe cách đây mười mấy năm, giờ mới hát lại”. Đáp lại câu hỏi của Bằng Kiều, Thanh Hà chia sẻ: “Đúng vậy, có nhiều khán giả nói thích Thanh Hà hát bây giờ nhưng vẫn thích Thanh Hà hát ngày xưa hơn, có lẽ hồi đó mình trẻ, giọng mình khỏe. Nhưng bản thân Hà thấy, thực ra hồi đó giọng mình khỏe thôi chứ chưa phải là biết hát”. Thanh Hà vốn là một ca sĩ hoàn toàn hát một cách bản năng, không học qua trường lớp nào cả. Cô là người gốc Đà Nẵng. Có một bí mật giờ đây mới được Thanh Hà tiết lộ, đó là trước khi thể hiện bất cứ một ca khúc nào, thay vì có thể hát ngay như ca sĩ Bằng Kiều thì cô phải tập phát âm như văn xuôi để làm sao khi hát tròn vành rõ chữ, không mắc lỗi giọng địa phương. Nữ ca sĩ cũng dành cho Bằng Kiều những lời chia sẻ gan ruột: “Lợi thế của Bằng Kiều là vừa hát được thể loại xưa xưa, nếu kết hợp hát một ca khúc hơi trẻ một chút, Kiều vẫn làm rất tốt. Hai đứa mà kết hợp là tôi sẽ ngồi xuống, nghe Kiều hát để lúc bè sao cho quyện và ngược lại. Đối với tôi Kiều đẹp kiểu có duyên, rất tự tin và giỏi. Ở Kiều có đôi mắt rất tình. Khi hát chung, tôi thường tìm ánh mắt Kiều để có thể thăng hoa trong cảm xúc và lúc đó tôi hát tốt nhất”. Với Bằng Kiều, nam ca sĩ coi cái tình và cảm xúc trong bài hát chính là “kĩ thuật biểu diễn thật nhất” của mình. Nhiều ca khúc, Bằng Kiều hát bằng cảm xúc thực sự, chính vì vậy không ít lần anh đứng hát trên sân khấu và khóc. “Khi tôi hát, tôi muốn chuyển tải một cách thật nhất điều tôi cảm nhận để chạm tới khán giả”, anh nói. Để trả lời cho câu hỏi: “Trên con đường âm nhạc tính đến thời điểm này, ai là “nàng thơ” từng khiến Bằng Kiều say đắm nhiều nhất”, nam ca sĩ đáp: “Mỗi thời điểm tôi có một nàng. Không thể chỉ một nàng duy nhất đi suốt từng ấy thời điểm bởi luôn có sự chuyển động, thay đổi về cảm xúc, ca khúc,.. Tôi may mắn mỗi giai đoạn có một “nàng thơ” khác nhau, mỗi người lại mang đến một cảm xúc riêng biệt. Và khi được hỏi, bí quyết để Bằng Kiều giữ mối quan hệ tốt với những người phụ nữ quanh mình và với những người tình sân khấu, nam ca sĩ tâm sự: “Đối với Bằng Kiều, dù là yêu hay khi chia tay, đó đều là duyên nợ. Khi yêu thì không ai muốn chia tay cả nhưng có duyên mà không nợ thì không ở đời được. Nếu có duyên không nợ thì phải thật nhẹ nhàng với nhau”. Anh trải lòng: “Tôi may mắn khi đến với mình là những người phụ nữ tử tế và ngược lại mình cũng tử tế với họ nên khi không ở bên cạnh nhau nữa thì có thể thành bạn. Đã là bạn thì có thể chia sẻ mọi thứ. Là bạn thì khi nào tôi có bồ mới cô đi chơi cùng không vấn đề gì. Bạn trai mới, bạn trai cũ của người mới hay người cũ tôi đều chơi một cách vui vẻ. Hà thân với Trizze là bà xã trước đây của tôi chắc cũng biết rằng, tôi thân với bạn trai cũ của Trizzi nhiều khi còn hơn cô ấy. Tôi nghĩ rằng quãng thời gian nào cũng là đáng nhớ trong đời. Như nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng nói: Hãy hát đi đừng e ngại. Dù hạnh phúc hay dở dang thì cuộc tình ấy cũng là một phần máu thịt của bạn rồi”. Còn với Thanh Hà, ở tuổi U50, cô vẫn yêu da diết dù cuộc đời không ít lần khiến “người đàn bà hát” tổn thương vì đổ vỡ trong hôn nhân và tình yêu. “Đến tuổi này ai mà không trải qua nhiều vấn đề, nhất là trong vấn đề tình cảm. Riêng Thanh Hà chuyện tình cảm của tôi làm sao ấy. Thanh Hà không may mắn trong hôn nhân nhưng lại may mắn trong tình yêu. Những người đã đến với tôi, họ yêu tôi tha thiết và tôi cũng đáp lại họ như vậy. Nhưng đến khi lập gia đình ở chung với nhau thì lại là một câu chuyện khác”, Thanh Hà tâm sự chuyện đời tư của mình. Cũng chính vì lẽ đó mà giờ đây cô chỉ muốn yêu và được yêu trong mối tình với chàng “phi công trẻ” Roland kém cô 12 tuổi. Trở lại với Hà Nội trong Đêm tình nhân 4 diễn ra ngày 30/9 tới đây, Bằng Kiều, Thanh Hà sẽ đưa khán giả trở về với những cảm xúc và hoài niệm một thời với những câu chuyện tình giản dị, nồng nàn được kể thông qua âm nhạc, những bản tình ca bất hủ về tình yêu thật đẹp.