“Thương nhớ ở ai” là phim do đạo diễn Lưu Trọng Ninh và Bùi Thọ Thịnh làm đạo diễn. Phim lấy cảm hứng từ tiểu thuyết “Bến không chồng” của nhà văn Dương Hướng với độ dài 34 tập. Mặc dù chỉ còn vài tập nữa là kết thúc nhưng bộ phim lại bất ngờ dấy lên những ồn ào liên quan đến cảnh “nóng” sập giường trong phim và chuyện hai nữ diễn viên tố tát nhau trong hậu trường. Theo đó, trong tập 32 phát sóng hôm Chủ nhật vừa qua, cảnh “nóng” sập giường của nhân vật Vạn (Lâm Vissay) và Hạnh (Trà My) đã tạo nên nhiều tranh cãi. Cụ thể, sau những ngày tháng chìm trong áp lực và nhìn thấy hình bóng của mình trong mắt Nghĩa không còn, cô đã quyết định ký vào lá đơn ly hôn để giải thoát cho cả hai. Trong cơn chếnh choáng của sự đổ vỡ, Hạnh xin phép mẹ được ra đi để tìm một cuộc sống mới. Tuy nhiên, khi đang tìm đến nhà Vạn (người được bà Nhân - mẹ của Hạnh yêu thương) thì Hạnh phát hiện nhà Vạn có đám cháy nên chạy vào dập lửa. Những tâm sự của Hạnh khiến Vạn cảm thấy đau đớn và có lỗi nên lao đến vớ lấy chai rượu định uống. Hạnh cản lại và trong cuộc giằng co, Vạn xô cô ngã xuống giường. Trong giây phút bột phát đó, Vạn lẫn Hạnh đều không kiểm soát được hành động của mình... Cảnh quay khép lại ở việc chiếc giường bị sập. Sau lần đó, Hạnh bỏ lên thành phố gia nhập hội chị em bỏ chồng cùng với những cô gái cùng quê. Tuy nhiên, chi tiết chiếc giường bị sập cùng với hình ảnh Vạn bán thân nằm khiến khán giả liên tưởng xa xôi. Nhiều người cho rằng, không cần thiết phải có cảnh quay này dù đây là đạo diễn đang tôn trọng nguyên bản của tiểu thuyết. “Tình tiết này làm người xem choáng váng vì trước đó không lâu, Hạnh còn mắng ông Vạn là tại sao không dám đến với mẹ cô”, một ý kiến bày tỏ trên mạng xã hội. Thành viên Châu Long bày tỏ: “Tô vẽ bà Nhân, bà Hơn cho chán, cuối cùng kết vẫn y như truyện. Ông Vạn vẫn sai lầm, vẫn đâm đầu vào người mà ông coi như con gái nuôi. Thế thì tốn tiền dựng phim, mất thời gian xem phim, cứ đọc truyện cho nhanh... Vạn xem Hạnh như con gái nuôi vậy chi tiết “sập giường” có khác gì "loạn luân" đâu. Cái kết phim mang tính phản giáo dục và bôi đen xã hội thì đúng hơn, đây cũng là một lý do tôi thấy ghét cái kết phim này”. Thành viên Nguyễn Thị Thanh Hiền lại nhận xét: “ Sẽ không xem 2 tập cuối nữa, chán hẳn. Dừng lại ở cái chết của Tốn và bà Hơn là diễn viên chính còn hay, mất công xem, phí công xem...”. Đạo diễn Lưu Trọng Ninh cho rằng, bất luận là cảnh nóng như thế nào thì người xem cũng không nên gắn vào cảnh đó những định kiến mang tính cá nhân. “Cảnh nóng” không có nghĩa là sẽ bó hẹp ở chuyện ân ái hoặc quan hệ xác thịt mà đó có thể là những xung đột giữa các nhân vật hoặc một cách hóa giải mâu thuẫn riêng của người làm phim. Riêng diễn viên Trà My lại cho rằng, cô thấy hình ảnh chiếc giường sập trong màn ân ái không hề là sự "làm quá" như nhiều người nhận xét. Đối với cô, đó là hình ảnh ẩn dụ, biểu tượng cho lạc hậu, lề thói phong kiến bị sụp đổ. “Tôi cho rằng, cảnh ân ái giữa Hạnh và Vạn là hợp lý. Ngoài việc đây là một phân đoạn theo đúng nguyên tác tiểu thuyết “Bến không chồng” thì nó hoàn toàn phù hợp với diễn biến tâm lý của cả hai nhân vật trong phim. Hạnh và Vạn là hai người đều phải chịu nhiều đau khổ và áp lực đè nén. Họ vô tình tìm thấy nhau trong tình cảnh cả hai đang cùng cực đau khổ và bản năng trỗi dậy. Nhìn nhận một cách khác, cảnh quay vừa tạo cao trào cũng vừa là nút thắt giải phóng con người, giải phóng tâm lý nặng nề theo suốt các nhân vật trong phim. Tôi cũng muốn nói thêm rằng, khán giả nên có cái nhìn cởi mở hơn. Vì hơn hết, việc Hạnh coi chú Vạn là cha chú cũng chỉ là trong suy nghĩ, đơn thuần hai người họ là đàn ông- đàn bà. Nếu chúng ta “ném đá” việc họ đến với nhau vì bản năng chẳng khác nào việc cổ vũ cho những tư tưởng cổ hủ, lạc hậu. Đó chính là lý do cả đời Vạn không dám đến với người phụ nữ nào, ngay cả người phụ nữ mà ông yêu”, Trà My nói. Không chỉ gây tranh cãi về cảnh nóng của Vạn và Hạnh trong tập 32, “Thương nhớ ở ai” còn gây ồn ào về việc diễn viên Ngọc Anh (vai bà Nhân) tố diễn viên Trà My (vai Hạnh) tát lẫn có những lời nói xúc phạm cô sau hậu trường. Theo đó, trong tập 31, sau khi bị gia đình chồng hắt hủi vì nghi vô sinh, Hạnh đã bỏ về nhà mẹ đẻ. Lúc này, bà Nhân ra sức thuyết phục con gái quay trở lại nhà chồng. Vạn cũng yêu cầu Hạnh quay lại để “làm cho ra ngô ra khoai”. Bị cả hai người yêu thương dồn ép, Hạnh phản ứng: "Sao chú không cưới mẹ cháu, ai cấm chú. Chú là người bất lực". Ngay lúc đó, Nhân đã vung tay tát Hạnh một cú “trời giáng” khiến cô bật khóc. Diễn viên Trà My tiết lộ rằng khi quay cảnh này, đạo diễn Lưu Trọng Ninh bảo trước mọi người rằng : "Cảnh này phải thật, nên em có bất cứ cái gì bức xúc với Trà My thì đây là cơ hội hiếm có để ra tay”. Sau khi nói vậy, đạo diễn lui vào phía trong coi hình quay. "Tôi vẫn còn nhớ cảm giác về cái tát của chị Ngọc Anh, trong đời mình chưa từng bị ai tát đau như vậy, má tôi in hằn dấu tay, bị ngơ hết cả người. Lúc đó phía bên trong đạo diễn có đánh đùi cái đét và bảo rằng đây sẽ là một cái tát thật nhất trong phim Việt", Trà My chia sẻ thêm. Trà My cho biết, lúc quay đúp hai vì phải khai thác từ góc khác, cô phải chịu thêm một cái tát nữa. Cảnh này do vẫn còn dư âm của cái tát trước nên nữ diễn né nhưng vì né nên cái tát lại trúng mũi và còn đau hơn cái tát trước. Vì lẽ đó mà cô đã không kiểm soát được cảm xúc, theo bản năng tự vệ, cô đã vung tay tát lại Ngọc Anh trong sự sững sờ của tất cả mọi người. Sau đó, Trà My đã nhận thấy hành động của mình rất sai nên đã nói lời xin lỗi Ngọc Anh. Về phía Ngọc Anh, cô cho biết, khán giả đã không thể biết được nhiều chuyện kinh khủng phía sau hậu trường. Theo Ngọc Anh, ngay sau khi hoàn thành cảnh quay, cô đã ngay lập tức bị Trà My tát bốp vào mặt tôi kèm những lời lẽ rất hỗn láo. Tự dưng bị giáng một cú bạt tai như đau đớn nên cô rất sốc và ngỡ ngàng. Cô cảm thấy mình bị tổn thương nên bật khóc. “Lúc đó, đạo diễn có ra xin lỗi tôi và nói Trà My còn trẻ, đừng chấp làm gì. Nhưng tôi nói rằng: “Anh không phải xin lỗi em vì anh có làm gì đâu mà phải xin lỗi” và tôi nhất quyết bảo, bây giờ nếu Trà My không xin lỗi tôi thì tôi sẽ không quay tiếp nữa. Sau đó, mọi người ra làm việc với Trà My, buộc Trà My phải xin lỗi tôi thì tôi mới quay tiếp”, Ngọc Anh nói. Nữ diễn viên cũng cho biết thêm, sau những mâu thuẫn xảy ra, cả hai vẫn đóng hết phim nhưng không chơi với nhau nữa... Nhiều người cho rằng, đây là một sự việc rất đáng tiếc và rất hiếm khi xảy ra trong các đoàn làm phim. Các diễn viên vì quá trẻ nên đã thiếu sự kiểm soát và không tìm được tiếng nói chung khi đi cùng đoàn. Bản thân đạo diễn lẫn các thành viên trong ê-kíp đã cố gắng “đả thông tư tưởng” để cả hai hóa giải mâu thuẫn nhưng mọi việc vẫn không như mong muốn.