Thời điểm đỉnh cao sự nghiệp của Pharrell Williams đến vào khi anh sáng tác và thể hiện thành công ca khúc “Happy” - nhạc phẩm thành công nhất thế giới năm 2014. Thế nhưng, ngay trước khi sáng tác “Happy”, có lẽ không nhiều người biết rằng Williams đã trải qua giai đoạn sa sút nhất trong sự nghiệp: “Không phải bởi vì tôi đang cảm thấy rất tuyệt vời nên đã viết ra nhạc phẩm “Happy”, mà chính bởi tôi hoàn toàn trống rỗng. Khi đó, tôi chạm đáy sự nghiệp. Tôi chạm tới một nơi hoàn toàn thênh thang bởi chẳng còn lại gì nhiều ở đó”. Hiện giờ, công chúng nhắc đến Robert Downey Jr. là nhắc tới vai Người Sắt, nhưng đã có thời khi cuộc sống của Downey quẩn quanh những rắc rối liên quan tới chất cấm, khiến nam diễn viên từng bị bắt vài lần, bị mất đi nhiều vai diễn vì tai tiếng. Lần cuối cùng Downey bị bắt là năm 2001, kể từ sau đó, Downey quyết làm lại cuộc đời và anh đã thành công. Downey từng nói: “Tôi nghĩ mình không thể cứ sống như thế. Tôi liền tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người xung quanh và cố gắng bứt phá thật nhanh cùng với sự giúp đỡ của họ. Thực sự không phải bất khả thi để có thể vượt lên trên những vấn đề tưởng như rất khủng khiếp ấy. Khó khăn nhất chính là thời khắc bạn quyết phải thay đổi chính mình”. Hiện tại, Dwayne Johnson được xem là một trong những ngôi sao nam sáng giá nhất của màn bạc, không chỉ vậy, trước đây, anh còn là một đô vật danh tiếng. Dù vậy, trước khi có được tất cả những thành tựu này, niềm đam mê của Dwayne từng là chơi bóng bầu dục chuyên nghiệp. Nhưng rồi đội tuyển mà Dwayne đang chơi quyết định sa thải anh bởi anh liên tục dính chấn thương, phong độ sa sút, sự nghiệp chơi bóng của Dwayne nhanh chóng khép lại. Nam diễn viên có biệt danh “Đá tảng” chia sẻ: “Ước mơ mà tôi từng có - chơi bóng, liền sụp đổ. Thời điểm đó, chuyện tình cảm cũng tan vỡ. Đó chắc chắn là thời kỳ tệ hại nhất của tôi. Tôi nhìn vào trong ví, còn lại 7 USD… Thật chua xót”. và nam diễn viên Russell Brand gặp nhau năm 2009 và kết hôn năm 2010. Nhưng chỉ sau 14 tháng là vợ chồng, họ tuyên bố ly hôn. Ý muốn ly hôn được Russell Brand nói với Katy Perry thông qua… một cuộc điện thoại. Trong một bộ phim tài liệu làm về Katy Perry, nữ ca sĩ đã xuất hiện trong một dàn cảnh xây dựng lại tình huống từng xảy ra trong quá khứ… Cô đứng trong cánh gà sân khấu, bật khóc nức nở sau khi nhận được cuộc gọi của chồng. Sự việc đó diễn ra ngay trước khi cô phải bước ra trước khán giả để thể hiện tiết mục của mình: “Tôi muốn xử lý mọi việc thật nhẹ nhàng. Bằng một cách nào đó tôi vẫn có thể bước đi trên đôi chân mình, tôi không muốn phải nằm dài cảm thấy như mình chết đến nơi, cho dù đó thực sự là những điều tôi cảm thấy”. Beyonce đã trở thành một nữ ca sĩ solo thành công hàng đầu thế giới, nhưng giai đoạn nhóm nhạc mà cô gắn bó trong bước khởi đầu sự nghiệp - Destiny’s Child - tan rã, Beyonce đã suy sụp trầm trọng đến mức không ăn uống, không ra khỏi nhà. Tệ hơn nữa, đúng vào thời điểm này, cuộc tình đầu gắn bó lâu năm của Beyonce cũng tan vỡ theo. Dù vậy, như tất cả chúng ta đều đã thấy, sau khi Destiny’s Child tan rã, Beyonce có một sự nghiệp solo khởi sắc; cuộc tình đầu đổ vỡ, đã tạo cơ hội cho Beyonce đến với những cuộc tình tiếp theo và cuối cùng gặp bến đỗ hoàn hảo là rapper Jay-Z. Hiện giờ, Bradley Cooper đã là nam tài tử đình đám, với 3 đề cử Oscar ở hạng mục diễn xuất. Dù vậy, thời điểm khởi đầu sự nghiệp hồi đầu những năm 2000, Bradley Cooper đã từng phải săn đuổi từng vai diễn, khi được mời tham gia phim truyền hình “Alias”, anh đã có nhiều kỳ vọng. Nhưng càng kỳ vọng lại càng thất vọng, khi vai diễn của Cooper quá nhỏ bé, anh thường phải ở nhà nằm dài chờ đến ngày người ta gọi tới trường quay ghi hình. Sang đến phần phim thứ hai, vai diễn của anh lại càng ít đất diễn hơn. Mọi việc cứ thế diễn ra theo chiều hướng tệ dần, khiến anh rất chán nản. Sự chán chường lên đến mức khiến Cooper yêu cầu đạo diễn hãy tìm cách loại vai anh ra khỏi loạt phim. Cooper thừa nhận rằng ở thời điểm đó, anh còn phải chiến đấu với chứng nghiện rượu và chất cấm. Ellen DeGeneres hiện giờ đã là một diễn viên hài kiêm người dẫn talkshow truyền hình đình đám hàng đầu tại Mỹ, dù vậy, trước khi đạt được thành công lớn trong sự nghiệp, đã có thời Ellen buộc phải ngưng hoạt động trong nền công nghiệp giải trí khi nữ nghệ sĩ công khai mình là người đồng tính. Thời điểm đó là cuối thập niên 1990, quan niệm của xã hội Mỹ vẫn còn chưa cởi mở, ngay lập tức, tỉ suất người xem chương trình có sự tham gia của Ellen bị giảm sút, khiến nhà sản xuất phải có động thái can thiệp. Khi đó, Ellen rất suy sụp: “Tất cả những điều tôi lo sợ đều đã thực sự xảy ra. Tôi bị mất đi nhiều cơ hội trong công việc, cảm thấy như bị tấn công từ mọi phía, cuộc sống như địa ngục. Từ kiếm tiền tốt, tôi bỗng chốc trở nên không có việc để làm. Tôi rơi vào suy sụp trầm trọng khi chờ mãi mà không có kênh truyền hình nào gọi tới mời tôi cộng tác”. Phải mất vài năm lận đận, cho tới đầu những năm 2000, Ellen mới bắt đầu có dấu hiệu khởi sắc trở lại trong sự nghiệp, kể từ đó, nữ nghệ sĩ tiến nhanh không ngừng: “Thời gian rất kỳ lạ. Tôi đã từng xuống đáy, không xu dính túi, thất nghiệp dài dài, nhưng rồi mọi thứ lại trở nên tốt đẹp hơn”. Khi Heath Ledger đột ngột qua đời vì sốc thuốc ở tuổi 28 hồi năm 2007, người bạn gái đã gắn bó lâu năm của anh - nữ diễn viên Michelle Williams - đã phải một mình chăm sóc cho con gái nhỏ của hai người khi đó mới lên 2 tuổi. Cặp đôi đã gắn bó hai năm nhưng gặp trục trặc trong 5 tháng trước khi Heath Ledger qua đời đột ngột. Nữ diễn viên Michelle Williams từng chia sẻ: “Khi đó, tôi không biết mình có thể đi tới đâu. Tôi không thể hình dung ra bất cứ nơi nào trên thế giới này có thể khiến tôi cảm thấy vui vẻ trở lại”. Halle Berry cho tới giờ đã trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ, dường như trong lĩnh vực tình trường, nữ diễn viên không gặp nhiều may mắn. Khi trải qua cuộc hôn nhân đầu thất bại với cầu thủ bóng chày David Justice hồi năm 1997 sau 4 năm gắn bó, cô đã thực sự bị chấn động và thậm chí đã thử thực hiện hành động quyên sinh. Chia sẻ về giai đoạn đen tối này, Halle Berry cho biết: “Tôi ngồi trong xe hơi, dẫn khí thoát ra từ ống xả vào bên trong xe. Tôi ngồi đó chờ mọi sự kết thúc nhưng rồi chính vào khoảnh khắc quyết định này, tôi như nghe thấy tiếng nói vang lên trong đầu mình: Đừng làm vậy!”. Happy - Pharrell Williams Theo