Xuất hiện tại buổi tập luyện cho liveshow Đêm tình nhân 4 (diễn ra vào tối 30/9 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội) tới đây, Minh Tuyết đi cùng ông xã Việt kiều. Trong câu chuyện bên lề buổi tập luyện, cô chia sẻ với PV câu chuyện về mối nhân duyên với ông xã. Chúng tôi quen nhau đã gần 17 năm và là vợ chồng chính thức khoảng 15-16 năm. Đám cưới để công bố cho mọi người biết thì cũng mới đây thôi. Trước đây tôi chưa tổ chức đám cưới để công khai, mọi người không biết nhưng nếu ai hỏi tôi vẫn nói có chồng rồi, nếu ai không hỏi thì tôi không nói thôi. Là nghệ sĩ, tôi muốn giữ đời sống riêng tư cho mình, không muốn nhiều người biết đến nên không công bố ra bên ngoài đã lập gia đình. Đến một lúc nào đó, khi đã lớn tuổi, tôi nghĩ nên thông báo để ra mắt 2 họ và khán giả gần xa, còn đối với 2 bên gia đình đây đã là chuyện rất lâu rồi. Còn giờ đây mọi người đều đã biết rồi đó, chẳng lẽ mọi người hỏi tôi lại giấu đi (cười). Ngày mới sang Mỹ, tôi có ở chung phòng với một cô bạn gái là bạn của ông xã tôi bây giờ. Nơi ông xã ở cách chỗ tôi khoảng 40 phút lái xe nếu không kẹt xe. Lâu lâu chúng tôi hay lên khu anh ấy chơi, bạn tôi có gọi anh ra chơi cùng, nhờ đó mà tôi biết anh. Mấy người bạn cũng hay trêu chọc, gán ghép chúng tôi với nhau. Khi tôi đi về anh có gọi điện hỏi thăm tôi về tới nơi chưa, có an toàn không, từ đó quen nhau. Anh hơn tôi 6 tuổi. Anh ấy ít nói, rất lịch sự, ga lăng với tất cả mọi người, nhất là con gái. Điều đó khiến tôi cảm thấy có ấn tượng và mến anh. Tôi không thích người đàn ông chỉ biết mình hoặc người con gái của mình. Chúng tôi không hẳn là tình yêu sét đánh nhưng đến với nhau khá nhanh. Lúc đó tôi qua Mỹ đã gần 3 năm. Trong 3 năm đó tôi không hẹn hò ai. Tính tôi cũng khá chén chọn, khi tôi xác định tương lai sẽ lấy người đó thì mới quen, tôi phải thích, phải yêu mới hẹn hò, tôi không thích quen chơi bời, đương nhiên mình xác định như vậy còn đến được với nhau hay không lại là duyên số. Tôi thấy hợp nên quyết định hẹn hò với anh. Khi đó bố anh ấy mới mất, có một lần tôi vô tình nhắc đến bố thì anh khóc rất nhiều. Tôi cảm nhận được rằng, một người ra đường thì lịch sự với tất cả mọi người, nói tới gia đình thì rất tình cảm là người xứng đáng để mình trao gửi cả đời. Từ đó tôi quyết tâm cùng anh xây đắp tương lai. Sau này có lần đùa, cả hai chúng tôi đều nói không phải mẫu người lí tưởng trước đó của nhau. Ban đầu mến nhau chưa mãnh liệt nhưng sự chia sẻ trong cuộc sống, sự thông cảm, thấu hiểu đã giúp tình cảm của chúng tôi mỗi ngày một gắn bó sâu đậm hơn. Càng sống chung càng yêu nhau nhiều hơn lúc mới quen. Cũng khá nhanh. Quan điểm của tôi rất cởi mở. Nói thì có người sẽ phản đối nhưng quan niệm của tôi về tình yêu, về chuyện lập gia đình là như vậy. Giống như chuyện, nhiều người thấy một cô gái bận đồ sexy đi ngoài đường thì đánh giá cô này tầm bậy nhưng tôi không nghĩ vậy, mỗi người có một style riêng. Cô gái đó bận đồ sexy nhưng làm nhiều điều thiện, sống tốt với mọi người xung quanh thì cô ấy là một cô gái tốt. Nếu cô ấy mặc đồ “kín cổng cao tường”, đoan trang hiền thục nhưng nếu trong tâm không tốt như bên ngoài thì vẫn không phải một người tốt. Quan niệm trong tình yêu cũng vậy, đó là điều bình thường. Khi lấy ông xã tôi gây lộn rất nhiều vì 2 thế giới mới gộp lại thành một, còn nhiều khác biệt. Khi sống chung mỗi người đều phải cố gắng, từ từ mới khớp nhau. Muốn cho đối phương hiểu mình thì phải nói ra suy nghĩ. Tôi có nói với anh: “Anh có những đức tính mà em rất yêu nhưng có một số em không chấp nhận được, em nghĩ rằng, nếu anh cố gắng thay đổi thì sẽ rất hoàn thiện”. Ngược lại anh cũng chia sẻ tương tự về tôi. Tôi đồng ý và mỗi ngày chúng tôi sửa một chút để hiểu nhau. Ví dụ như tôi có thể nhịn đói khi đang tập trung công việc nhưng anh thì không vì anh đau dạ dày. Anh ăn ít và ăn nhiều lần. Còn tôi không ăn nhiều lần nhưng mỗi lần lại ăn nhiều. Hồi đầu anh không nói ra mà cố đợi tôi nên anh cáu. Cho đến một ngày giận quá tôi bực dọc gây sự, anh mới nói bị đau dạ dày. Lúc đó tôi mới hiểu và đưa ra giải pháp: “Khi anh đói đừng chờ em mà ăn trước. Em không giận đâu. Nếu anh muốn chờ em thì ăn một chút rồi em xong việc sẽ ăn chung với anh”. Còn một câu chuyện riêng tư mà tôi tin đây là câu chuyện thổn thức nhiều phụ nữ khác cũng gặp phải nhưng chưa dám chia sẻ đó là cách ngủ của hai người khác nhau. Tôi thích được ôm trong khi anh vốn sống cô đơn một mình nên giờ có người ôm khi ngủ anh khó chịu không ngủ được. Lúc đầu anh không nói ra khiến tôi hoài nghi anh không yêu mình đủ lớn để muốn ôm mình trong vòng tay. Và một ngày tôi nói ra cho anh ấy nghe thì cả hai mới hiểu cảm giác của đối phương. Cuối cùng anh quyết định khi mới ngủ anh sẽ ôm tôi nhưng khi anh đã ngủ say mà tự động buông ra thì tôi đừng giận và tôi đồng ý. Tôi hiểu anh thương mình nhưng thói quen là vậy. Nhưng sau nhiều năm, đến giờ tôi không cần nói thì lúc ngủ anh phải quay ra ôm tôi một lần rồi mới ngủ được. Những thói quen của chúng tôi đã dần dần thay đổi vì đối phương. Ông xã rất thoáng, tôi đi ra ngoài vẫn hỏi anh: “Em mặc thế này có đẹp không”. Nhiều người hỏi tại sao anh ấy không ghen. Đơn giản là tôi có bậy bạ đâu mà anh ấy phải ghen. Ăn thua là người đàn bà thôi. Khi tôi đi diễn ở bên Mỹ, có nhiều khán giả thoải mái, đến gần ôm mình. Những khán giả đó đôi khi vì họ yêu mình quá. Tôi làm nghề đã lâu nên biết khéo léo xử lý tình huống. Tôi hiểu một cái ôm bình thường thì không sao nhưng nếu khán giả quá trớn sờ mó bậy bạ, tôi sẽ quay ra nói ngay hoặc khi cảm nhận sắp có chuyện không hay sẽ ra hiệu cho an ninh chương trình, họ sẽ tự động ra dàn xếp. Chồng tôi rất lịch sự đứng kế bên tôi. Không, bởi vì anh cũng đâu có gì bậy bạ đâu mà tôi ghen. Cũng không bận rộn lắm vì chúng tôi làm việc tự do. Minh Tuyết tập luyện cùng "người tình" âm nhạc Bằng Kiều. Nếu ông xã tôi ghen tầm bậy chắc tôi khỏi diễn với anh Kiều (cười). Có lần ông xã tôi với Trizzie (bà xã cũ của Bằng Kiều) ngồi xem chúng tôi diễn và nói 2 chúng tôi có khi còn tình cảm hơn. Tôi và anh Kiều có tình cảm trong âm nhạc và chỉ dừng ở đó thôi. Ông xã tôi hiểu nên hỗ trợ tôi theo đuổi đam mê. Đâu ra tin đồn đó vậy? Tỷ phú là chồng chị Hà Phương. Đó là đồn đại thôi, ông xã tôi chỉ là người bình thường. Chúng tôi vẫn đang cố gắng có con, khi nào ông trời cho thì mình đón nhận. Thực sự cũng không biết vì sao nữa vì mọi thứ rất tự nhiên, cho tới ngày hôm nay chúng tôi vẫn như thưở mới quen, không có gì thay đổi.