Chia sẻ trong chương trình “Phụ nữ quyền năng” mới đây, NSƯT Trịnh Kim Chi cho biết, cơ duyên đưa chị đến với nghệ thuật và trở thành một nghệ sĩ rất tình cơ. Bởi trước đó gia đình chỉ mong muốn chị trở thành một bác sĩ chứ không muốn chị theo nghệ thuật. Theo đó, vào cuối cấp 3, trường Lê Quý Đôn nơi chị theo học có tổ chức biểu diễn văn nghệ để chia tay những bạn tốt nghiệp. Chị được trường phân công vào trường Nghệ thuật sân khấu II để mượn trang phục biểu diễn cho đội văn nghệ. “Lúc tôi vào trường, đúng lúc chị Hồng Đào, anh Phước Sang, Nhật Cường, Hữu Châu, Minh Nhí… đang tập một vở kịch. Tôi thấy ngồ ngộ nên đứng lại xem say mê. Tôi đánh bạo hỏi thì được mọi người giải thích là các anh chị đang dạy cho các bạn chuẩn bị thi vào trường. Tôi liền hỏi: “Nếu bây giờ em đăng ký thi thì có kịp hay không?”. Các anh bảo trễ rồi nhưng cứ về làm hồ sơ nộp đi xem có thể nộp vớt được không. Tôi tức tốc về làm hồ sơ chỉ trong vòng một ngày và khi mang đến trường không hiểu sao đã hết hạn nhận hồ sơ rồi nhưng cô hiệu phó vẫn nhận cho tôi. Đến lúc thi tôi may mắn đậu và tốt nghiệp về đầu quân cho Đoàn Kịch nói TP.HCM”, Trịnh Kim Chi kể. Kể về những tháng ngày đầu mới vào trường sân khấu, Trịnh Kim Chi không giấu nổi sự xúc động. Nữ diễn viên kể, chị vốn sinh ra ở miền Bắc, bố mẹ đều là người Bắc nên ngày xưa chị không nói được tiếng Nam. Những ngày mới vào trường sân khấu, lúc nào chị cũng cảm thấy bị lạc lõng lắm vì cả trường mỗi mình nói tiếng Bắc, mà đã học ở trường sân khấu Nam phải nói được tiếng Nam. “Thời điểm đó, thầy giáo dạy trực tiếp không cho tôi tham gia vở diễn gì hết mà chỉ bắt ngồi trong một góc sân khấu cầm báo đọc bằng tiếng Nam. Trong khi đó, các bạn hết được tập vở này đến vở kia. Đến cuối giờ, khi các bạn về hết, tôi bắt đầu đọc lại cho thầy nghe bằng tiếng Nam, đọc đến khi nào đạt mới thôi. Thời điểm đó tôi cảm thấy rất nản vì không được như các bạn bè khác nên nhiều lần muốn bỏ học giữa chừng. May là thầy hiểu được nỗi lòng của tôi nên đã động viên rất nhiều. Bây giờ tôi hoàn toàn tự tin khi bước lên sân khấu và nói được hai giọng Bắc – Nam. Đối với tôi, NSND Hồng Vân là người thầy thứ 3 mà tôi không bao giờ quên ơn. Thời điểm tôi rời khỏi Đoàn Kịch nói TP.HCM về đầu quân cho Nhà hát Kịch Phú Nhuận, tôi đã học hỏi được rất nhiều từ người thầy đặc biệt này. Nhất là về cách đối nhân xử thế, cách làm nghề và cả cách giữ quan hệ với đồng nghiệp. Khi mở sân khấu riêng, chị Hồng Vân là người tôi gọi điện hỏi xin ý kiến cũng như tư vấn tất cả mọi thứ”. Kể lại kỷ niệm khi tham gia cuộc thi Hoa hậu toàn quốc do báo Tiền Phong tổ chức (tiền thân của Hoa hậu Việt Nam), Trịnh Kim Chi cho biết, đáng ra chị tham gia cuộc thi này từ năm 1992 vì thời điểm đó BTC đã gửi lời mời. Tuy nhiên, do lúc đó mới ra trường, mọi thứ còn non nớt nên Trịnh Kim Chi thấy mình không tự tin để bước vào “sân chơi” này. Đến năm 1994, cảm thấy ái ngại vì được mời tới hai lần, cộng với việc giải thưởng cho người đoạt vương miện tới 15 triệu đồng nên Trịnh Kim Chi đã mạnh dạn tham gia. Thực tế, thời điểm đó, chị không ham hố chuyện tiếng tăm hoặc danh hiệu mà chỉ nghĩ đơn giản là gia đình đang rất khó khăn nếu bản thân đoạt giải thưởng sẽ có một số tiền để trang trải được nhiều việc. May mắn là sau đó chị đoạt được giải nhất Đông Nam Bộ. Nhờ giải nhất này mà chị có được 3 triệu tiền thưởng, đi mượn thêm 3 triệu nữa để mua trang phục rồi lên tàu ra Hà Nội dự thi. Tất cả các thí sinh dự thi năm đó đều tìm cách gặp chị để xem “đối thủ” của mình có thực sự nặng ký không. Và đêm chung kết, dù không chạm tay tới ngôi vị cao nhất nhưng Trịnh Kim Chi cũng đoạt giải Á hậu đầy thuyết phục. “Trước đó tôi chưa hề biểu diễn thời trang, chỉ đóng phim và đóng kịch thôi nhưng khi được danh hiệu rồi thì được mời làm người mẫu, diễn các chương trình quảng cáo xe hơi, xe gắn máy… với mức cát sê cao ngất ngưởng. Nhiều bước ngoặt đã mở ra kể từ khi tôi trở thành Á hậu, nhất là cùng Trương Ngọc Ánh, Chung Vũ Thanh Uyên và Minh Anh lập nên nhóm nhạc “Ngẫu nhiên”. “Ngẫu nhiên” thời đó thành công đến mức được cả giới chuyên môn lẫn dư luận nhắc tới như một mô hình mới của showbiz. Sau đó, tôi liên tiếp nhận được vai trong dòng phim thị trường và nhận được nhiều lời mời chụp ảnh lịch tường. Đó có lẽ là thời kỳ đẹp đẽ và hoàng kim nhất trong sự nghiệp mà tôi không bao giờ có thể quên”, Trịnh Kim Chi nhớ lại. Nữ diễn viên họ Trịnh bày tỏ rằng, chị không muốn nhắc lại chuyện tình cảm trước đây với diễn viên Quyền Linh bởi chuyện cũ đã qua. Việc gặp được doanh nhân Võ Trấn Phương đã khiến chị nhận được rất nhiều thứ trong cuộc sống. Trước khi hai người đến với nhau, cả hai cùng chơi chung một nhóm bạn. Bẵng đi một thời gian, khi Võ Trấn Phương về nước, cả hai bắt đầu hẹn hò riêng tư. Cảm thấy có nhiều điểm giống nhau nên sau một năm rưỡi tìm hiểu cả hai quyết định gắn kết cuộc đời. Theo Trịnh Kim Chi, ông xã là người tinh tế, trầm tính, ít nói và chu đáo với phụ nữ. Có điều đặc biệt là thời gian đầu mới quen biết, do sống ở Mỹ nhiều nên ông xã chị không hề biết chị là Á hậu, người mẫu, diễn viên nổi tiếng ở Việt Nam. Con gái đầu lòng Khánh Ngân được sinh ra trong niềm hạnh phúc vô bờ của hai bên gia đình. Tuy nhiên, do công việc kinh doanh của ông xã đang phát triển ở Mỹ nên vợ chồng chị phải sống cảnh “Ngưu Lang – Chức Nữ” tới khi con gái lên ba tuổi. Khi quyết định đưa con sang Mỹ đoàn tụ với chồng, Trịnh Kim Chi buộc phải từ bỏ sự nghiệp ở Việt Nam. “Tôi đã sống ở Mỹ khoảng hơn 2 năm. Lúc qua bên đó, tôi chỉ nghĩ mình sẽ có cuộc sống mới, không làm nghề nữa. Quan điểm của tôi là lấy chồng phải theo chồng, chồng muốn sao mình làm vậy. Nhưng sau 2 năm, ông xã bảo “Hay thôi mình về Việt Nam đi”. Vì bố mẹ chồng và mẹ tôi cũng đều ở Việt Nam. Các cụ cũng đã lớn tuổi lắm rồi. Về đến đây có lời mời làm phim tôi cũng ngại lắm vì lâu mình không làm nghề không biết mình quay lại sẽ như thế nào. Chính ông xã đã động viên, một trong những lí do muốn rủ tôi về đây là để tôi được làm nghề. Đó là điều khiến tôi rất xúc động. Để có được sân khấu như bây giờ, nếu như không có sự ủng hộ của ông xã chắc khó lòng tôi làm được. Có những lúc, dù công việc của chồng rất bận rộn nhưng anh ấy vẫn đến xem dựng vở rồi về nhà góp ý cho tôi, giúp tôi vỡ ra bao nhiêu điều”, Trịnh Kim Chi tâm sự.