Trong MV rình rang vừa mới ra mắt “Look What You Made Me Do”, Taylor Swift đã trả thù ngoạn mục đối với những mối “thâm thù” của mình trong giới showbiz và cho thấy một khía cạnh khác trong con người cô: một Taylor Swift đáo để, sắc lẹm. Taylor Swift và Katy Perry là bạn thân cho tới năm 2011 thì bất hòa, nguyên nhân là bởi Katy Perry hẹn hò với bạn trai cũ của Swift - nam ca sĩ John Mayer. Trong MV mới, Swift hóa trang giống như Katy Perry, điều khiển một chiếc xe hơi trong lúc cầm trên tay một bức tượng Grammy, chiếc xe liền đâm thẳng vào một cây cột. Câu chuyện này “đào xới” lại việc Katy Perry từng nhận được 13 đề cử tại giải Grammy nhưng cho tới giờ vẫn chưa giành được một giải nào, trong khi đó Swift đã giành được 10 giải. Taylor Swift và tài tử Tom Hiddleston đã từng có thời gian gắn bó mặn nồng hồi năm ngoái, khiến truyền thông và công chúng sửng sốt. Ở thời điểm đó, Swift vừa bước ra khỏi cuộc tình lùm xùm với bạn trai cũ - DJ Calvin Harris, còn Hiddleton là người đàn ông nóng bỏng hàng đầu của màn bạc Anh. Cuộc tình của cặp đôi được biết đến khi thợ săn ảnh bắt gặp hai người hôn nhau trên bãi biển. Chỉ chờ có vậy, cặp đôi ngay lập tức công khai chuyện tình yêu và không ngần ngại xuất hiện bên nhau vô cùng thắm thiết. Một trong những hình ảnh đáng nhớ nhất trong cuộc tình ngắn ngủi này là khi cặp đôi cùng nhau đi tắm biển, Hiddleton mặc chiếc áo phông có dòng chữ “Tôi yêu TS” như thể muốn cả thế giới biết anh đang say đắm công chúa pop. Chỉ vài tháng sau, cuộc tình lãng mạn kết thúc. Với hình ảnh “đá xéo” tình cũ trong MV, Taylor Swift cho thấy rằng bản thân cô cũng chẳng luyến tiếc gì tình xưa. Cách khắc họa lại ký ức về Hiddleton qua diện mạo “đậm chất hài” của các nam vũ công đủ nói lên tất cả. Ở một phân cảnh khác trong MV, Taylor hóa thành xác sống zombie sống dậy từ cõi chết. Nếu người xem tinh ý sẽ thấy dòng chữ đề tên “Nils Sjoberg” xuất hiện trên tấm bia mộ như một ẩn dụ để nhắc lại chuyện cay đắng khi xưa. Hồi còn gắn bó với Calvin Harris, Taylor Swift thường cùng anh sáng tác ca khúc với tên tác giả đề là Nils Sjoberg. Từ sự hợp tác này, Swift đã giúp Harris có bản hit “This Is What You Came For”. Sau khi cặp đôi chia tay, thông tin này được tiết lộ. Truyền thông, dư luận khi đó đã hiểu là Harris muốn nhận tất cả công về mình, không công khai ghi nhận sự đóng góp của bạn gái Taylor Swift vào ca khúc. Đáp lại, Calvin Harris đã lên mạng xã hội viết nhiều dòng trạng thái rất cay đắng dành cho tình cũ. Sự căng thẳng giữa đôi bên trở thành tâm điểm của các trang tin quốc tế. Việc hai ngôi sao từng yêu nhau giờ quay ra đối đầu khiến dư luận xôn xao. Với MV mới, có thể hiểu rằng, khi bước ra khỏi cuộc tình ấy, Taylor Swift quả thực đã “sống dở, chết dở” như một… xác sống “zombie” và giờ cô đã thực sự chôn vùi cuộc tình nhiều tai tiếng ấy. Hồi đầu tháng này, Taylor Swift đã chiến thắng trong vụ kiện tụng giữa cô và phát thanh viên David Mueller vì một sự việc xảy ra hồi năm 2013. Taylor Swift tố cáo rằng David Mueller đã có hành vi sàm sỡ đối với cô. Ban đầu, Mueller kiện Swift vì đã tác động khiến mình bị mất việc và đòi bồi thường 3 triệu USD. Swift đã tố cáo ngược lại đối với Mueller và khẳng định rằng tất cả những gì xảy ra là bởi trước đó, ông Muller đã sàm sỡ cô tại một sự kiện. Số tiền bồi thường mà Swift yêu cầu chỉ là… 1 USD. Trong MV mới, Swift nằm trong bồn tắm đầy kim cương, với tờ 1 USD trong bồn. Phân cảnh này thực ra có nhiều ngụ ý, bởi nó cũng đồng thời gợi nhắc tới “địch thủ” của Swift - ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian. Còn nhớ, hồi năm ngoái, Kim đã bị một băng cướp có vũ trang khống chế, lấy đi nhiều nữ trang, kim cương khi cô lưu lại tại Paris (Pháp). Khi đó, Kim đã bị băng cướp khống chế, bịt miệng và bỏ vào trong bồn tắm. Năm ngoái, trong một ca khúc của mình, rapper Kanye West đã dùng từ xúc phạm để gọi Taylor Swift khiến cô ngay lập tức thể hiện sự bực tức, giận dữ. Ngay lúc này, Kim - vợ của Kanye West - liền tung ra một đoạn video clip ghi lại cảnh Kanye West gọi điện cho Taylor Swift từ trước khi ca khúc ra mắt để bàn bạc về phần ca từ. Trong sự việc gây tranh cãi lùm xùm mặt báo này, Kim cho rằng Swift là người không trung thực và so sánh cô với rắn. Trong MV mới, Swift thể hiện sự gan lì của mình bằng cách ngồi trên ngai vàng bên cạnh những con rắn. Lúc sau, dòng chữ Latinh “Et tu Brute” nổi tiếng trong văn học cổ hiện lên trên tay ngai. Câu này đại ý có nghĩa: Còn ngươi thì sao? Những fan trung thành của Taylor Swift sẽ nhận ra trong phân cảnh xuất hiện nhiều phiên bản Taylor Swift, cô đã diện lại rất nhiều bộ phục trang quen thuộc gợi nhắc tới từng thời kỳ trong sự nghiệp. Trong đó, điểm nhấn là bộ đầm ánh bạc cô từng mặc tới dự lễ trao giải VMA 2009, khi cô bước lên nhận giải Video xuất sắc nhất, Kanye West đã bước lên và xen ngang, cho rằng Beyonce mới xứng đáng. Về sau, Taylor Swift chia sẻ đã tha thứ cho Kanye West về vụ việc. Nhưng những ngày tháng “hiền lành” đó đã qua bởi trong MV, khi có một cuộc gọi đến, Swift đã tức giận nói vào ống nghe rằng: “Xin lỗi, cô ấy không thể nghe điện thoại lúc này được, bởi vì sao ư, vì cô ấy đã chết rồi”. Đây là một ẩn dụ rằng Swift đã từ giã con người ngây thơ, hiền lành của mình trước đây. Taylor Swift từng bị cho là có những tình bạn không thật, bởi qua từng thời kỳ, người ta có thể thấy Swift qua lại thường xuyên với những cô bạn ngôi sao nhưng sau rồi những tình bạn ấy bỗng chìm vào im ắng. Trong một phân cảnh của MV, cô đứng trên bục diễn thuyết của trường “Đại học Tình bạn” (Squad University), bên dưới là những hàng dài robot xinh đẹp. Đây là một ẩn dụ về tình bạn trong giới showbiz: Tất cả được tạo ra như những cỗ máy công nghiệp. Ở một cảnh khác, người xem thấy Swift ngồi bên những robot đã bị hỏng, hàm ý về sự đổ vỡ của những “tình bạn công nghiệp”. MV mới của Taylor Swift - “Look What You Made Me Do” - đã trở thành MV có khởi đầu ấn tượng nhất trong lịch sử YouTube. MV này đã đạt 43,2 triệu lượt xem trong vòng 24 giờ đầu tiên đăng tải lên trang YouTube và đã vượt qua kỷ lục từng được nắm giữ trước đó bởi nam ca sĩ người Hàn Quốc - Psy với nhạc phẩm “Gentleman” đạt 36 triệu “view” trong ngày đầu ra mắt. Hiện tại, MV này đã đạt gần 80 triệu lượt xem. “Look What You Made Me Do” là ca khúc chủ đạo trong album thứ 6 trong sự nghiệp của Swift. Album “Reputation” sẽ ra mắt vào ngày 10/11 tới đây. Taylor Swift - “Look What You Made Me Do” Theo