Tôi cảm thấy mọi thứ thật tuyệt, sau vài ngày rồi nhưng tôi vẫn thấy lâng lâng vì thú thật tôi không nghĩ "Đêm tình nhân 4" được khán giả yêu thích và dành nhiều tình cảm đến vậy. Trước khi làm show này, tôi khá lo lắng vì không biết màu sắc âm nhạc năm nay khán giả có thích không? Rất may là 4.000 khán giả đã thích vì sự thật, chính âm nhạc là vũ khí mạnh nhất để chạm tới trái tim của khán giả. Anh Hoài Sa đã rất sáng tạo trong cách hoà âm phối khí, nhạc xưa mà bản phối lại không xưa, nghe quen mà lại thấy là lạ… Đó là điều thành công nhất của "Đêm tình nhân 4". Tôi dám chắc rằng tới 90% khán giả xem show số 4, nếu không vì lí do bận việc hay có lí do khách quan nào đó thì chắc chắn sẽ đi xem số 5. Anh Bằng Kiều luôn là linh hồn của chương trình, mỗi năm thì sự xuất hiện của anh đều đặc biệt, anh luôn biết cách đẩy cao trào lên tới đỉnh điểm. Nếu bạn nhớ bài “Bản tình cuối” anh hát đang ở nốt cao nhưng khi anh xuống nốt thấp không bị chênh một chút nào thì đó là cái hay và cái tài của anh. Tôi chưa bao giờ ân hận vì sự lựa chọn này. Tôi và anh Bầu như anh em trong gia đình, các công việc của gia đình anh Bầu tại Việt Nam khi anh không có ở nhà thì tôi sẽ thay mặt anh ấy giải quyết hết. Tôi nghĩ rằng, tôi đủ hiểu anh ấy muốn gì trong âm nhạc và anh ấy đang cần cái gì? Sắp tới tôi và anh Bầu sẽ sắp triển khai một dự án mới, gần như các dự án của anh Bầu thì anh đều yên tâm phó mặc cho tôi để làm vì anh Bầu biết rằng tôi sẽ hiểu anh ấy muốn gì. Chuyên nghiệp, chính xác 100%, nói là làm và cống hiến, cẩn thận tới từng nốt nhạc, từng cách dàn dựng, hình ảnh, ánh sáng ra sao. Đó là một phong cách chuyên nghiệp mang tầm thế giới. Tất cả các ca sĩ hải ngoại đều thế, khi làm việc với họ tôi chỉ phiêu với họ về nghệ thuật chứ không phải đau đầu: Sao giờ này ca sĩ chưa đến? Sao giờ này lại muốn thay đổi? Sao giờ này không chịu hát bài này, bài kia? Có lẽ là Minh Tuyết. Minh Tuyết lo lắng cho tiết mục của mình đến mức tôi và Minh Tuyết bàn bạc về bài vở, dàn dựng cả đêm. Có đôi khi bên Mỹ thì đang ban ngày nhưng Việt Nam thì đêm rồi, nhưng Minh Tuyết vẫn cứ hồn nhiên trao đổi công việc với tôi mà chẳng cần biết Việt Nam đang là mấy giờ đêm. Tôi cũng bị cuốn theo và cứ làm việc, đôi khi nhìn ra đồng hồ đã gần 5h sáng. Nhưng không hề mệt vì tìm ra được một ý tưởng dàn dựng hay, mới mẻ thích lắm. Đó là công việc của tôi mà. Chỉ có khi nào tìm ra được rồi mới có thể ngủ ngon. BTC không hề nói sai và ngoa bất cứ điều gì. Vietnamshow và IB Group đã làm nó bằng tất cả cái tâm của mình, có nhiều khoản phát sinh lớn nhưng vì khán giả, vì yêu cầu của tôi, họ đều đáp ứng. Bạn và khán giả đều thấy rồi đó thôi? Sân khấu, âm thanh, ánh sáng, hình ảnh… Tất cả những điều đó đều là sáng tạo của ekip và Ban tổ chức. Họ đã làm để muốn nói rằng: “Tiền không phải là tất cả - Chất lượng nghệ thuật mới là điều mà "Đêm tình nhân 4" hướng tới”. Hai người anh mà giống như người cùng sinh ra “Đêm tình nhân” này với Giang đó chính là anh Bằng Kiều và anh Nguyễn Thuỳ Dương - Giám đốc sản xuất chương trình. 3 anh em tạo thành chiếc kiềng 3 chân tạo thế vững mạnh cho “Đêm tình nhân”. Thiếu một chiếc kiềng nó sẽ không vững. Kế đó phải nói đến Chủ nhiệm chương trình Minh Hạnh và Thuý Nga, hai người đã vất vả cho việc setup, điều hành cả trăm con người cho show diễn được diễn ra đúng kế hoạch. Nhiều ngày bỏ con nhỏ ở nhà cho chồng và bà để tham gia vào chương trình. Chị Nguyễn Ngọc Anh - Giám đốc Sáng tạo, đã cùng tôi suy tư, trăn trở đưa ra những thứ mới lạ vào chương trình. Chị cũng yêu “Đêm tình nhân” như đứa con của mình vậy và chị cũng luôn đằng sau tôi để hỗ trợ tôi về nhiều mặt khác nữa. Đạo diễn hình ảnh Nguyễn Hiệp Văn, Đạo diễn âm thanh: Huy Soundman; Đạo diễn Ánh sáng: Quang Trọng; Clip: Vũ Hồng Thắng; Effect Matrix: Đại Việt. Đặc biệt là toàn bộ Team sản xuất của Vietnamshow - IB Group đã cả tháng trời quần quật ngày đêm để tham gia vào công tác dàn dựng, sản xuất, hậu đài… Có lẽ chỉ nói một câu “cảm ơn” với mọi người thôi là chưa đủ. Nghệ thuật và sân khấu Việt Nam đang lại gần với khu vực và thế giới, các nghệ sĩ quốc tế và các đơn vị sản xuất ở nước ngoài đã hoàn toàn yên tâm khi hợp tác với các đơn vị tại Việt Nam. Chúng ta cảm thấy tự hào về điều đó. Và tôi thấy rằng nó là sự cạnh tranh tốt, cùng nhau phát triển. Giá như ai cũng như vậy, và làm điều đó từ lâu rồi thì nghệ thuật Việt Nam đã ở một đẳng cấp khác. Khán giả Hà Nội càng khó hơn chứ? Vì khán giả được tiếp xúc nhiều, họ rất dễ nhận thấy chương trình nào hoành tráng, chương trình nào không? Đó chính là áp lực cho Giang và toàn bộ các ekip khác khi làm chương trình. Khán giả Hà Nội luôn luôn tinh tế, ăn những món ngon và phải mới lạ. Ý của Kỳ Phương Uyên theo tôi hiểu rằng, để khán giả Hà Nội yêu thương mình thì không dễ, cần phải chinh phục được họ thì họ mới yêu thương mình. Tôi thấy rằng cũng đúng, vì nếu bạn không làm tốt phần của mình thì bạn sẽ không thể nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Nhất là trong “Đêm tình nhân 4”, Kỳ Phương Uyên phải đứng chung với quá nhiều giọng ca đình đám và đã khẳng định được mình. Tôi nghĩ rằng, Kỳ Phương Uyên đang thể hiện một mong muốn và được ưu ái bởi những khán giả Hà Nội. Cho Giang nghỉ xả hơi 1 tuần được không? Vì thú thật, đến giờ này Giang vẫn lâng lâng. Nhưng “Đêm tình nhân 5” thì Giang đã có ý tưởng trước khi “Đêm tình nhân 4” diễn ra rồi. Đó sẽ là một đêm Gala thú vị, với sự xuất hiện trở lại của những cặp đôi đặc biệt nhất và được khán giả mến mộ nhất từ số 1 đến số 4. Hiện tại Giang chỉ có thể hé lộ được bằng đó thứ thôi.