NSND Trần Hiếu và bé Jayden Trịnh, các em thiếu nhi thể hiện “Chú voi con ở bản Đôn” Ngay khi các thế hệ thiếu sinh quân đầu tiên của Việt Nam, giờ đã trở thành các cụ ông cụ bà cùng các cháu thiếu nhi hát mở đầu phần 1 “Những nốt nhạc theo dòng lịch sử” với liên khúc “Chiếc đèn ông sao” - “Thiếu sinh quân ở một nơi thật vừa” - “Tiến lên Đoàn viên”, khán giả như vỡ òa cảm xúc. Lần theo ký ức, tuổi thơ tìm về, mỗi khán giả một nỗi niềm nhớ mong những buồn vui, kỷ niệm. Những ca khúc được nhạc sĩ sáng tác theo chặng đường lịch sử của dân tộc lần lượt vang lên từ “Đảng đã cho ta sáng mắt sáng lòng”, “Đảng đã cho ta cả một mùa xuân”, “Yêu biết mấy những con đường”, “Tiếng hát những đêm không ngủ”, “Chiếc gậy Trường Sơn”, “Từ một ngã tư đường phố”, “Những ngôi sao ca đêm”, “Em bé và người đưa thư”, “Hà Nội những đêm không ngủ”, “Hà Nội- Điện Biên Phủ”, “Như có Bác trong ngày đại thắng”. Cùng thời với NSND Trung Kiên, NSND Trần Hiếu, ở cái tuổi hơn 70, ca sĩ Mạnh Hà vẫn hào sảng với “Chiếc gậy Trường Sơn”. MC Lại Văn Sâm chia sẻ, có một thời ca sĩ Mạnh Hà là “hot boy” của làng nhạc, được thế hệ các chị gái của… Lại Văn Sâm vô cùng ngưỡng mộ. Mạnh Hà cũng là một trong những giọng ca thể hiện thành công nhất ca khúc nằm trong danh mục 10 bài hát hay nhất về Trường Sơn này. Ca sĩ Mạnh Hà- Việt Hoàn thể hiện "Chiếc gậy Trường Sơn" Khi ca khúc “Như có Bác trong ngày đại thắng” vang lên, cả khán phòng Trung tâm hội nghị Quốc gia Việt Nam cùng vỗ tay hát theo. Từ người già đến các em nhỏ đều hát sống lại trong khí thế bừng bừng của chiến thắng ngày 30/4/1975. Và khiến khán giả xúc động, rơi nước mắt khi xem trường đoạn về Thủ đô những năm bom Mỹ ác liệt với liên khúc “Hà Nội những đêm không ngủ” và “Hà Nội Điện Biên Phủ”. Màn hình với tiếng còi báo động máy bay ngân vang và giọng nói hối hả “Đồng bào chú ý, máy bay địch còn cách Hà Nội 50 cây số. Đồng bào cần bĩnh tĩnh vào hầm trú ấn...” đã khơi lại những ký ức của một thời đạn bom giữa hòa bình hôm nay. Tam ca Trọng Tấn, Đăng Dương và Việt Hoàn đã làm sống lại những năm tháng hào hùng và chan chứa tình người ấy. Tùng Dương và bé Nhật Minh, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2016 lại gợi nhớ lại hình ảnh quen thuộc về một thời với chất giọng trong sáng, tình cảm qua ca khúc “Em bé và người đưa thư”, “Những ngôi sao ca đêm”… Cũng trong cung bậc “Những nốt nhạc từ trái tim”, lần đầu tiên những bản tình ca của Phạm Tuyên được biểu diễn và thưởng lãm trọn vẹn đến thế. Nếu có ý kiến cho rằng các sáng tác của Phạm Tuyên chỉ có cái ta, không có cái tôi, chỉ có những ca khúc cổ động, chính trị thì cần phải nhìn nhận lại. những ca từ ngọt ngào lãng mạn qua giọng hát của NSND Trung Kiên ăm ắp tình cảm. Hay “Khúc hát ru người mẹ trẻ” với giai điệu trong sáng, ngọt ngào với tiết tấu nhịp nhàng đong đưa qua tiếng hát NSND Thanh Hoa khắc họa cháy bỏng niềm hi vọng của người mẹ dành cho con một tương lai tươi sáng. Với “Con kênh ta đào”, ca khúc gắn bó với tên tuổi NSND Thanh Hoa- Ngọc Tân mấy chục năm qua, được khán giả yêu mến nay được NSND Thanh Hoa và NSƯT Việt Hoàn thể hiện lại đầy cảm xúc. Xoay quanh ca khúc này, NSND Thanh Hoa cũng kể lại nhiều kỷ niệm vui: “ Ngày mới về Đài Tiếng nói Việt Nam, tôi được anh Tuyên đề nghị hát ca khúc này. Khi đó, tôi chọn hát song ca với anh Ngọc Tân. Anh Kiều Hưng thì quá nổi tiếng khi cùng chị Thu Hiền song ca “Người đi xây hồ Kẻ Gỗ” rồi. Từ đó, tôi và anh Ngọc Tân biểu diễn nhiều nơi, nhiều năm ca khúc “Con kênh ta đào”. Có lần anh Ngọc Tân nói, “anh em mình đào mười mấy năm rồi mà con kênh vẫn chưa có nước chảy qua…”. Hay mọi người vẫn kể một câu chuyện vui như thế này: Có hai con dê húc nhau trên cầu, không con nào chịu nhường con nào, cuối cùng cả hai cùng rơi tõm xuống kênh… Nhưng may quá, không chết vì con kênh ta đào chưa có nước chảy qua…”. Và điểm nhấn nữa trong mảng sáng tác “khiêm tốn” về tình yêu của nhạc sĩ Phạm Tuyên phải kể đến màn trình diễn “Năm bông hồng trắng” của ca sĩ Thanh Lam. Trong trang phục màu trắng, với phần đệm guitar của Thanh Phương và bàn tay đạo diễn của nhạc sĩ Lưu Hà An; “song Thanh” đã tặng khán giả, và chính tác giả một phần trình diễn nồng nàn, đẹp đẽ. Chủ đề liveshow, ca khúc “Nhớ và quên” được kết hợp một cách bất ngờ giữa hai giọng ca thính phòng nổi bật Trọng Tấn, Lan Anh và giọng ca nhạc nhẹ Thanh Lam. Sự tương phản trong cách thể hiện lại trở nên hòa quyện cảm xúc với bản phối đẹp như nhạc phim. Với phần kết “Những nốt nhạc cho tuổi thơ”, không chỉ giúp khán giả lớn tuổi tìm về tuổi thơ tưởng như bị lãng quên bởi thời gian, tuổi tác và cuộc sống bộn bề mà còn là bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn và vui nhộn dành cho nhiều em nhỏ theo bố mẹ, ông bà đi xem liveshow. Những ca khúc thiếu nhi từ những bài hát Nga bất hủ được ông đặt lời Việt như “Nụ cười”, “Ở trường cô dạy em thế” đến các ca khúc mẫu giáo như “Trường của cháu đây là trường mầm non”, “Cả tuần đều ngoan”, “Cô và mẹ”, Liên khúc đồng dao: “Gánh gánh gồng gồng”- “Rềnh rềnh ràng rang” đến các ca khúc thiếu niên như “Chú voi con ở Bản Đôn”, “Tiếng chuông và ngọn cờ hòa bình”, “Cánh én tuổi thơ”, “Tiễn thầy đi bộ đội”... NSND Trần Hiếu cùng bé Jayden Trịnh và các em thiếu nhi thể hiện “Chú voi con ở bản Đôn” rất vui nhộn và dễ thương khiến khán giả từ người già đến trẻ nhỏ hát theo. Hình ảnh xúc động nhất trong chương trình là nhạc sĩ Phạm Tuyên xuất hiện trên sân khấu hát cùng các cháu thiếu nhi, được chúc mừng sinh nhật. Vị nhạc sĩ đáng kính cũng đánh đàn cho con gái út, chị Phạm Hồng Tuyến hát bài “Tiễn thầy đi bộ đội”. Khán giả rất thú vị khi biết chị Tuyến chính là người “ép” bố sáng tác ca khúc “Trường chúng cháu là trường mầm non” và chị là…. ca sĩ đầu tiên của ca khúc mầm non nổi tiếng này! Các cháu thiếu nhi hát "Chiếc đèn ông sao" chúc mừng sinh nhật nhạc sĩ Phạm Tuyên.