Người hâm mộ vốn không xa lạ gì với những mâu thuẫn, khác biệt giữa John Lennon và Paul McCartney cũng như sự căng thẳng sau này giữa Paul và người vợ thứ hai của John - nữ nghệ sĩ Yoko Ono. Lá thư của John được đánh máy và có cả những nét chữ viết tay chỉnh sửa của chính ông. Nội dung lá thư đã cho thấy những sự bất đồng sâu sắc và cay đắng giữa hai nam danh ca sau khi The Beatles tan rã. Lá thư được viết vào khoảng năm 1971, một năm sau khi The Beatles “đường ai nấy đi”. Nội dung thư là một sự đáp trả những mâu thuẫn giữa vợ chồng John Lennon và vợ chồng Paul McCartney. Lá thư hiện đang được một nhà đấu giá ở thành phố Boston (Mỹ) chuẩn bị đưa ra rao bán với mức giá kỳ vọng vào khoảng 20.000 đô la Mỹ (444 triệu đồng). Danh tính của người đem rao bán bức thư, cũng là chủ nhân hiện tại của bức thư, đang được giấu kín. Trước đây, lá thư này đã từng một lần xuất hiện tại thị trường đấu giá Mỹ hồi năm 2013. Trước nay, fan hâm mộ The Beatles đều biết rằng Yoko Ono chính là một trong những lý do khiến mâu thuẫn trong nhóm càng bị đẩy đi xa hơn hồi cuối thập niên 1960. Trước khi Yoko Ono xuất hiện, những bất đồng về mặt sáng tác giữa các thành viên trong nhóm đã bắt đầu xuất hiện. Nhưng kể từ sau khi Yoko Ono xuất hiện, bà đã trở thành “giọt nước làm tràn ly”. Căng thẳng gia tăng khi John Lennon quá mải miết với cuộc tình cùng nữ nghệ sĩ, đến mức quyết định đưa Yoko Ono đi theo mình mọi lúc, mọi nơi, ngay cả trong những buổi gặp gỡ bàn công việc với các thành viên còn lại trong The Beatles, dù trước đó nhóm đã thống nhất là các thành viên sẽ không bao giờ đưa vợ hoặc bạn gái tới những cuộc họp nhóm tại studio. Việc John Lennon “vi phạm kỷ luật” đã khiến không khí giữa các thành viên trong nhóm càng thêm căng thẳng và góp phần đưa đến sự tan rã của The Beatles. Đối diện với những chỉ trích mà các thành viên trong nhóm dành cho Yoko Ono, mà nặng nề nhất lại đến từ Paul McCartney, John Lennon đã khá gay gắt. Cần phải nhớ rằng Yoko Ono đã đến với John Lennon từ trước khi cuộc hôn nhân đầu tiên của Lennon với tình yêu một thời tuổi trẻ - Cynthia Powell - đi tới kết thúc bằng ly hôn. Đây là lá thư John Lennon gửi tới Paul McCartney và vợ để đáp lại một lá thư mà trước đó vợ Paul đã gửi tới John. Lá thư này của John cũng thường được đề cập tới trong những cuốn sách viết về những thư từ quan trọng trong cuộc đời John Lennon. Trước khi John gửi đi lá thư hồi đáp này, vợ của Paul - Linda - đã gửi một lá thư tới trách móc John Lennon vì đã không chia sẻ rõ ràng với báo chí và người hâm mộ về quyết định rời nhóm của John hồi năm 1970. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2009, Paul McCartney khẳng định rằng thái độ giận dữ mà John Lennon thể hiện trong lá thư này cũng như nhiều lá thư khác không phải là những cảm xúc thật của John mà chỉ là sự tức giận nhất thời. Mặc dù thừa nhận rằng mối quan hệ giữa mình và John có nhiều căng thẳng sau khi The Beatles tan rã nhưng Paul McCartney cũng cho biết hai người đã kịp làm lành trở lại trước khi John bị ám sát năm 1980. Tiếp đó, trong cuộc phỏng vấn hồi năm 2014, Paul tiếp tục chia sẻ thêm rằng: “Những câu chuyện từng được biết đến về mối bất hòa giữa chúng tôi trong thời kỳ tan rã đều là thật, nhưng đó không phải là tất cả sự việc, điều chính yếu vẫn là tình cảm mà chúng tôi dành cho nhau”. “Sẽ là tồi tệ nhất cuộc đời này, nếu tôi có được một tình bạn tuyệt vời với John, để rồi tuột mất và rồi anh ấy bị sát hại, nhưng vẫn còn có một chút an ủi, bởi thực tế, chúng tôi đã làm lành trở lại từ trước đó. Chúng tôi là những người bạn tốt của nhau”. Chào Linda và Paul, Tôi đã đọc lá thư của hai người và tự hỏi liệu đây có phải một lá thư do một fan hâm mộ The Beatles đang ở giai đoạn khủng hoảng tuổi trung niên viết nên hay không. Tôi thậm chí đã cố không xem trang cuối bức thư để khỏi phải nhìn thấy tên người biên thư. Tôi cứ nghĩ xem ai là người viết… Quỷ thần ơi… Đó là Linda! Paul, cậu thực sự nghĩ rằng truyền thông nằm trong tay tôi và cậu ư? Cậu nghĩ chúng ta là ai? “Người tự nuông chiều mình sẽ không nhận ra anh ta đang làm tổn thương những ai” - vậy thì tôi cũng hy vọng rằng hai người, cũng như những người bạn còn lại của chúng ta, đều nhận ra rằng mọi người đã hành xử với Yoko và tôi như thế nào kể từ khi chúng tôi bên nhau… Tôi không hề xấu hổ về The Beatles, nhưng đối với những gì chúng ta đã làm được, tôi nghĩ rằng chúng ta đều hiểu đó là những thành công ở những mức độ khác nhau. Cậu thực sự nghĩ rằng nghệ thuật đương đại hôm nay đa phần đều nhờ The Beatles ư? Tôi không nghĩ cậu lại ngớ ngẩn như thế đâu Paul. Khi cậu ngừng tin vào điều đó, có thể cậu sẽ thức tỉnh! Không phải chúng ta đã luôn nói rằng chúng ta là một phần của những chuyển động nghệ thuật đó hay sao, chúng ta không phải là tất cả những đổi thay chóng mặt này đâu. Đương nhiên, chúng ta đã thay đổi thế giới, nhưng chúng ta cũng đang cố chạy theo thế giới nữa mà. Hãy bước xuống ngai vàng và bắt đầu tự bay!… Tôi biết The Beatles là những con người đẹp đẽ, và tôi là một trong số họ, họ cũng to lớn, vĩ đại như tất cả mọi người bình thường khác mà thôi, vì vậy hãy bước xuống khỏi yên ngựa cao vời! Bằng cách đó, chúng ta đều sẽ có thêm những niềm hứng thú trí tuệ trong những hoạt động mới của riêng mỗi người kể từ một năm sau khi chúng ta trải qua cái thập kỷ The Beatles đó. Cuối cùng, về việc tại sao tôi không nói rõ ràng về việc mình đã rời bỏ The Beatles. Chính Paul và Klein (Allen Klein là quản lý cuối cùng của nhóm) đã cùng dành ra hẳn một ngày để thuyết phục tôi rằng sẽ tốt hơn nếu tôi không nói gì cả, cả hai người đã cùng yêu cầu tôi giữ im lặng bởi nếu nói ra bất cứ điều gì đều sẽ làm tổn hại cho The Beatles, có còn nhớ không?… Bất kể tất cả những điều này, vẫn xin gửi tình cảm tới hai người, từ hai vợ chồng chúng tôi. Yesterday - The Beatles The Beatles - Let It Be Theo