Nghệ sỹ Duy Hậu (sinh 1951) là một trong những diễn viên truyền hình “đóng khung” với các vai gia trưởng, phong kiến thậm chí có chút gì đó hà khắc. Nhân vật ông Đại trong “Sóng ở đáy sông” đại diện cho tư tưởng cổ hủ phong kiến và hà khắc. Nghệ sỹ Duy Hậu thường xuyên bị đóng khung trong các vai gia trưởng, phong kiến thậm chí có chút gì đó hà khắc. Nhân vật ông Đại trong “Sống ở đáy sông” đại diện cho tư tưởng cổ hủ phong kiến và hà khắc. Sau này, nghệ sĩ này tiếp tục vào vai lão Hàm trong phim “Đất và người” với tính cách tương tự. Theo lời kể của NSƯT Duy Hậu thì ông bước vào nghệ thuật một cách ngẫu nhiên. Năm 1968, học hết phổ thông trung học, rời Hà Nội, ông vào bộ đội. Ở chiến trường Quảng Trị bốn năm ông làm đủ thứ việc mà lính giao thông vận tải phải làm: gùi, thồ, bốc vác, lái xe theo đường dây 559. Vốn có máu văn nghệ thơ ca hò vè nên nghệ sĩ Duy Hậu được thuyên chuyển vào đội tuyên - văn của binh trạm. Nghệ sỹ Duy Hậu sống đơn độc gần 30 năm qua. Ảnh: TL. Với khả năng diễn xuất dày kinh nghiệm, nghệ sĩ Duy Hậu đã nhiều lần lột tả thành công những vai diễn phản diện hoàn toàn đối lập với ông ngoài đời. Dù vậy, phía sau màn ảnh, nghệ sỹ Duy Hậu có nhiều nỗi buồn. Vợ con ông đi nước ngoài gần 30 năm nay nhưng không trở về khiến ông phải sống cảnh cô đơn đằng đẵng. Có thời gian, nghệ sỹ Duy Hậu bị ốm nặng nhưng hiện ông đã phục hồi. Ông kể, cuộc sống của ông đơn độc kinh khủng lắm: “Tôi vẫn nhớ cách đây mấy năm, tôi bị bệnh phải vào viện phẫu thuật. Chẳng có người đưa đón, tôi tự bắt xe vào viện, tự làm thủ tục nhập viện, gửi lại số điện thoại vài người bạn thân và lên giường mổ. Một mình tự vượt qua cơn đau bệnh tật, tự chăm sóc mình rồi tôi cũng ra viện về nhà. Ở nhà, cứ mỗi lần có người đến thăm hỏi, tôi lại phải vịn cầu thang ba tầng lầu xuống mở cửa tiếp khách..". Hiện tại nghệ sĩ Duy Hậu hiếm khi xuất hiện trên màn ảnh. Ông phải từng ngày chống chọi với căn bệnh thận dẫn đến đau khắp người, mất ngủ. Mặc cảm bệnh tật, người nghệ sĩ này không muốn gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp hay báo chí. Cũng chính vì lí do không muốn phiền đến ai mà nghệ sĩ Duy Hậu không tìm kiếm một người bạn đời mà sống một mình đơn độc. Nhắc đến cố diễn viên Robert Hải người ta nghĩ ngay đến những vai phản diện nổi đình nổi đám trong các phim nhựa: ... Với vẻ ngoài điển trai, vạm vỡ, lai Tây nên nam diễn viên này thường được các đạo diễn mời đóng các vai sỹ quan Mỹ lột tả cái ác một cách tự nhiên. Diễn viên Robert Hải tên thật là Trần Hữu Hải, sinh năm 1940 tại cảng Hải Phòng. Cha ông là người Pháp, mẹ người Italy. Cha và mẹ ông đều mất trong cuộc đảo chính Pháp - Nhật năm 1945. Ông được người vú nuôi đem vào phương Nam năm 6 tuổi. Năm 1973, khi đang là huấn luyện viên thể thao tại Đà Lạt, trong một lần lên Sài Gòn chơi, ông gặp và kết hôn với bà Thùy Dung - một phụ nữ đơn thân nuôi hai con nhỏ. Trước đó, Robert Hải có hai đời vợ với 11 người con. Trong đó, một người vợ là gốc Pháp, một người là gốc Trung Quốc. Cả hai cuộc tình không trọn vẹn khiến nam diễn viên mang nhiều u uẩn khi không thể chăm sóc con cái với khả năng tài chính hạn hẹp. Sau khi chia tay vợ, các con đều theo vợ cũ sang nước ngoài sinh sống và không liên lạc với ông. Trong một lần kiếm diễn viên đóng vai cố vấn Mỹ cho phim “Mối tình đầu”, nhà quay phim Đường Tuấn Ba đã phát hiện Robert Hải khi ông đang ngồi câu cá trước nhà. Nghiệp diễn của người chuyên đóng vai phản diện bắt đầu từ cơ duyên đó. Nhà biên kịch Hồng Ngát từng miêu tả về ngôi nhà của Robert Hải: "Mặc dù đã được thông báo trước là anh sống rất nghèo, đạm bạc nhưng quả thật, tôi vẫn không thể hình dung ra ngôi nhà của anh lại có thể nghèo đến thế. Nó chẳng khác gì những ngôi nhà của bà con nghèo trong lối xóm. Mái lợp là dừa, cột nhà đóng xuống nước, sàn nhà nổi trên mặt nước. Trong nhà, đồ đạc chẳng có gì. Thậm chí, đến giường phản cũng không (mà cũng chả cần vì cả nhà vợ chồng con cái nằm ngay trên sàn vừa mát vừa thoáng)." Hơn 20 năm sống trong cảnh nghèo khó nhưng Robert Hải không màng tiền bạc, danh vọng. Ông chọn lối sống thanh đạm, giản dị, cư xử nhân ái với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và bất cứ ai nghèo khổ mà ông gặp. Năm 1998, Robert Hải phát hiện mình bị bệnh ung thư gan. Nghệ sĩ trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ngày 26/9/2000. Ông ra đi ở tuổi 60, kết thúc một phận đời vẻ vang những cũng đầy cơ cực. Nghệ sỹ Duy Thanh là một gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình qua những vai phản diện trong các bộ phim về những đề tài nóng của xã hội như: … Vì “chuyên” đóng các dạng vai mang tính cách trái ngược nên những nhân vật do nghệ sỹ Duy Thanh thủ vai đều bị khán giả ghét cay ghét đắng. Nghệ sỹ Duy Thanh kể, mặc dù ông tham gia phim ảnh từ thập niên 80 nhưng đến những năm cuối của thập niên 90, ông mới bắt đầu chuyển sang đóng vai phản diện do lúc đó ngoại hình đã phát tướng, phù hợp với những vai đểu giả, lưu manh, mưu mô… Và dù thành công với dạng vai phản diện nhưng bản thân ông lại không thích tuyến nhân vật phản diện trong phim chút nào. Vì rất ghét những nhân vật phản diện nên phải diễn làm sao để khán giả cũng ghét nhân vật ấy như mình. Tuy nhiên, ông cho rằng, đã dấn thân vào nghiệp diễn cũng có nghĩa là đã “bán mình cho quỷ dữ”, mọi thứ đều phải tuân theo sự sắp đặt của nghề nên ông không từ chối dạng vai nào nếu có lời mời. Nam nghệ sỹ này từng thừa nhận, đã không ít lần bị doạ đánh vì khán giả quá ghét nhân vật ông thể hiện trong phim. Thậm chí, không ít lần ông bị khán giả gọi bằng “thằng” nọ, “thằng” kia… trong phim chứ không gọi bằng tên thật. Cũng có nhiều lần, ông bị người ta từ chối bắt tay vì thấy mặt là nghĩ đến nhân vật đáng ghét trên phim. Mặc dù khá thành công trên phim ảnh nhưng ông lại có đường đời khá lận đận. Ông từng đổ vỡ hôn nhân một lần khi đã có được một người con gái. Sau đó, ông gá nghĩa với một người phụ nữ và không có con chung. Trong khi sức diễn đang tràn trề, tài năng đang vào độ “chín”... thì vào đầu năm 2012 ông phát hiện mình bị ung thư phổi. Cú sốc quá lớn bất ngờ ập đến như tin sét đánh ngang tai khiến ông chới với trong 6 tháng trời. Một thời gian sau, ông lại phải đối diện với bệnh ung thư thực quản. Hai căn bệnh ung thư dồn dập đến trong một thời gian ngắn đã khiến ông như kiệt quệ. Từ chỗ 80kg thì chỉ còn 50kg với rất nhiều lần xạ trị đau đớn. Những ngày đầu tháng 4 vừa qua, sức khoẻ của nam nghệ sỹ này càng ngày càng tồi tệ. Ông và người thân đã chuẩn bị tinh thần cho việc mình sẽ có một chuyến đi dài… Trước khi nhắm mắt, ông vẫn muốn hiến mình cho khoa học nhưng vì căn bệnh ung thư đã khiến phổi bên phải của ông bị lủng nên khó có thể thực hiện được. Nghe tin ông bị bệnh nan y, đã có rất nhiều đồng nghiệp, bạn bè và khán giả hâm mộ đến thăm hỏi, động viên và giúp đỡ. Đó cũng chính là những niềm an ủi giúp ông vượt qua được đớn đau để kéo dài sự sống.