Dù thích hay không thích, xem hay không xem bộ tiểu thuyết và loạt phim “50 sắc thái”, thì bạn hẳn cũng đã biết sơ qua thể loại hoặc thậm chí là cốt truyện. Khi tập một của loạt tiểu thuyết khiêu dâm bán chạy trên khắp thế giới được chuyển thể lên màn bạc cách đây hai năm, phim đã thu về doanh số 571 triệu đô từ con số đầu tư chỉ 40 triệu đô. Trong lịch sử điện ảnh, có rất ít phim được xếp vào hàng “tay không bắt giặc” như vậy, con số đầu tư rất khiêm tốn nhưng doanh số thu về cực “khủng”. Vì vậy, có thể khẳng định rằng, loạt phim 18+ này rất được người xem điện ảnh trên khắp thế giới quan tâm. Nữ diễn viên xinh đẹp Dakota Johnson vào vai nữ chính Anastasia Steele. Jamie Dornan vào vai Christian Grey. Cuộc tình nóng bỏng giữa Ana và Christian đã khiến hàng triệu người xem trên khắp thế giới “nghẹt thở”. Đối với nữ diễn viên 27 tuổi, vai Anastasia Steele cho tới giờ chính là dấu mốc đáng kể nhất trong sự nghiệp, giúp cô trở thành ngôi sao phòng vé, liên tục được báo chí nhắc tới và được công chúng trên khắp thế giới quan tâm. Dakota chính là một trong những “biểu tượng sex” của màn ảnh hiện thời. Cuộc sống của một diễn viên “thường thường bậc trung” đã bất ngờ trở nên kịch tính hơn nhiều kể từ khi cô xuất hiện trong loạt phim 18+. Trước đó, người ta thường nhắc đến Dakota Johnson trong vị trí con gái của hai ngôi sao điện ảnh kỳ cựu - Melanie Griffith và Don Johnson. Dakota sớm tham gia diễn xuất từ khi còn nhỏ nhưng phải tới loạt phim “50 sắc thái”, cô mới thực sự có được sức bật để trở thành ngôi sao phòng vé. Vai diễn Anastasia Steele dù không được đánh giá cao về mặt nghệ thuật nhưng chắc chắn đòi hỏi sự “cân não” và cả bản lĩnh. Mới đây, Dakota đã có cuộc trò chuyện với báo chí để chia sẻ về việc cô khỏa thân trên phim trường, về việc “đương đầu” với danh tiếng bất ngờ ập đến, và về việc tại sao cô không bao giờ dùng diễn viên đóng thế trong bộ phim ngập tràn cảnh nóng. Trước hết, nhận xét về bạn diễn Jamie Dornan, Dakota khẳng định rằng việc được diễn chung với anh là điều tuyệt vời. Đối với cô, Jamie Dornan và ê-kíp làm phim “50 sắc thái” giống như một gia đình và việc được trở về với gia đình luôn là điều tuyệt vời với nhiều niềm vui chờ đợi. Việc trở lại phim trường “50 sắc thái” cũng đồng nghĩa với việc phải chuẩn bị cho những cảnh nóng. Thoạt tiên, Dakota có một chút nản lòng, cô cần có thời gian để khởi động lại với nhân vật của mình, từng chút từng chút một. Khi đã lấy lại cảm giác với nhân vật, lúc này Dakota được đặt vào một guồng quay công việc và cô không còn suy nghĩ gì lan man bên ngoài nữa. Dù vậy, Dakota khẳng định cô vẫn chưa hoàn toàn quen với nhân vật Ana. Mỗi lần thực hiện một cảnh nóng đối với cô đều khác biệt và vì trong phim có quá nhiều cảnh nóng, nên đối với cô, việc đóng các cảnh ấy dần dần bớt đi sự ngại ngùng, khó khăn, mà trở thành một phần của công việc. Dakota chia sẻ có những ngày cô phải ghi hình 7 tiếng liên tiếp chỉ toàn cảnh nóng, khi ngày làm việc kết thúc, Dakota thú thực rằng cô cảm thấy “phát ngấy”, không hề hấp dẫn, kịch tính như trên phim mà ngược lại, bản thân cô cảm thấy nhàm chán, mệt mỏi. Đối với “50 sắc thái - Đen”, Dakota đã thấy bớt áp lực so với phần 1 bởi cô biết chính xác những gì mình sẽ phải thực hiện, tâm lý được chuẩn bị tốt hơn. Dù vậy, phần 2 này đòi hỏi cô phải diễn xuất “vất vả” hơn so với phần 1. Khi được hỏi rằng liệu có phải Dakota rất tự tin vào hình thể của mình nên mới nhận lời đóng loạt phim “50 sắc thái” hay không, cô cho rằng bản thân cũng không chắc lắm. Dakota cho biết cô được nuôi dạy rằng trước tiên phải biết tôn trọng bản thân mình, phải tự tin, thoải mái khi là chính mình. Bản thân cô cũng luôn ngưỡng mộ những người phụ nữ không quá quan tâm tới dư luận xung quanh. Thêm vào đó, cô cũng được định hướng từ nhỏ rằng - là một cô gái thú vị quan trọng hơn là một cô gái xinh đẹp, vì vậy, khi đóng “50 sắc thái”, Dakota không quá áp lực về ngoại hình của bản thân. Đối với những cảnh khỏa thân trong phim, Dakota khẳng định rằng sẽ không bao giờ cần người đóng thế bởi việc đó khiến cô cảm thấy như thể mình đang lừa dối khán giả: “Một khi tôi đã nhận lời đóng vai này, tôi sẽ đóng 100% và làm mọi thứ vì nó. Tôi muốn chân thật và trung thực với vai diễn, với nhân vật. Tôi chẳng có vấn đề gì với chuyện khỏa thân. Tôi nghĩ điều đó thật đẹp đẽ và tôi hoàn toàn ổn khi thực hiện những cảnh này”. Chia sẻ về lý do tại sao nhận vai Ana, Dakota cho rằng: “Đây là một câu chuyện hay. Nội dung phim rất khác biệt và tôi muốn được là một phần của bộ phim. Người phụ nữ mà Ana trở thành có sức mạnh, có vẻ đẹp, có niềm tự hào. Tôi nghĩ Ana là một phụ nữ đặc biệt khác thường và rất mạnh mẽ”. Nhận định về mối quan hệ giữa hai nhân vật Ana và Christian, Dakota cho rằng cả hai nhân vật này đã cùng tìm ra điểm yếu - “gót chân Achilles” - ở nhau, họ là hai con người với hai cá tính khác biệt, nhưng đã cùng lúc đánh bại lẫn nhau. Vì vậy, chuyện tình của Ana và Christian cũng là câu chuyện tình yêu cuồng nhiệt nhất mà Dakota từng thấy. Việc phần 1 của phim bị nhận khá nhiều lời phê bình, chỉ trích đã không tác động nhiều tới Dakota, cô cho biết: “Tôi không có bất cứ tài khoản mạng xã hội nào và cũng không có nhiều bạn bè. Tôi không dễ dàng đọc được mọi thông tin về mình. Những thông tin ấy thường trôi đi mà tôi không hề hay biết”. “Nếu biết những điều không hay nói về mình, tôi sẽ bị tổn thương. Trước đây, tôi cố không quan tâm tới những điều người ta nói về mình. Nhưng giờ đây, khi phim ra rạp và trở thành chủ đề để mọi người bình luận, tôi thấy cũng thú vị khi sẵn sàng chấp nhận những ý kiến trái chiều”. Có cha mẹ là hai diễn viên nổi tiếng ở Hollywood, nhưng Dakota cho biết cô không hề bàn bạc gì với họ trước khi nhận vai Ana, dù vậy, cô không nghi ngờ gì về việc cha mẹ sẽ ủng hộ mình: “Cả mẹ tôi và bà tôi (nữ diễn viên Tippi Hedren) đều đã từng đảm nhận những vai diễn gây sốc, tôi thấy thú vị khi mẹ tôi từng đóng những cảnh nóng táo bạo. Bà và mẹ giúp tôi rất nhiều. Họ hiểu đó là diễn xuất và tôi sẽ không đóng những vai như thế này mãi mãi. Cha tôi cũng ủng hộ, nhưng ông sẽ không xem phim. Thực ra, cả nhà tôi không có ai xem phim này”. “50 sắc thái - Đen” đã soán ngôi “Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh” để trở thành phim có trailer được xem nhiều nhất trong vòng 24 giờ đầu công bố. Tổng cộng đã có 114 triệu lượt xem trailer phim chỉ trong 24 giờ đầu ra mắt. Sau khi loạt tiểu thuyết “50 sắc thái” được bày bán trên các kệ sách ở bang Pennsylvania (Mỹ), những món đồ “yêu” được đề cập tới trong tiểu thuyết đã bất ngờ… “cháy hàng” tại nhiều siêu thị ở địa phương. Một khảo sát được tiến hành hồi năm 2012 cho thấy 44% phụ nữ thích đọc “50 sắc thái - Xám” hơn là… “yêu”. Loạt tiểu thuyết “50 sắc thái” đã được dịch sang… 50 thứ tiếng. Nữ diễn viên Lucy Hale của loạt phim truyền hình “Pretty Little Liars” (Những thiên thần nói dối) đã từng thử vai Ana và đã suýt đảm nhận vai diễn, nhưng sau cùng, cô cảm thấy có quá nhiều cảnh nóng khiến chính bản thân cô cũng thấy “xấu hổ” nên đành từ chối. Đây cũng là khó khăn tâm lý lớn nhất mà nhiều nữ diễn viên khác cũng sẽ gặp phải khi đứng trước vai diễn Ana. Ryan Gosling, tài tử của bộ phim càn quét đề cử tại giải Oscar - “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ - 2016), đã được mời đảm nhiệm vai Christian Grey nhưng anh từ chối với lý do “không hứng thú”. Lực lượng cứu hộ ở thành phố London (Anh) cho biết kể từ khi bộ tiểu thuyết “50 sắc thái” ra mắt, họ đã gặp phải nhiều tình huống khó xử khi các cặp đôi định “yêu” như tiểu thuyết, chỉ để rồi gặp tai nạn trong tình cảnh “khó xử”. Hiện tượng này có xu hướng gia tăng vào năm 2014 và hiện vẫn chưa chấm dứt hẳn. Lực lượng cứu hộ cảnh báo rằng trong quá trình “tái hiện” chuyện yêu của Ana và Christian, các cặp đôi nên biết… tự lượng sức mình. Trailer phim "Fifty Shade Darker" (50 sắc thái đen) Theo