Đạo diễn và dàn diễn viên của phim bom tấn “Kong: Skull Island” đã vừa trả lời phỏng vấn của tờ tin tức Channel NewsAsia (Singapore) về tất cả những điều tuyệt vời và cả khó khăn, thách thức khi quay phim tại Việt Nam. King Kong là một biểu tượng của văn hóa đại chúng, một quái thú nổi tiếng của màn ảnh, kể từ lần đầu tiên xuất hiện trên màn bạc năm 1933, King Kong đã truyền cảm hứng cho vô số những bộ phim truyền hình, điện ảnh, sách truyện… Dù vậy, cho tới tận bây giờ mới có một bộ phim khai thác sâu kỹ về đảo Đầu lâu - quê nhà bí ẩn của khỉ Kong. Trong những bộ phim trước đây, thường câu chuyện về đảo Đầu lâu chỉ được đề cập rất thoảng qua trong một vài khuôn hình ngắn ngủi, để rồi sau đó khỉ Kong sẽ xuất hiện trong những bối cảnh khác. Với “Kong: Skull Island”, ngay từ tiêu đề phim, khán giả đã được biết rằng chuyện phim sẽ khai thác sâu về đảo Đầu lâu - hòn đảo bí ẩn trở thành điểm đến của một đoàn thám hiểm. Để người xem chìm đắm trong quang cảnh ngoạn mục của đảo Đầu lâu và khiến cho quê nhà của khỉ Kong chứa đựng vẻ đẹp thẩm mỹ của những khuôn hình điện ảnh, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đã chia sẻ với tờ Channel NewsAsia rằng, sứ mệnh quan trọng nhất chính là phải tìm ra được những quang cảnh đẹp ngoạn mục một cách chân thực. Để có được những khuôn hình đẹp ghi lại quang cảnh thiên nhiên nguyên sơ, đạo diễn Vogt-Roberts và đoàn làm phim đã tiến hành ghi hình tại Hawaii, Úc, và Việt Nam trong quãng thời gian kéo dài 6 tháng. Về mặt hình ảnh, bối cảnh thiên nhiên trong “Kong: Skull Island” được đánh giá là ngoạn mục, ấn tượng hơn những phim trước đó làm về khỉ Kong. Đối với đạo diễn Vogt-Roberts, việc ghi hình ở Việt Nam để lại nhiều ấn tượng hơn cả, anh chia sẻ: “Tôi đi khắp thế giới để tìm địa điểm quay. Tôi không muốn phim của mình có diện mạo giống như ‘Công viên kỷ Jura’… Tôi cần những khuôn hình tươi mới. Khán giả ra rạp để được xem những điều mới mẻ. Vì vậy, tôi đi đến nhiều đất nước ở Châu Á”. “Tôi đã ghi hình ở Thái Lan, mọi việc ở đây diễn ra thuận lợi, nhưng tôi hiểu rằng đây không phải nơi mình đang tìm kiếm, nên tôi lại tiếp tục đi. Và rồi tôi tới Việt Nam, quan sát cảnh vật ở đây và ngay lập tức yêu mến nơi này”. Theo đánh giá của đạo diễn Vogt-Roberts, quang cảnh Việt Nam đưa lại vẻ đẹp thẩm mỹ hoàn hảo cho phim: “Quang cảnh ở Việt Nam vừa ngoạn mục vừa ảo diệu. Đó là một vẻ đẹp nguyên sơ, chưa bị can thiệp bởi bàn tay con người, fan điện ảnh cũng chưa được chiêm ngưỡng trước đây. Quang cảnh ở Việt Nam đẹp mà vẫn có sự xù xì cần thiết của một vẻ đẹp nguyên sơ”. Dù trước đây đã có nhiều đoàn làm phim nước ngoài tới Việt Nam ghi hình, nhưng đây là lần đầu tiên có một đoàn làm phim lớn, thực hiện một dự án điện ảnh bom tấn, tìm tới Việt Nam. Ở thời điểm ghi hình tại Việt Nam, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” có 120 thành viên, họ đã tìm tới những danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất để quay phim. Trong khoảng thời gian 3 tuần ở Việt Nam, đoàn phim đã tiến hành ghi hình tại một số địa danh nổi tiếng như hệ hang động Tú Làn, động Phong Nha ở Quảng Bình; khu sinh thái Tràng An, Tam Cốc, đầm Vân Long ở Ninh Bình; kỳ quan thiên nhiên vịnh Hạ Long ở Quảng Ninh… Vốn được biết tới với những quang cảnh ngoạn mục nguyên sơ, cấu trúc thiên nhiên kỳ diệu, nhưng vẻ đẹp Việt Nam lại chưa được khai thác trong các bộ phim đình đám của Hollywood. “Đó chính là lý do tại sao chúng tôi lại đến đây ghi hình, bởi chúng tôi đang muốn tìm thứ gì đó hoàn toàn chưa được biết tới, chưa bị can thiệp, không giống như bất cứ điều gì các bạn từng được thấy trước đây. Và Việt Nam chính là câu trả lời cho tất cả những điều ấy”, nữ diễn viên chính của phim - Brie Larson chia sẻ. “Các bạn sẽ thấy những điều chúng tôi nói trong bộ phim. Rồi mọi người sẽ phải tới Việt Nam để được chiêm ngưỡng tận mắt. Tôi không thể nào dùng ngôn từ để diễn đạt hết những điều đẹp đẽ về Việt Nam. Đây là chuyến đi đầu tiên của tôi tới Việt Nam và chắc chắn chưa phải là chuyến đi cuối cùng đến đất nước này”. “Hà Nội thật tuyệt vời. Ninh Bình thật tươi đẹp. Tôi chia sẻ với các bạn bè của mình, những người muốn tới Việt Nam, rằng Hà Nội tuyệt vời lắm, hãy để nơi đây là điểm bắt đầu cho cuộc hành trình với rất nhiều điều để nhìn ngắm và trải nghiệm”, nữ diễn viên cho biết. Nam diễn viên John Goodman thì chia sẻ rằng ông tìm thấy niềm vui trong việc “chạy quanh phố phường Hà Nội”, không cần biết mình đang đi đâu, để mặc mình bị lạc rồi sau đó tự tìm đường trở về khách sạn: “Mọi người bảo rằng chúng tôi là đoàn làm phim phương Tây đầu tiên tới ghi hình ở đây, vì vậy, họ tạo rất nhiều điều kiện lý tưởng cho chúng tôi, muốn chúng tôi cảm thấy mình được chào đón và quả thực họ đã làm điều đó rất tuyệt vời”. Mặc dù vậy, việc ghi hình tại Việt Nam không phải không có những thách thức. Bởi một số địa điểm quay quá xa xôi, nam diễn viên Samuel L Jackson cho biết có những ngày, chỉ riêng việc di chuyển đã mất tới 2 tiếng: “Có những ngày, chúng tôi còn phải di chuyển bằng thuyền, những người phụ nữ bé nhỏ chèo thuyền đưa chúng tôi len qua những khe núi và hang động. Những điều đó luôn đưa lại niềm vui cho cả đoàn!”. Nam chính Tom Hiddleston nhớ lại: “Có một đầm lầy mà chúng tôi phải di chuyển qua đó mỗi ngày, liên tiếp trong 10 ngày, mỗi lần phải đi qua đầm tôi đều cảm thấy rất lạnh bởi chúng tôi ghi hình trong mùa đông. Nhưng hơn tất cả, được quay phim tại Việt Nam là một trải nghiệm kỳ diệu và là một đặc ân, một phần lý do còn bởi người dân nơi đây rất thân thiện và ấm áp”. “Cảnh vật ở Việt Nam tôi chưa từng được thấy ở nơi nào khác. Nhiệm vụ của diễn viên là phải tưởng tượng rằng mình đang ở trên một hòn đảo hoang vu, một khu rừng chưa được biết tới. Nhưng khi chúng tôi đã ở đây rồi, trước những gì hiện ra trước mắt, với những hang động kỳ vĩ, những dãy núi sừng sững, việc tưởng tượng chẳng còn gì là khó khăn”. Đạo diễn Vogt-Roberts tin rằng bộ phim sẽ khiến nhiều người xem phải tìm tới Việt Nam, dù vậy, anh cũng thể hiện những lo lắng: “Hy vọng rằng hoạt động du lịch sẽ được tiến hành hợp lý. Bạn có thể thấy những gì đã xảy ra với một số danh lam thắng cảnh bất ngờ trở nên nổi tiếng nhờ điện ảnh”. “Việt Nam là một miền đất đẹp. Người dân nơi đây có sự nhân hậu mà tôi thấy thiếu vắng ở nhiều xã hội hiện đại, phát triển khác. Vì vậy, tôi thành thật tin rằng bộ phim này sẽ đưa tới tác động tích cực cho hoạt động du lịch của Việt Nam, nhiều đoàn phim sẽ tìm tới đây hơn và người dân thế giới sẽ hiểu hơn về đất nước xinh đẹp kỳ lạ này”. Đạo diễn Vogt-Roberts hy vọng rằng người xem sẽ bước ra khỏi rạp chiếu “Kong: Skull Island” với mong muốn tìm tới Việt Nam, giống như nhiều người xem đã từng thán phục quang cảnh xuất hiện trong loạt phim “Chúa tể những chiếc nhẫn” và rồi tìm tới New Zealand: “Hy vọng mọi người sẽ tới khám phá Việt Nam, yêu mến phong cảnh, con người, văn hóa, ẩm thực nơi này. Và rồi họ sẽ khám phá nhiều đất nước Châu Á khác nữa. Tôi mong họ sẽ đem lòng yêu nơi này theo cách mà chúng tôi đã yêu Việt Nam”. Đạo diễn “Kong: Skull Island” say mê nói về Việt Nam Trailer cuối cùng của “Kong: Skull Island” vừa được tung ra trước ngày khởi chiếu Theo