Thỉnh thoảng tôi vẫn tham gia đóng phim, một năm tôi có đóng một phim. Riêng phim “Tình khúc Bạch Dương” đang chiếu trên VTV3 thì trước khi nhận lời tôi với đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã ngồi nói chuyện với nhau rất nhiều lần. Đỗ Thanh Hải có bảo tôi cố gắng thu xếp thời gian để làm việc chung với nhau vì đây là bộ phim rất ý nghĩa. Mặc dù câu chuyện giữa Hùng (Chi Bảo) với Quyên (Thanh Mai) và Vân (Hoa Thuý) chỉ là câu chuyện tình yêu nhưng vì phim này đặt trong bối cảnh nước Nga nên sẽ gợi lại rất nhiều kỷ niệm đối với các thế hệ học sinh - sinh viên - công nhân từng có những ngày tháng sống ở xứ sở này. Cho nên dù câu chuyện đơn giản nhưng mình phải làm thế nào đó để gợi nhắc được kỷ niệm một thời. Có điều, càng đơn giản lại càng khó đối với diễn viên vì phải có cái gì cho khán giả xem và phải có gì đó để diễn còn có cảm xúc diễn. Bởi thế, mỗi một cảnh trong phim đều được bàn đi tính lại rất nhiều. Có nhiều cảnh anh em phải ngồi bàn với nhau về cách thể hiện thế nào cho “ra tấm ra món” và đặc biệt để khán giả xem phân đoạn mà không thấy nó nhàn nhạt trôi qua. Những ngày tháng quay phim ở Nga dù rất vất vả nhưng chúng tôi cảm thấy rất hài lòng về mọi thứ. Với những cảnh đó, tôi với Mai và đạo diễn Vũ Trường Khoa tính toán rất kỹ. Theo lẽ thông thường, những người trước đó đã từng yêu nhau ở Việt Nam bây giờ gặp lại nhau trên nước Nga sẽ có những cảm xúc dâng trào. Và chuyện hai người đó hôn nhau hoặc ngủ với nhau là chuyện rất bình thường. Cho nên tôi mới bàn với Mai rằng, nếu hai anh em mình gặp lại nhau trên đất Nga mà ngủ với nhau thì bình thường lắm. Thực tế, nhân vật Hùng của tôi và nhân vật Quyên của Mai lúc này đã không còn những sự hấp dẫn về bên ngoài vì chúng tôi đã từng yêu nhau say đắm trước và không còn lạ gì về nhau nữa. Và lần gặp lại này chúng tôi phải cư xử làm sao để khán giả xem không thấy mình bị “quê”. Tức phải diễn sao để vẫn phù hợp với khán giả trẻ nhưng các thế hệ khán giả lớn tuổi xem cũng không cảm thấy gượng gạo. Có một chi tiết, trong kịch bản quy định, khi hai người đến một vùng quê nhìn thấy cảnh vật bỗng nhớ lại chuyện cũ rồi hôn nhau say đắm. Nhưng khi đến đó, tôi thấy cảnh vật rất là thiêng liêng và nếu hôn nhau chỗ này không được “đắt” cho lắm. Thực ra, hôn nhau chỉ là những hình ảnh bên ngoài diễn tả tình cảm của hai nhân vật chứ không phải là tất cả. Cho nên, tôi mới đề nghị chọn bối cảnh khác để hôn nhau chứ không nhất thiết cứ hôn nhau ngay ở bối cảnh này. Vậy chúng tôi bàn với nhau diễn tả cảm xúc của hai người dâng trào nhất nhưng không phải bằng nụ hôn mà có thể chỉ đứng lặng bên nhau rồi vịn vào bờ vai của nhau. Cái tôi lo nhất ở phim này là mình sinh ra ở Việt Nam qua đó du học rồi sống ở đó một thời gian rất dài nên mình phải làm sao để một phần con người của mình thuộc về thời điểm đó. Làm sao cho nó vừa vặn từ tình cảm, tâm tư... đến mọi thứ. Tiếp nữa là phải gửi thông điệp gì trong câu chuyện này. Có thể nói, áp lực của vai diễn này rất nhiều thứ khác nhau. Bản thân cái kết hiện nay tôi xin được giữ bí mật nhưng chắc chắn khác với cái kết trong kịch bản ban đầu. Sau khi quay gần đến đoạn kết rồi chúng tôi mới lại ngồi bàn với nhau. Tôi nghĩ cái kết, nhất là mối quan hệ giữa Hùng với Quyên và Vân nên khác. Cuối cùng chúng tôi cũng chọn cái kết khác với kịch bản. Tôi với Mai từng đóng với nhau phim “Đại gia đình” cách đây lâu lắm rồi. Trong phim đó, chúng tôi đóng vai là anh em nhưng cuối cùng lại thành vợ chồng bởi anh em nuôi chứ không phải anh em ruột. Đó là lí do vì sao tôi nói giữa tôi và Mai trong phim này không có sự hấp dẫn thể xác bởi nếu gặp lại nhau sau bao nhiêu năm mà vẫn bị hấp dẫn về thể xác sẽ không hay chút nào. Thực thế hồi trẻ, Hùng với Quyên có ngủ với nhau rồi cho nên chuyện giường chiếu không có gì lạ. Gặp lại nhau cùng trải qua những cảm giác mà ngày xưa ao ước nhưng không có được mới là điều thú vị. Ngày xưa Hùng rất yêu Quyên nhưng anh không biết chăm sóc Quyên theo kiểu của một người đàn ông. Bây giờ, khi Hùng đã trở thành người đàn ông thành đạt nên có một cái gì đó rất bản lĩnh, chu đáo, ga-lăng... Chính sự chăm sóc của người đàn ông thành đạt bây giờ mới là điều khiến cho Quyên cảm thấy mềm lòng. Và đó mới là yếu tố để đưa hai người đến với nhau một cách tự nhiên chứ không phài vì gặp lại nhau nơi đất lạ quê người nên tình yêu trở lại. Nếu mình không thể tiến tới với người nào thì một trong những giải pháp tốt nhất là nên chậm và dừng lại. Đó là cách mà bản thân tôi muốn đưa vào nhân vật Hùng. Ở ngã ba đường, đi vào hướng nào cũng dở hết. Đó là thông điệp mà tôi muốn gửi gắm trong đời sống vì chắc chắn tôi không muốn làm tổn thương bất cứ ai. Nhưng chắc chắn sẽ có những ưu tiên đối với Vân bởi Vân bây giờ đã là vợ của Hùng và sinh cho anh ta những đứa con nên Hùng phải thiên về vợ con. Quyên dù sao vẫn chỉ là người yêu cũ nên những phút giây cảm xúc cũng mang tính quay lại chứ không thể là mãi mãi. Hùng không thể đánh đổi hạnh phúc hiện tại vì những cảm xúc bất chợt đó. Trong hai mấy năm đóng phim, nhân vật nào tôi đảm nhận cũng đều đưa một phần con người tôi vào đó. Vì tôi đã đóng phim hơn 20 năm rồi nên việc theo đoàn làm phim đi xa cũng không có gì mới. Thời buổi bây giờ công nghệ thông tin cũng phát triển nên tôi có thể điều khiển và tham gia công việc cùng anh em từ xa. Dù thời gian rảnh rỗi rất ít ỏi nhưng tôi vẫn luôn cố gắng tranh thủ mọi lúc mọi nơi. Người diễn viên bây giờ phải đảm đương rất nhiều công việc. Từ chuyện chuẩn bị phục trang, sắp xếp công việc và điều hành chuyện công ty ở trong nước. Chẳng hạn hôm nay quay xong lúc 10h đêm thì khi về nhà tôi phải tranh thủ chuẩn bị phục trang cho các cảnh quay sau. Rồi khi được nghỉ giữa cảnh tôi lại tranh thủ vào group để nắm tình hình công việc ở nhà.