Võ sư Lê Ngọc Quang hiện là Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội võ thuật Hà Nội. Ông tham gia đóng phim từ những năm 73, khi mới gần 20 tuổi. Những phim võ sư này tham gia như: và mới đây là . Trong , võ sư Lê Ngọc Quang vào vai Huy Kình - thế lực đối nghịch với Phan Thị. Theo tôi tìm hiểu, Flores là một người đam mê võ thuật và ham học hỏi. Ông là một người nước ngoài mà theo như tôi biết là rất được anh em chơi võ trân trọng. Cách đây khoảng gần 10 năm, Flores đã từng qua Việt Nam nhiều lần. Nói chung, đó là một con người mang tinh thần thượng võ rất cao và rất biết cách “tầm sư học đạo”. Tôi có xem qua màn giao đấu của Flores với vài nhân vật của Việt Nam gần đây. Thực ra, mục đích của Flores về Việt Nam lần này không phải là để đấu với những nhân vật kia mà là để tìm hiểu xem việc ông Huỳnh Tuấn Kiệt có thực sự có công phu truyền điện hay không. Tôi cho rằng, nếu ông Huỳnh Tuấn Kiệt mà có khả năng truyền điện thật chắc Flores sẽ xin làm đệ tử để học công phu này. Tuy nhiên, trong khi về Việt Nam chưa tìm thấy ông Huỳnh Tuấn Kiệt thì có các nhân vật kia thách đấu nên Flores nhận lời. Có nhiều thông tin cho rằng, Flores thách đấu nhưng theo tôi là ngược lại, nhân vật Việt Nam thách đấu thì đúng hơn. Tôi đang thắc mắc, không hiểu ai phong những nhân vật kia là võ sư vì chúng tôi là những người quản lý võ thuật, tức là đơn vị có trách nhiệm cùng Liên đoàn võ thuật Việt Nam cung cấp hệ thống tài liệu và quá trình phát triển của từng người để phong võ sư mà không biết đến những người này. Tôi gọi đây là những người chơi võ của Việt Nam. Những người này đã chủ động thách đấu Flores dù trước khi nhận lời Flores đã đưa ra những lời cảnh tỉnh rằng: “Tôi qua đây không phải để thách đấu” hoặc “Tôi cao to hơn nên không tương xứng để giao đấu”… Tôi tin rằng, những người thách đấu Flores cũng hiểu được điều đó. Những người chơi võ mà không hiểu mình thấp bé hơn sẽ không đánh nổi lại đối thủ thì tôi cho đó chưa phải là người chơi võ. Trừ khi, họ đánh vì lòng hận thù hoặc vì mục đích nào đó khác. Còn nếu so tài cao thấp thì những người nhỏ bé thường bất lợi hoặc yếu thế hơn rất nhiều. Và nếu đã biết trước phần thua mà vẫn chơi thì đó cũng không phải là điều đáng được tung hô. Ở Việt Nam, người ta thường an ủi người thua rằng, dù thua nhưng ý chí thế này, tinh thần thượng võ thế kia… nhưng trong võ thuật đã thách đấu nhau thì thua là thua, thắng là thắng. Đã thế, các nhân vật kia lại còn giao ước là không được đánh đòn hiểm, như thế làm sao người ta thắng được. Ông muốn thắng người ta thì phải đánh những đòn hiểm, đòn mạnh… đã yếu đuối hơn người ta lại còn bảo là thi đấu hữu nghị thôi. Thi đấu hữu nghị mà lôi người ta ra một quán nước ven hồ đấu rồi còn quay clip. Quay clip như thế để làm gì. Tôi cho rằng, đây chẳng qua là hành động mang tính chất PR mình thôi chứ không võ vẽ gì cả. Và vì thế mà đây chỉ là những màn giao đấu cá nhân của các ông ấy thôi chứ không đại diện cho ai cả. Chẳng có gì cao siêu đến mức độ khủng khiếp cả. Nếu đây là những trận đấu thật, có trọng tài giám định và nếu tôi trong hội đồng trọng tài hoặc giám khảo thì sẽ đình chỉ những trận đấu như thế này. Tôi nói thẳng, nếu đây là những trận đấu mang tính kỹ thuật để chấm điểm thì đây là những trận đấu dưới điểm trung bình rất nhiều. Hoặc có thể phải dừng trận đấu vì chất lượng chuyên môn quá thấp. Đó là chưa nói về sự chênh lệch hạng cân, về hệ thống đòn vế, về kỹ thuật mang tính võ thuật… Tôi không nghi ngờ gì về mục đích trở lại Việt Nam lần này của Flores. Flores muốn kiểm định khả năng truyền điện của ông Huỳnh Tuấn Kiệt và nếu kiểm định thấy đúng là ông Huỳnh Tuấn Kiệt có khả năng đó thì ông ấy sẽ bái phục. Bây giờ đã là thế kỷ XXI, thế kỷ của tri thức công nghệ số, mọi thứ trên đời này chỉ cần chấm tay vào internet là ra hàng tỉ kết quả mang tính khoa học. Những con người tự nói lên những điều bí ẩn thiếu khoa học như thế thì khó tin lắm. Tất nhiên, giữa duy tâm và duy vật vẫn còn nhiều khoảng giao thoa chưa được làm rõ nhưng tôi tin chắc là ông Huỳnh Tuấn Kiệt không có khả năng đó. Vì các thầy sư bên Tây Tạng là những người cực kỳ uyên thâm về hệ thống âm dương mà còn chưa làm được những điều kinh khủng như thế... Theo tôi, tất cả những câu chuyện vừa rồi làm cho giới võ học rất xấu hổ. Theo tôi, nếu muốn giao lưu với nhau thì nên đóng cửa mà đấu với nhau, đừng quay clip và đừng lên mạng nói gì cả. Vì mạng xã hội bây giờ rất nguy hiểm. Tôi thấy dân mạng cứ “huých” chúng tôi là “Các ông võ sư Việt Nam trốn đâu hết rồi”… Đây là một nhà nước có kỷ cương và tất cả mọi người dân đều phải sống theo hiến pháp và pháp luật. Những gì được nhà nước cho phép người dân mới được làm. Cái này nhà nước chưa cho phép thì chúng ta không được phép. Tôi nói thật, Việt Nam thiếu gì những vận động viên vô địch thế giới, vô địch hạng nặng, vô đấu đài thượng hạng… đủ khả năng để đấu với Flores trên một tư thế nào đó của nhà nước cho phép. Nhưng chúng tôi không thể đấu như thế vì không được nhà nước cho phép. Bản thân chúng tôi trước khi biết được những thông tin này cũng đã làm hẳn công văn gửi Công an A83, gửi Sở Văn hoá - Thể thao, Bộ VHTT&DL… Sau khi các màn giao đấu này xảy ra tôi nhận được hàng chục cuộc điện thoại từ các cơ quan chức năng chất vấn. Nhân đây tôi cũng nói rõ, những người chơi võ này không thuộc chúng tôi quản lý. Chúng tôi cũng không bao giờ tán thành cách thi đấu như thế. Và chúng tôi vẫn đang tuân thủ theo pháp luật chứ chúng tôi không trốn đi đâu cả. Nếu nhà nước cho phép chúng tôi sẽ cử những vận động viên chưa cần tốt nhất hạ Flores một cách dễ dàng. Tôi tin là như vậy.