Với tôi, kịch bản là phần cốt lõi của một bộ phim truyền hình, sau đó mới đến tài năng của đạo diễn và rồi mới đến diễn xuất của diễn viên. Lâu nay, Việt Nam chúng ta thiếu trầm trọng kịch bản hay nên tôi đang vẫn cứ chờ đợi một lịch bản nào đó có thể thuyết phục được mình. Tôi vốn là người kỹ tính nên đôi khi nhận được nhiều lời mời nhưng đọc qua kịch bản thấy không thú vị là cũng từ chối. Còn một khi đã đọc kịch bản nào thấy thú vị và thuyết phục được mình thì dù có bận đến mấy tôi cũng thu xếp công việc để tham gia. Phim ảnh đối với tôi không còn đơn thuần là nghề nữa mà đã trở thành nghiệp. Nghiệp thì không thể bỏ, không thể trốn, không thể quên… Tôi nghĩ là không hẳn thế. Bây giờ, có quá nhiều kênh sóng truyền hình với vô vàn các thể loại phim nên đòi hỏi phim nào cũng phải thật đặc sắc là điều không tưởng. Ngay cả ở những nước có công nghệ sản xuất phim truyền hình nổi tiếng như: Mỹ, Hàn hoặc Trung Quốc cũng vậy thôi. Ở Mỹ, hàng năm có tới hàng nghìn bộ phim “ra lò” nhưng phim hay cũng chỉ dưới phân nửa. Cho nên, chúng ta không thể trách được các nhà làm phim, các nhà sản xuất phim… Thực ra, vai diễn nào, bộ phim nào… hay nhất thuộc về sự đánh giá của khán giả. Riêng bản thân mình, khi đã nhận vai diễn nào đều dốc hết tâm sức cho vai diễn đó cho nên không có vai nào là không tâm đắc. Với tôi, mỗi vai diễn là một dấu ấn cá nhân của mình trong nghề diễn. Còn về phía khán giả thì mọi người vẫn nhớ đến tôi nhiều hơn cả với vai Hải trong phim “Đường đời” cách đây hơn chục năm. Vai đó tôi nhập vai một cách tự nhiên vì cuộc sống của tôi đã trải qua cũng có nhiều nét tương đồng như nhân vật trong phim. Như mọi người đã biết, tôi xuất thân là diễn viên sân khấu của Nhà hát Kịch Hà Nội từ những năm cuối của thập niên 80. Đó là giai đoạn khó khăn chung với nhiều lĩnh vực trong đó có sân khấu. Thời đó, diễn viên diễn vất vả cả đêm chỉ đủ tiền cát sê ăn đêm, ăn sáng. Tôi buộc phải chuyển sang kiếm sống bằng cách đi buôn lợn, buôn đỗ, buôn vải thiều... nhưng cái số không may nên buôn chuyến nào lỗ chuyến đó nên lại cày kéo trả nợ. Tôi đành phải đi làm thợ sắt ở Buôn Mê Thuột, sau đó làm lái xe đường dài… Nói chung là làm đủ nghề để có thể kiếm được tiền. Nhờ những tháng ngày đó mà tôi có thể hóa thân vào vai Hải một cách thật nhất. Những khổ ải của anh Hải trong “Đường đời” không xa lạ với tôi vì tôi đã từng kinh qua hết rồi. Có lẽ vì thế mà khán giả yêu vai diễn ấy, nhớ vai diễn ấy. Mỗi khi ra đường, mọi người toàn gọi tôi là Hải “đường đời” chứ không gọi Hoàng Hải nữa, nói theo ngôn ngữ bây giờ gọi là “chết vai” đấy. Cho đến bây giờ, mỗi khi gặp, nhiều khán giả vẫn gọi như thế và vẫn nhắc lại những chi tiết trong phim. Và tôi cho đó là một sự thành công của bản thân. Tôi đóng với Lê Công Tuấn Anh 3 phim, trong đó có phim “Huyền thoại mẹ”. Thời đó, chúng tôi cũng chơi rất thân với nhau vì hai đứa cùng tuổi. Với tôi, Lê Công Tuấn Anh không chỉ là ông bạn dễ thương, hiền lành hiếm có mà còn là một diễn viên tài năng. Những năm tháng đó, chơi chung với nhau, đóng phim với nhau nên chúng tôi có nhiều kỷ niệm lắm. Thời đó, Lê Công Tuấn Anh đã rất nổi tiếng nhưng sống với anh em chan hòa và gần gũi lắm. Có một đặc điểm là mỗi khi nhận vai, bao giờ Lê Công Tuấn Anh cũng xin ứng tiền trước để đãi anh em, đến khi xong phim thì nợ nhà sản xuất một số tiền và trả bằng cách nhận tiếp phim sau. Đấy, Lê Công Tuấn Anh sống với anh em chân tình đến như thế. Thời đó, tôi còn trẻ nên tính tình đôi khi cũng bốc đồng và “máu chiến” lắm. Nhiều lần chúng tôi đi nhậu về bị đám thanh niên ngoài đường ép xe hoặc gây gổ là tôi nhảy xuống xe đánh lại luôn. Có lần, thấy tôi đánh nhau với mấy thanh niên vì bị ép xe, Lê Công Tuấn Anh chạy tới can tôi đừng đánh “đối phương” nữa liền bị “đối phương” phản đòn tung cho một cú vào mắt tím bầm. Thường, khi bị đánh oan người ta sẽ có phản ứng gì đó nhưng đằng này Lê Công Tuấn Anh nhẹ nhàng mắng tôi một câu rồi lên xe về nhà. Hôm sau lên phim trường, đạo diễn chửi tôi té tát vì tội rủ Lê Công Tuấn Anh đi chơi đến nỗi bị đánh bầm tím hết cả mặt mày, không thể hóa trang để quay phim được. Mà Lê Công Tuấn Anh là một người tài năng vô cùng, cái gì cũng làm được. Chúng tôi đi uống cà phê với nhau, thấy một cậu bé đánh giày đánh chưa thạo, Lê Công Tuấn Anh ngồi bệt xuống, cầm giày lên đánh mẫu một cách rất thuần thục khiến cậu bé đánh giày cũng trố mắt nhìn. Thật ra, Lê Công Tuấn Anh từ bé đã phải sống trong trại mồ côi nên việc gì cũng phải kinh qua và tính tự lập rất cao. Do đó, cậu ấy hiểu biết rất nhiều thứ ngoài đời và thường quan sát cuộc sống bằng con mắt của một người đi ra từ xuất phát điểm bình dân nhất. Đó là điều mà ai cũng yêu quý và trân trọng Lê Công Tuấn Anh. Sốc chứ, một người bạn bình thường ra đi như thế còn khiến mình sốc huống hồ là bạn thân. Không chỉ tôi sốc mà giới nghệ sỹ, khán giả và cả những người dân bình thường cũng sốc. Vì Lê Công Tuấn Anh sống quá dễ thương, quá đáng yêu và là một tài năng hiếm có của làng điện ảnh thời bấy giờ. Và cũng bởi thế mà cho đến nay, dù đã nhiều năm Lê Công Tuấn Anh đi xa nhưng năm nào đến ngày giỗ của cậu ấy, mọi người cũng đều nhớ tới và đến thắp hương cho cậu ấy ở nơi cậu ấy an nghỉ. Đó là là tình cảm mà mọi người dành cho Lê Công Tuấn Anh. NSƯT Hoàng Hải và NSND Lan Hương trong buổi họp báo ra mắt phim " " mới đây. Do thời điểm đó tôi đang bận làm phim nên lần cuối gặp Lê Công Tuấn Anh là cũng phải mấy tháng. Nhưng lần chúng tôi gặp nhau, Lê Công Tuấn Anh đang hết sức bình thường, không có biểu hiện gì là tâm trạng cả. Tôi nghĩ, tất cả mọi thứ đến với Lê Công Tuấn Anh là trong cơn bộc phát thôi... Thực ra, chuyện đã qua từ lâu nên tôi cũng không muốn nghĩ lại. Chỉ có điều, ông bạn ấy vẫn luôn sống trong những ký ức đẹp đẽ của tôi. Với tôi, Lê Công Tuấn Anh thực sự là một tài năng, cả trên phim ảnh lẫn ngoài đời, và sẽ không bao giờ có được một người như thế nữa. ( )