Chiều 15/5, vợ chồng ca sĩ Phạm Anh Khoa đã tổ chức buổi họp báo tại TP.HCM để chính thức nói lời xin lỗi tới Phạm Lịch, Nga My và M.P. Buổi họp báo được nhiều người nhận định là ngắn ngủi và chóng vánh nhất lịch sử các cuộc họp báo của Vbiz. Chia sẻ lý do quyết định đối diện với truyền thông và nói lời xin lỗi chân thành nhất, Phạm Anh Khoa cho biết: “Sau những trăn trở, tôi quyết định sẽ mở cuộc họp báo để lần đầu tiên đối diện với truyền thông sau tất cả những ồn ào vừa qua. Xin lỗi các anh chị nếu như cuộc họp báo chiều qua không chỉn chu nhưng tôi cam kết những lời đã nói hôm nay là từ tận đáy lòng mình. Sau lời xin lỗi cách đây vài hôm, tôi đã định giữ im lặng để tập trung làm nghề. Khi làn sóng chỉ trích tăng lên dữ dội mấy ngày qua, đã có lúc tôi không hiểu vì sao mình xin lỗi rồi mà mọi người vẫn không bỏ qua. Tôi chợt nghĩ: Mọi người khó khăn trong việc tha thứ đến vậy sao? Nhưng đến tối ngày kia, tôi về nhà và không thấy con gái mình ở đâu cả. Vợ tôi đã phải cho cháu sơ tán với ông bà để không bị ảnh hưởng vì việc này. Tôi đã rất nhớ nó. Tối hôm đó, tôi không tài nào ngủ được nên mới lấy cuốn sách “Đắc Nhân Tâm” để đọc. Tôi mua rồi nhưng chưa có dịp mở ra vì rất lười đọc. Mỗi lần đọc sách là lại buồn ngủ. Lần này mở sách, tôi hy vọng mình sẽ lại buồn ngủ. Nhưng vẫn không ngủ nổi. Và thế là tôi đọc, sau vài trang, tôi thấy mình không cần đọc tiếp nữa. Vì nội dung trong những trang ấy đã thức tỉnh tôi. Sách kể về một thằng cướp đang bị cảnh sát bao vây, nhưng nó vẫn khăng khăng mình không làm gì sai. Nó cho rằng mình không muốn hại một ai dù đang cầm súng giết người không gớm tay. Nó cho rằng mình chỉ đang tự vệ thôi mà. Tôi không biết những trang sau viết gì, vì đọc đến đây tôi nhìn lại chính mình. Tôi tự hỏi có phải mình đang cố chấp không và vì cố chấp nên không nhìn thấy vấn đề của mình? Tôi phải chăng cũng chính là tên cướp đang bị dồn vào chân tường ấy? Rồi có phải những người thân thiết đang bảo vệ mình một cách cảm tính và làm cho mình không nhận ra đúng sai của mình?”, Phạm Anh Khoa xúc động bày tỏ. Theo rocker này, anh vẫn muốn khẳng định mình không hề chủ ý hãm hại một ai, đó hoàn toàn là sự bộc phát. Và sự bộc phát ấy đang quay lại ám ảnh và khiến anh xấu hổ. "Khi không biết mình sai, khi không có chủ tâm, tôi cũng không nhớ mình đã từng có lời nói hay hành động không hay ảnh hưởng đến My, đến M.P. Nhưng bằng sự nghiêm túc hôm nay, tôi muốn xin lỗi đến những người bạn, những đồng nghiệp đã từng nhận lấy sự quấy rầy từ tôi. Tôi mong các bạn vượt qua những tổn thương nếu có trong quá khứ, để tiếp tục mạnh mẽ, yêu người và tin tưởng ở những nghệ sĩ nam khác. Tôi mong những khán giả của mình, cũng như những khán giả trung lập không hiểu rõ câu chuyện mà chỉ đọc đâu đó một vài bài báo hãy ngưng việc chỉ trích và tấn công bằng bàn phím đến Lịch, My, M.P… Việc đó sẽ làm giảm thiệt hại từ những sai lầm của tôi, đồng thời để cho các bạn giữ lại niềm tin với bản thân, nghề nghiệp. Tôi tin mọi chuyện do tôi, chứ các bạn không có một động cơ nào từ việc này, dù để nổi tiếng hay vì bất kỳ điều gì khác. Tôi đã phát biểu hoàn toàn hồ đồ. Mong gia đình các bạn sớm bình yên trở lại và không bị tổn thương nhiều hơn”, giọng ca “Ngựa ô thương nhớ” nhấn mạnh. Bên cạnh đó, Phạm Anh Khoa cũng xin rút lại lời nói “Ở showbiz vỗ mông cũng là một cách chào hỏi”. Ca sĩ này lí giải, đó là một phát biểu hoàn toàn bằng cảm quan và góc nhìn cá nhân. Không chủ ý, nhưng anh đã vạch ra một môi trường showbiz sai lệch. Và anh xin được xin lỗi đến tất cả đồng nghiệp, khán giả vì phát ngôn thiếu cẩn trọng của mình. "Tôi xin cảm ơn những sự phản ứng của các bạn đồng nghiệp nữ về phát ngôn đó. Lỗi của tôi sẽ lớn hơn rất nhiều nếu không có sự phản ứng đó vì chính phản ứng của các bạn đã giúp khán giả không hiểu sai về nhân cách của những người hoạt động trong nghề. Sau hôm nay, tôi thực sự chỉ muốn đợi con gái mình về. Ôm con, nói một lời xin lỗi. “Ba xin lỗi con, chồng xin lỗi vợ”. Tôi đã quá ích kỷ khi chỉ nghĩ đến bản thân, muốn nhanh chóng vượt qua chuyện này để tập trung làm nghề. Suốt nhiều năm qua, tôi đã đặt con người nghệ sĩ lên cao hơn vị trí người cha, người chồng, phận làm con cháu. Tôi đã phớt lờ cảm xúc của gia đình, họ hàng dù họ luôn lo cho tổ ấm của mình. Tôi không nghĩ đến việc con cái mình sẽ đến trường ra sao trong ánh mắt dè bỉu của mọi người, đối diện những chuyện gì. Con trai tôi nói: “Vì sao ba không ngủ, vì sao mọi người lại nhìn ba nhiều vậy, vì sao nhìn ba mệt quá vậy”. Tôi chỉ biết nói với con: “Ba xin lỗi con”. Con không hiểu vì sao tôi lại xin lỗi, nhưng tôi mong khi con đủ lớn, con sẽ thấy đó là tất cả những gì tôi có thể nói trong giai đoạn này”, Phạm Anh Khoa chân thành nhận lỗi. Theo Phạm Anh Khoa, những lời xin lỗi anh nói ra không đến từ một áp lực nào hoặc một nỗi sợ nào. Nó hoàn toàn là một sự thôi thúc bản thân suốt đêm qua, để từ đó thấy mình cần trực tiếp đứng dậy và nói ra, không qua màn ảnh cắt ghép hay một lăng kính nào. Bản thân Phạm Anh Khoa muốn đối diện với mọi người và chính mình để có thể sớm trở lại cuộc sống của một người bình thường. “Tôi cam kết không gây ra bất kỳ tổn thương nào với bất kỳ bạn nữ nào, không làm bất kỳ điều gì làm xấu đi hình ảnh showbiz, không làm cho gia đình phải lao đao. Đây là những lời nói, nói dễ hơn làm. Nhưng tôi sẽ ghim những lời này vào não, vào tim mình, để hành động sẽ chứng minh cho những lời hôm nay. Sau bao nhiêu năm làm nghề, hôm nay, tôi mới học cách làm một người đàn ông. Xin cho người đàn ông này được nhận hết những nhiếc móc, chửi bới, hờn trách, hệ luỵ… từ mọi người, xã hội, và tha cho gia đình nhỏ của nó”.