Kể từ năm 2003 tới nay, Táo Quân đã có 14 mùa ghi dấu ấn với khán giả trong khoảnh khắc tiễn năm cũ, đón năm mới. Trong đó, vai Thiên Lôi có tới 7 ca sĩ - nhạc sĩ - diễn viên được mời đảm vai với những màu sắc khác nhau. Thiên Lôi đầu tiên xuất hiện trên Thiên Đình chính là nghệ sĩ Phú Đôn trong “Gặp nhau cuối năm” 2004. Kế đến là diễn viên Trần Bình Trọng đảm nhận vai Thiên Lôi trong các năm 2006, 2008, 2009, 2011 và 2012. Tiếp theo là ca sĩ Minh Quân (2013), nhạc sĩ Tiến Minh (2014), ca sĩ Tuấn Hưng (2015), diễn viên Bình Minh (2016), Dũng “hớn” (2017). Riêng ca sĩ Minh Quân còn xuất hiện thêm hai lần trong Táo Quân 2015 và 2016 với chức danh trợ lý Thiên Lôi. Ca sĩ Minh Quân sinh năm 1980 tại Hà Nội. Tên tuổi của nam ca sĩ này gắn liền với những ca khúc như: Năm 2008, Minh Quân giành Huy chương Bạc thể loại nhạc nhẹ trong cuộc thi Giọng hát vàng Asean. Anh đã từng có một thời gian công tác tại hệ âm nhạc - thông tin - giải trí (VOV3), đồng nghiệp của các nghệ sĩ Việt Hoàn, Đăng Dương, Hoàng Tùng, Mai Hoa… Đến năm 2015 anh thôi việc tại VOV3 nhưng vẫn thường xuyên tham gia biểu diễn cũng như đảm nhận vai trò sản xuất âm nhạc. Cho đến thời điểm này, dù đã vượt ngưỡng “băm” nhiều năm nhưng Minh Quân vẫn chưa lập gia đình. Minh Quân chia sẻ, cơ duyên khiến anh được đảm nhận vai Thiên Lôi trong Táo Quân 2013 là trong một lần trò chuyện tại một sự kiện âm nhạc, nghệ sĩ Xuân Bắc đã rủ anh đảm nhận một vai trong Táo Quân. Vì biết áp lực tham gia chương trình này rất lớn và sợ mình sẽ làm không tốt nên sau một đêm suy nghĩ, Minh Quân đã nhắn tin cho Xuân Bắc từ chối lời mời. 2 ngày sau, đạo diễn Đỗ Thanh Hải gọi cho anh bảo cứ đến thử tập thoại. Sau một số buổi tập, anh nghĩ mình được nhận vì không thấy đạo diễn kêu thay người. Tuy nhiên, trong đêm ghi hình đầu tiên, Minh Quân đã rất run vì quen sân khấu nhưng vào vai trò hoàn toàn mới lạ trước khán giả, anh sợ quên thoại hoặc nói nhịu. Nhưng khi vừa bước ra sân khấu, khán giả cười ồ trước tạo hình của tôi nên tôi cảm thấy phấn chấn, đỡ căng thẳng. Tạo hình của Minh Quân trong Táo Quân 2013 là một Thiên Lôi răng vổ, tóc xù, mặt đen xì… và có vẻ ngoài vẻ vụng về, ngờ nghệch và hài hước. Mái tóc rối bù, hàm răng vổ bị "cô" Đẩu ví là "ăn đu đủ không cần thìa". Trên sân khấu, Minh Quân đã khiến khán giả cười "vỡ bụng" bởi cách kéo dài từ "vâng" một cách đầy bực tức và điệu ngúng nguẩy khi đi lại. Đây cũng được xem là vai diễn để đời của ca sĩ Minh Quân. Trong Táo Quân 2015 - 2016, Minh Quân được đảm nhận vai trợ lý Thiên Lôi với ngoại hình bị gọi là “khỉ đầu chó”. Chia sẻ về nhân vật của mình, Minh Quân cho biết: “Ai lên sân khấu cũng muốn được đẹp nhưng mình phải tôn trọng hình tượng nhân vật. Thiên Lôi đã có nhiều nghệ sĩ từng diễn nhưng tôi muốn nhân vật của mình gây ấn tượng được với khán giả, bước đầu tiên để tạo sự chú ý là ngoại hình. Chính vì vậy, ngay từ lần đầu tiên, tôi đã muốn tạo ra một Thiên Lôi quái, xấu, khác với những người khác”. Để tạo ra được vẻ bề ngoài của nhân vật, các chuyên gia phải trang điểm và làm tóc trong khoảng 2 tiếng. Minh Quân cho biết, vì ngoại hình quá xấu, anh đã được đặt biệt danh "khỉ đầu chó" nhưng điều đặc biệt là biệt danh này không có trong kịch bản mà được các diễn viên bất chợt nghĩ ra khi diễn trên sân khấu. Phùng Tiến Minh (sinh 1978 ) là một nhạc sĩ , ca sĩ , diễn viên phim truyền hình và diễn viên kịch của Nhà hát Kịch Hà Nội. Anh từng tốt nghiệp khoa Kịch nói của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh.Vai diễn anh ấn tượng nhất của Tiến Minh là vài Chúa Trịnh trong vở kịch “Trạng Quỳnh”. Ngoài là diễn viên kịch, Tiến Minh còn đóng phim. Anh đóng các vai chính diện trong Thời gian sau, ngoại hình thay đổi do béo lên nên Tiến Minh được giao các vai phản diện như trong Tiến Minh còn được biết đến là một nhạc sĩ “mát tay” của nhiều ca khúc nhạc phim. Tính đến nay, anh đã viết ca khúc và nhạc cho hơn 50 phim truyền hình và hơn 20 vở kịch. Ngoài ra, anh còn là tác giả của hàng loạt ca khúc nổi tiếng như: Tuy sáng tác nhiều bài hát nhưng Tiến Minh chưa qua trường lớp đào tạo sáng tác bài bản nào. Vì vậy anh không cho rằng mình là nhạc sĩ. Tiến Minh tham gia Táo Quân 2014 với vai Thiên Lôi. Nam nhạc sĩ này cho biết, anh khá bất ngờ khi nhận được lời mời đóng vai Thiên Lôi trong Táo Quân. Anh đoán là có thể do nhìn thấy anh to cao và đen gần với nhân vật nên được đạo diễn Đỗ Thanh Hải mời. Và anh cũng đánh liều nhận vai vì muốn có thêm giấy mời để mời bạn bè, người thân đi xem chương trình “nóng” nhất của năm. Tạo hình của Tiến Minh trong vai Thiên Lôi là tóc xù rối bời, mặt đen xì. Anh cho biết, lúc đầu anh đội mũ nhưng về sau nhà thiết kế đã tạo cho anh một bộ tóc không “đụng hàng”. “Nhìn tôi ngộ ngộ, hâm hâm và tóc dựng lên như bị giật điện, đúng vai Thiên Lôi. Vai Thiên Lôi xuyên suốt từ đầu đến cuối vì tôi cứ đi vào đi ra, có khi ra nói mỗi câu hoặc cười một cái rồi lại lui vào hậu trường nhưng lại xuất hiện liên tục. Thật ra điểm khó nhất là tôi phải tìm cái mới, khác hơn so với những diễn viên từng đóng ở các năm trước. Tôi phải tìm hình thức, cách thể hiện sao cho phù hợp và hài hước”, Tiến Minh nói. Ca sĩ Tuấn Hưng sinh năm 1978 tại Hà Nội. Anh được công chúng biết đến qua vai trò là thành viên của nhóm nhạc Quả dưa hấu - nhóm nhạc nổi tiếng của Hà Nội vào những năm cuối thế kỉ 20 . Sau này, khi nhóm tan rã, Tuấn Hưng tiếp tục con đường solo và ghi dấu ấn với nhiều ca khúc “hit” như: Năm 2015, Tuấn Hưng, cùng với Đàm Vĩnh Hưng , Mỹ Tâm và Thu Phương đảm nhiệm vị trí giám khảo của chương trình Giọng hát Việt mùa thứ 3. Tuấn Hưng đã kết hôn cùng Hương Baby tại Hà Nội vào năm 2014 và hiện đã có hai nhóc tỳ đáng yêu. Cuộc sống hạnh phúc và công việc thuận lợi đã khiến nam ca sĩ “Cầu vòng khuyết” ngày càng phong độ điển trai. Năm 2015, khi được mời đảm vai Thiên Lôi, Tuấn Hưng đã rất bất ngờ. Anh chia sẻ rằng: “Một trong nhưng niềm vui bất ngờ của tôi đó là được tham gia Táo Quân với vai Thiên Lôi. Đó là vinh dự đặc biệt của tôi dẫu còn đó nhiều bỡ ngỡ và ngây ngô trong diễn xuất. Hạnh phúc vì được đứng chung sân với các anh chị mà mình đã ngưỡng mộ từ lâu, các anh chị lại chủ động giúp đỡ mình khỏi bỡ ngỡ khi ra sân chơi lớn”. Tạo hình của Tuấn Hưng trong Táo Quân 2015 là một Thiên Lôi điển trai, nam tính và có giọng hát mê hoặc. Anh diện trang phục võ tướng màu trắng, khác biệt hoàn toàn so với những phiên bản Thiên Lôi hàng năm. Nhờ vẻ điển trai và chải chuốt nên “Thiên Lôi” Tuấn Hưng đã giành được tình cảm của “cô Đẩu”, đồng thời thoải mái “làm giá” trên thiên đình. Điều này khiến Nam Tào bức xúc và tạo ra nhiều tình huống hài hước. Đặc biệt, Tuấn Hưng đã làm cô Đẩu “si mê” với phần biểu diễn ca khúc “Nắm lấy tay anh” với phong cách đầy lãng mạn. Dù không được phát sóng tối 30 Tết nhưng khán giả đã được thưởng thức bản “hit” này trong phiên bản ngày mùng 1 Tết.