Nói thật là cảm xúc rất đặc biệt vì đây là lần thứ 2 tôi được làm bố. Cô con gái đầu tiên của tôi ra đời vào năm 2007 và bây giờ cậu con trai ra đời vào năm 2017. Mỗi một cột mốc đều đánh dấu sự chuyển mình, bước ngoặt mới trong cuộc đời của tôi. Tôi mong rằng, đây là bước ngoặt đẹp và có hậu hơn. Tôi luôn cố gắng để tận dụng bước ngoặt này. Ở góc độ nào đó, sự xuất hiện của cậu con trai trong gia đình của mình đã làm đảo lộn một chút những kế hoạch và dự định của mình. Chính sự xuất hiện của cu cậu đã khiến mình phải tạm dừng một số dự án, hoạt động. Vì ít nhất phải dành thời gian cho bé trong mấy tháng đầu đến khi bé cứng cáp mới có thể tiếp tục bắt tay vào công việc. Nhưng tôi khẳng định rằng, sự dừng lại tạm thời này cũng là cơ hội để bản thân nạp thêm năng lượng. Vì liên trục trong 4 - 5 năm gần đây, năm nào tôi cũng vắt kiệt sức với rất nhiều các dự án của VFC. Năm 2017 này, sau khi “Người phán xử” lên sóng, tôi cũng muốn có khoảng lặng để khán giả có thời gian ngấm được vai diễn mới và nhìn thấy những thay đổi của bản thân tôi trong thời gian tới đây. Thực sự mà nói thì bộ phim “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ” do công ty tôi sản xuất đã cho tôi cơ hội được thử sức với vai trò đạo diễn kiêm nhà sản xuất. Nó là một tiền đề để tôi có sự chuyển mình. Tôi sẽ không đơn thuần “cố định” mình ở vai trò diễn viên mà sẽ bước qua một bước ngoặt mới đó là sản xuất và đạo diễn. Để chuẩn bị cho điều này, tôi đang theo học lớp đạo diễn tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh. Tất nhiên, nhiều người sẽ hỏi: “Sao bây giờ mới học đạo diễn, trong khi đã đạo diễn phim rồi?”, tôi xin chia sẻ thật lòng rằng, nghề đạo diễn rất thú vị, có rất nhiều cách học. Chúng ta có thể học trực tiếp hàng ngày khi theo đoàn làm đóng các bộ phim. Cốt lõi của nghề này chính là tính thực tế. Dù anh có học ở trường giỏi đến mấy mà khi ra trường, anh thiếu kiến thức thực tế, thiếu va chạm thì anh sẽ rất khó để làm được nghề. Và ngược lại, nếu anh đã có kiến thức thực tế rồi cộng với kiến thức cơ bản thì nó sẽ bổ trợ cho mình. Đó là lý do vì sao khi tôi xác định đó là con đường dài của mình thì phải có sự đầu tư chỉn chu. Tôi mở công ty vào năm 2009, khi đó tôi sản xuất phim truyền hình, chứ không phải phim chiếu rạp. Có lẽ đó là giai đoạn đó bản thân còn nhiều non nớt, mới chập chững vào nghề, thiếu rất nhiều thứ… dẫn đến việc không thành công. Lần này, khi quyết định trở lại sản xuất phim thì mình đã có sự chuẩn bị và có sự hỗ trợ rất lớn từ các nguồn lực, các mối quan hệ. Tôi tự tin với vai trò mới. Tôi nghĩ rằng, gắn kết với nhau mới quan trọng, đám cưới chỉ là hình thức. Tất nhiên, về mặt luật pháp, chúng tôi đã đăng ký kết hôn được 2 năm rồi, nghĩa là đã thành vợ chồng được 2 năm trước khi có con. Đám cưới thì tôi muốn chọn thời điểm phù hợp và có ý nghĩa. Đối với tôi, đám cưới cũng chỉ mang tính công bố rộng rãi thôi chứ không phải là một thủ tục bắt buộc. Với tôi, năm 2017 là một năm có nhiều bước ngoặt, khi bản thân dành nhiều tâm huyết cho bộ phim “Người phán xử” và cậu con trai bé bỏng cũng vừa chào đời cách đây hơn 10 ngày. Tôi nghĩ, năm nay là năm vô cùng may mắn tôi và chắc chắn nó sẽ để lại nhiều kỷ niệm trong cuộc đời của mình. Tất nhiên, tôi với bà xã cách nhau mười mấy tuổi nên trong đời sống cũng có những hạn chế nhất định. Bà xã của mình còn quá trẻ để suy nghĩ chín chắn mọi chuyện, còn bản thân tôi có chút tuổi rồi nên sự khó tính cũng cao hơn. Từ thực tế đó mà vợ chồng không thể tránh khỏi được sự va chạm, mẫu thuẫn. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng, bát đũa cũng có lúc xô, lúc đẩy… và điều cốt lõi là hai vợ chồng phải xác định được điều quan trọng nhất khi chung sống với nhau. Phải làm sao để cùng chia sẻ, bỏ qua những điều không đáng có. Chúng ta biết nhẫn nhịn, biết lùi cái tôi của mình đi một chút thì mọi việc cũng sẽ hài hoà hơn. Điều được nhất ở vợ mình đó là sự kiên nhẫn, sự chịu đựng. Chưa từng có ai ở bên cạnh mà có thể chịu đựng được lâu như bà xã hiện giờ. Bây giờ mới hiểu vì sao người ta thường dành nhiều ngày để tôn vinh người phụ nữ là vậy. Tôi là người duy tâm nên nhìn nhận mọi thứ đến với mình là do duyên số. Tôi cho, tất cả những gì đang hiện hữu và có mặt xung quanh mình đều là sự sắp đặt đáng yêu của số phận. Và bà xã của tôi cũng vậy. Đó là cái mà ngay từ đầu 3 đạo diễn đã đặt ra cho tôi và bản thân đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng muốn tôi có sự lột xác trong bộ phim truyền hình này. Tất cả các vai diễn, các chất diễn trước đây đều phải bị loại bỏ. Và phải làm sao thể hiện được nhân vật Phan Hải này mới mẻ, ấn tượng nhất. Muốn làm được điều đó thì hình tượng nhân vật cũng phải lột xác, từ ngoại hình cho đến tính cách. Nếu mọi người xem sẽ thấy, nhân vật Phan Hải trong phim có ngoại hình xù xì, gai góc hơn so với những nhân vật trước đây của tôi rất nhiều. Chính nhân vật này đã giúp tôi tạo ra một diện mạo mới, một chất nhân vật mới. Tôi nghĩ rằng, không chỉ cá nhân tôi mà cả những nghệ sĩ khác khi đã có một dấu ấn rồi thì vẫn muốn vượt qua dấu ấn đó. Không ai tự hài lòng với những thứ mình đã có cả. Họ luôn muốn vượt qua hết đỉnh này đến đỉnh khác. Và thật sự tôi cảm thấy mệt mỏi và áp lực khi suốt ngày bị so sánh các vai diễn mới với vai Cao Thanh Lâm trong “Chạy án”. Chính vì thế tôi luôn mong chờ có cơ hội để vượt qua chính mình. Thời điểm hiện tại, sự cạnh tranh về truyền hình rất khốc liệt, nó không được như 10 năm trước đây. Khán giả bây giờ có rất nhiều sự lựa chọn, rất nhiều kênh truyền hình để họ giải trí. Điều đó bắt buộc các hãng phim, các đạo diễn, các diễn viên phải chuyển mình. Nếu không chuyển mình thì chắc chắn sẽ bị đào thải và tụt hậu. Tôi cũng thấy mình rất may mắn là những vai diễn của mình thời gian gần đây có nhiều sự thay đổi. Mọi người có thể thấy từ “Khi đàn chim trở về” hình ảnh của tôi đã có một sự khác biệt rõ nét, có sự điềm tĩnh, chững chạc, tử tế hơn. Nếu mọi người xem “Người phán xử” sẽ thấy cái chất của tôi không phải cứ cố định với kiểu công tử, chơi bời nữa mà còn có nhiều góc cạnh, màu sắc khác. Tôi nghĩ đó là chuyện hoàn toàn bình thường. Nếu mọi người để ý, trên thế giới, đặc biệt ở Mỹ chuyện các đạo diễn - diễn viên luôn luân phiên thay đổi. Lúc này họ xuất hiện với vai trò diễn viên, lúc xuất hiện với vai trò đạo diễn, lúc họ xuất hiện hai vai trò cùng lúc. Với nghề này, không có quy định nào bắt buộc khi anh làm đạo diễn thì không được làm diễn viên, khi anh làm diễn viên thì không được làm đạo diễn. Với tôi, cái nào phù hợp, cảm thấy hứng thú thì mình làm.