Món quà mà Khánh Thi nhận được từ Chí Anh chính là chiếc áo dài dát vàng, đính kim cương trước khi liveshow đánh dấu chặng đường 25 năm hoạt động nghệ thuật của “nữ hoàng dancesport” diễn ra. “Trước liveshow của Khánh Thi, anh Chí Anh và bà xã đã thường xuyên đến ủng hộ tinh thần Khánh Thi. Khi đó Thi không tìm ra ý tưởng phải mặc trang phục gì trong phần trình diễn cùng Kubi. Chẳng lẽ lại mặc tiếp một bộ đồ sexy và ngồi cùng con thì không ổn. Món quà anh Chí Anh tặng là một bất ngờ rất lớn với Khánh Thi. Khi mở ra Thi quá đỗi thích thú khi thấy đó là một tà áo dài trắng rất đẹp", Khánh Thi chia sẻ. "Nhưng phải thú thật sau khi biết giá tiền của món quà thì tôi sốc quá. Khánh Thi biết bà xã anh Chí Anh đã mặc rất nhiều những thiết kế áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam nên có lẽ Khánh Linh đã gợi ý cho anh Chí Anh về món quà đó”, Khánh Thi kể lại trong họp báo giới thiệu về Chương trình Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn. Cũng có mặt tại buổi họp báo, ngồi ngay hàng ghế đối diện, khi nghe những chia sẻ của Khánh Thi, hai vợ chồng Chí Anh đều mỉm cười vui vẻ. Đặc biệt, Khánh Thi và bà xã của Chí Anh đều mặc áo dài xuất hiện trong buổi họp báo. Nếu như Khánh Thi duyên dáng trong tà áo dài ôm sát, khoe vòng eo con kiến đáng ngưỡng mộ của gái một con thì Khánh Linh chọn một thiết kế áo dài áo dài dát vàng với chất liệu lụa nhẹ nhàng, dáng hơi suông để dễ vận động và tôn vẻ đẹp nền nã. “Đối với Khánh Thi, nghệ thuật không có biên giới, đừng suy nghĩ áo dài với vũ đạo là khó kết hợp. Mọi người nếu xem À Ố show sẽ thấy, người nghệ sĩ có thể mặc áo bà ba múa ba lê. Tương tự như vậy, có thể nói áo dài là trang phục, nhảy múa là thủ pháp nghệ thuật thể hiện linh hồn của bộ trang phục. Khánh Thi tin sự kết hợp đó sẽ mang đến màu sắc riêng. Dance sport có những điệu nhảy rất phù hợp để kết hợp với áo dài như valse, tango rất sang trọng, không nhất thiết cứ dance sport là phải hở, sexy,…”, Khánh Thi chia sẻ. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tiết lộ: “Chương trình Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn hứa hẹn sẽ là một bữa tiệc ca vũ - nhạc kịch thời trang mãn nhãn. BTC sẽ đem đến một sự kết hợp mới lạ giữa thời trang và vũ đạo. Kiện tướng dance sport Khánh Thi là nghệ sĩ đảm trách những tiết mục vũ đạo trong đêm diễn đặc biệt này”. Được biết, vũ công Phan Hiển - chồng Khánh Thi cũng sẽ mặc áo dài và tham gia biểu diễn cùng bà xã. Trong đêm mở màn Tuần lễ thời trang New York - New York Couture Fashion Week diễn ra vào ngày 8/9 vừa qua, chương trình Vẻ đẹp Việt Nam đã vươn tầm ra thế giới bằng màn trình diễn ấn tượng BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. BST đã góp phần khẳng định giá trị truyền thống của dân tộc Việt ở một tầm cao mới và tạo dấu ấn sâu sắc trong lòng bạn bè quốc tế. Sự thành công này này là tiền đề động lực để Ban tổ chức nỗ lực hơn nữa trong các sự kiện tiếp theo của Vẻ đẹp Việt Nam. Chương trình Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn diễn ra vào ngày 26/09 tới đây tại khách sạn Daewoo Hà Nội, sẽ nối tiếp hành trình tôn vinh các giá trị văn hoá, niềm tự hào dân tộc và ngợi ca tình bằng hữu quốc tế bằng màn trình diễn BST Sen Vàng và BST Áo dài quốc kì 56 nước. Chương trình sẽ có sự tham gia của các khách mời là những chính khách, doanh nhân, nghệ sĩ trong và ngoài nước, đặc biệt là 56 đại sứ các nước tại Việt Nam. “Những chiếc áo dài quốc kì sẽ được chính các vị đại sứ và quan khách quốc tế trình diễn. Thông qua đó, BTC chương trình Vẻ đẹp Việt Nam muốn truyền tải thông điệp, chiếc áo dài Việt Nam đã trở thành một sản phẩm quốc tế, không chỉ thể hiện được tình đoàn kết, ước mơ của người Việt mà vẻ đẹp của tà áo dài đã được thế giới công nhận, thể hiện vẻ đẹp của hòa bình, ai cũng có thể mặc áo dài dù mang màu da, quốc tịch nào”, Đạo diễn Quang Tú, Trưởng BTC Vẻ đẹp Việt Nam cho biết. Đạo diễn Quang Tú cũng khẳng định: “Với thời trang, chúng ta đã quen với hình ảnh tà áo dài mềm mại, nền nã, khi nghĩ đến dance sport mọi người dễ hình dung đây là một bộ môn với những vũ điệu bốc lửa và chuyển tải ngôn ngữ hình thể rất đẹp. Tôi nghĩ áo dài khi kết hợp với vũ đạo sẽ mang đến một vẻ đẹp đầy gợi cảm và nghệ thuật, mang đến cảm xúc mới lạ, đặc biệt truyền tải vẻ đẹp mạnh hơn, mang đến sự bứt phá hơn. Đừng lo sợ những giá trị truyền thống sẽ mất đi mà vẫn tồn tại trong chính BST và những họa tiết của BST. Bộ trang phục là thủ pháp nghệ thuật giúp người nghệ sĩ phiêu linh hơn ở trên sàn diễn”. Chọn chiếc áo dài đen với hoạ tiết quý phái tới tham dự buổi họp báo, phu nhân Đại sứ Haiti Jovana Benoit cho biết: “Tôi cảm thấy rất thích thú và vui khi được khoác lên mình tà áo dài Việt Nam. Tà áo dài thể hiện tình bằng hữu giữa Việt Nam và đất nước chúng tôi cũng như toàn thế giới. Khi mặc áo dài tôi thấy mình thanh lịch, nền nã hơn. Có thể nói, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã góp phần chắp cánh cho ước mơ bay cao hơn của áo dài Việt Nam”. Trước câu hỏi của PV về làn sóng tranh cãi về người mẫu siêu gầy trong thời gian qua, tiêu chí nào để, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đánh giá một người mẫu sẽ mặc áo dài đẹp, NTK thẳng thắn đáp: “Chắc có lẽ mọi người theo dõi báo chí cũng biết thông tin tôi không chọn người gầy trình diễn trong BST Sen Vàng ở Mỹ. Điều này xuất phát từ bối cảnh có nhiều ý kiến chỉ trích việc khuyến khích người mẫu ép cân của các nhà mốt cũng như những bảo vệ về nhân quyền rất chặt chẽ cho người mẫu của luật pháp nước Mỹ. Tôi cũng yêu cầu Ban tổ chức sắp xếp bác sĩ và chuyên gia tâm lí đồng hành cùng người mẫu trong suốt quá trình làm việc để đảm bảo môi trường làm việc và tâm lý tốt nhất cho các người mẫu”. “Với việc lựa chọn người mẫu như thế này, chúng tôi mong muốn bạn bè quốc tế được chiêm ngưỡng hình ảnh áo dài Việt Nam không cần phải khoác lên những siêu mẫu gầy trơ mà vẫn toát lên vẻ đẹp cuốn hút, phản ánh đời sống thật, con người thật và văn hóa thật của đất nước Việt Nam Tuy nhiên với quan điểm của tôi, dù là người mảnh mai như Khánh Thi hay gầy, đẫy đà một chút mặc áo dài đều đẹp cả, mỗi người đều có một vẻ đẹp riêng khác nhau. Không nên nhịn ăn kham khổ để mặc đẹp bởi vẻ đẹp của người phụ nữ toát ra từ tâm hồn, thần thái”, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam vui vẻ chia sẻ.