Vai Ngọc Hoàng nhiều năm nay gắn liền với tên tuổi và hình ảnh của nghệ sĩ Quốc Khánh. Tuy nhiên, người đóng vai này đầu tiên là NSND Quốc Trượng - Đại tá, Giám đốc Nhà hát chèo Quân đội. Theo đó, năm 2003, khi NSND Khải Hưng quyết định ghi hình “Gặp nhau cuối năm” theo hình thức Táo Quân chầu trời đã mời NSND Quốc Trượng đóng vai Ngọc Hoàng. Vai Ngọc Hoàng lúc đó mặc áo hoàng bào, đội mũ cánh chuồn, tóc để dài nhuộm bạc, tay đeo nhẫn đá quý và đồng hồ hàng hiệu… Nếu “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh sau này mang vẻ thâm trầm, khù khờ và đôi lúc nghiêm nghị thì “Ngọc Hoàng” Quốc Trượng thời đó lại rất hoạt náo, hài hước và tếu táo. Chính điều này lại khiến cho Nam Tào - Bắc Đẩu không có nhiều đất để tung tẩy - tung hứng. Đó là lần duy nhất nghệ sĩ Quốc Trượng tham gia Táo Quân vì sau lần đó, NSND Khải Hưng tiếp tục mời anh tham gia nhưng do bận bịu quá nên Quốc Trượng xin thôi. Mặc dù vậy, diễn xuất của nghệ sĩ Quốc Trượng trong Táo Quân mùa đầu tiên vẫn để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả. Tương tự, nghệ sĩ Thu Hương tham gia Táo Quân mùa đầu tiên năm 2003 với vai Táo Văn nghệ, đóng cặp cùng nghệ sĩ hài Vân Dung trong vai Táo Xã hội. Cả hai hóa thân thành chị em song sinh chua ngoa, đanh đá. Đối với Thu Hương, đây cũng là lần duy nhất cô đứng trên sân khấu của chương trình. Cách tạo hình của Thu Hương trong Táo Quân mùa đầu là mặc quan phục và mũ cánh chuồn màu xanh đậm. Tên tuổi của nghệ sĩ Phạm Bằng gắn liền với các tiểu phẩm hài từ hồi đóng “Gặp nhau cuối tuần”. Sau này, ông có tham gia 2 lần trong “Gặp nhau cuối năm” vai Táo Văn nghệ năm 2005 và Táo Tài nguyên môi trường năm 2006. Thời điểm cố NSƯT Phạm Bằng tham gia Táo Quân 2005 là lúc ông đã 74 tuổi, thuộc nghệ sĩ lớn tuổi nhất tham gia chương trình. Vai Táo Văn nghệ và Táo Tài nguyên môi trường mà cố NSƯT Phạm Bằng đảm nhận đã để lại nhiều ấn tượng đối với khán giả bởi cách nhấn nhá câu chữ và cách đối đáp đầy hài hước với các nhân vật Táo khác. Cố nghệ sĩ Văn Hiệp cũng là một “gương mặt thân quen” của “ Gặp nhau cuối tuần ” ngay từ những ngày đầu chương trình mới lên sóng. Cách diễn mộc mạc, hài hước và dí dỏm của nghệ sĩ đã làm cho các tiểu phẩm hài thời đó mang lại nhiều tiếng cười vui vẻ cho khán giả. Đặc biệt, vai Trưởng thôn là vai đã gắn với ông từ trên màn ảnh ra ngoài đời sống. Cố nghệ sĩ được NSND Khải Hưng mời tham gia Táo Quân lần đầu tiên vào năm 2006 với vai Táo Công nghiệp. Táo Công nghiệp năm đó đã có bài đối đáp hài hước khó quên. Đến năm 2013, nam nghệ sĩ lại được mời vào vai người dân hạ giới trong chương trình. Đó cũng là lần cuối cùng ông xuất hiện ở Táo Quân trước khi qua đời ở tuổi 72. Cái tên Bá Anh đã không còn xa lạ với những khán giả thường xuyên theo dõi các bộ phim truyền hình Việt Nam cũng như các vở kịch trên sân khấu. Bên cạnh đó, nam diễn viên này từng có vai diễn đáng nhớ với hình ảnh Táo Giáo dục ở Táo Quân năm 2007. Đến năm 2008, anh tiếp tục tham gia chương trình với vai Táo Kinh tế. NSƯT Minh Vượng là nữ nghệ sĩ gắn bó với Táo Quân tới 3 mùa liên tiếp. Năm 2006, nữ nghệ sĩ được mời đóng vai Táo Kinh tế và đến năm 2007 lại được mời vào vai Táo Cơ chế. Trong đó, hình ảnh Táo Cơ chế của Minh Vượng được coi là một trong những vai Táo lạ từng xuất hiện ở chương trình. Ấn tượng của Táo Cơ chế trong Táo Quân 2007 chính là những câu thoại dí dỏm, khiến khán giả khoái chí như: “Cơ chế, nếu không làm thế có mà ra đê”. Từ năm 2009, nghệ sĩ Minh Vượng không tham gia Táo Quân nữa vì lí do sức khoẻ. Chị cho biết, chị mắc bệnh tiểu đường nhiều năm nay nên phải tuân thủ đúng lịch ăn, ngủ theo quy định của bác sĩ. Trong khi đó các nghệ sĩ tham gia tập Táo Quân gần như phải thức đến tận sáng, tập xuyên đêm, ăn uống thất thường. Mỗi người đều bận với công việc chính vào thời gian ban ngày nên chỉ có thể tập từ tối đến đêm. Việc nghệ sĩ Minh Vượng không thể cùng đồng hành với Táo quân khiến nhiều khán giả tiếc nuối. Là một gương mặt quen thuộc của phim truyền hình và các tiểu phẩm, nghệ sĩ Anh Tuấn đã một lần "hóa" Táo trong chương trình được mong đợi nhất năm này. Anh từng vào vai Táo Y tế ở Táo Quân năm 2009. Nghệ sĩ Anh Tuấn đã bất ngờ thể hiện màn báo cáo bằng điệu tuồng chế vô cùng thú vị. Nhưng đó cũng là vai Táo duy nhất anh đảm nhận. Diễn viên Hiệp “gà” nổi lên từ chính những chương trình “Gặp nhau cuối năm”. Anh tham gia trong nhiều năm với những vai diễn đa dạng, từ Táo Nông dân đến Táo Quy hoạch. Năm 2010 và 2011, vai Gia Cát Dự của Hiệp gà cũng nhận được nhiều yêu mến từ khán giả. Đây cũng là vai diễn gần nhất của anh trong Táo quân. Một thời gian dài không tham gia Táo Quân, Hiệp “gà” chia sẻ rằng: “Tôi khẳng định là tôi có đủ khả năng và uy tín để tham dự Táo quân và các chương trình lớn của Đài truyền hình. Đơn giản là thời gian qua tôi có quá nhiều vấn đề nhạy cảm nên có muốn họ cũng không vội đưa tôi lên làm gì. Nhưng đến khi tôi hết “nhạy cảm” thì người ta sẽ lại cần đến tôi và tôi sẽ làm tốt như những gì tôi đã từng làm. Ông trời đã phú cho tôi điều đó mà”. Trong chương trình Táo quân năm 2010, bên cạnh nhân vật Gia Cát Dự còn có sự góp mặt mới lạ của bộ ba nhà Táo. Trong đó, hai nghệ sĩ Đức Hải và Đức Khuê vào vai bố con Táo Dân sinh – Táo Thực phẩm. Hai nghệ sĩ này cùng nghệ sĩ hài Vân Dung tạo thành bộ ba mang đến tiếng cười bất ngờ cho khán giả. Đây cũng là lần đầu tiên nghệ sĩ Đức Hải tham gia Táo Quân. MC Thanh Trung bén duyên với Táo Quân bằng vai Táo Y tế trong hai năm 2007 – 2008. Dù đóng một vai Táo nhưng Thành Trung đã mang đến những màu sắc tươi mới và dí dỏm trong mỗi lần bước lên sân khấu. Tiếp sau đó, Thành Trung còn đảm nhận vai Táo Nông dân (2009), Táo Quy hoạch (2010) và vai người nhà Thiên Lôi (2011). Vai người nhà Thiên Lôi là một vai lạ của Táo Quân 2011 và cách thể hiện của Thành Trung đã làm nhiều khán giả hết sức thỏa mãn bởi nói lên được những nỗi niềm của người dân hạ giới. Đến Táo Quân 2012, Thành Trung lại tiếp tục được vào vai Táo Điện lực. Đây cũng là năm ngành điện lực có nhiều vấn đề vì thế Thành Trung đã có rất nhiều đất để thể hiện vai này.