Sau tập 4 có cảnh rồng xuất trận gây choáng ngợp, tập 5 với tên gọi “Eastwatch” (Lâu đài Eastwatch) khó lòng tạo nên sự kịch tính tương tự về mặt thị giác. Cảnh phim ngoạn mục nhất trong tập 5 là phân cảnh Bran Stark nhập vào một con quạ trong đàn quạ bay phía trên đội quân xác sống, do Dạ Đế dẫn đầu, đang tiến về phía Bức Tường. Những cảnh phim có ý nghĩa quan trọng nhất trong tập 5 diễn ra khá trầm lắng, tạo nên sự khác biệt so với những cảnh phim “vũ bão” đã thấy ở tập 4. Có thể kể tới việc Sam “béo” và Gilly vô tình đọc được một thông tin có liên quan tới cha mẹ ruột của Jon Snow, chi tiết này có ý nghĩa lớn đối với huyết thống hoàng tộc mà Jon Snow có trong người. Dù hiện tại, Sam và Gilly vẫn chưa ý thức được về thông tin quan trọng này, nhưng về sau, đây chắc chắn sẽ là chi tiết làm nên tính hợp pháp cho Jon Snow trong “cuộc chiến ngai vàng”. Xét về phả hệ, Jon Snow thậm chí còn xứng đáng ngồi trên ngai vàng hơn cả Daenerys - người cô chưa biết đến của Jon. Tập phim còn chứng kiến cuộc đối đầu (không quá gay gắt) giữa hai chị em Sansa và Arya về thái độ của Sansa đối với Jon khi anh đang vắng mặt tại lâu đài Winterfell. Arya cũng đang bị “Ngón tay nhỏ” Petyr Baelish âm thầm gài bẫy. Ngoài ra, những cuộc đoàn tụ được người xem chờ đợi tiếp tục là điểm nhấn của tập 5. Hiệp sĩ Jorah Mormont đã trở về bên “Mẹ Rồng” Daenerys, ông nhận được từ Nữ hoàng yêu thương những cái ôm trìu mến. Ngay lập tức, ông đảm nhận một nhiệm vụ sống còn, đó là lấy được về một xác sống Bóng Trắng, đưa về Westeros, để làm bằng chứng thuyết phục các bên thù địch cùng hợp sức chiến đấu. Đồng hành cùng với Jorah lần này là Jon Snow và những “chiến hữu”. Tất cả các cảnh phim quan trọng trong tập 5 đều được thực hiện với chủ ý giảm tông, không đẩy lên cao trào kịch tính, dù chứa đựng nhiều ý nghĩa quan trọng. Là gạch nối giữa tập 4 đầy ngoạn mục, và tập 6 dàn cảnh bùng nổ, tập 5 là khoảng lặng trong cơn bão. Ngay cả việc Jaime và tay kiếm đánh thuê Bronn sống sót sau cuộc đối đầu trực diện với rồng Drogon cũng được thực hiện như thể “chẳng có chuyện gì to tát”. Tất cả tông trầm của tập 5 dự báo cho những “gầm vang” trong hai tập cuối tới đây của phần 7. Dưới đây là những cảnh phim quan trọng nhất của tập 5 “Eastwatch”. Lưu ý: Nếu đọc tiếp, bạn sẽ biết trước một số nội dung của tập phim! Trở về sau chiến thắng từ cuộc đấu với đội quân nhà Lannister, Deanerys đã có một cuộc luận bàn với Jon Snow xoay quanh việc chinh phạt. Daenerys cho rằng cô chỉ sử dụng rồng ngoài mặt trận và không làm tổn hại tới dân thường. Dù vậy, khi có cơ hội để thể hiện sự nhân từ của mình đối với các tù binh, “Mẹ Rồng” lại tiếp tục yêu cầu tất cả phải quỳ gối phục tùng. Daenerys dường như đang có cách hành xử chệch hướng. Ngay khi cha con nhà tướng Tarly kiên quyết không quỳ gối phục tùng, rồng Drogon liền thiêu họ ra tro. Ngay cả cánh tay của Nữ hoàng - “quỷ lùn” Tyrion - cũng không thể nào thuyết phục được Daenerys. Cô có cách hành xử cứng rắn để chứng minh mình mang bản lĩnh Nữ hoàng. Daenerys đã mất đi sự cảm thông và lý trí sáng suốt. Nếu tiếp tục hành xử theo cách này, điều chắc chắn là Daenerys sẽ gặp phải những vấp váp. “Trò chơi vương quyền” đã trải qua nhiều cuộc chiến để dần đi tới những trận sau cùng. Những nhân vật chính còn sống sót dần dần được kéo lại với nhau để hoặc là đồng minh, hoặc là kẻ thù. Đó là lý do tại sao phần 7 có nhiều cuộc hội ngộ, và cả cuộc đụng độ. Nhà Stark đã có nhiều cuộc đoàn viên, và giờ tới lượt nhà Lannister. Kể từ khi Jaime thả em trai Tyrion ra khỏi hầm ngục, vô tình tạo cơ hội để Tyrion giết cha của họ, đây là lần đầu tiên hai người gặp lại. Cuộc gặp của họ không dễ chịu gì khi giờ đây họ đã đứng về hai bên chiến tuyến. Tyrion với vai trò thuyết khách, tìm tới với hy vọng có thể cùng Jaime tạo nên một thời gian đình chiến giữa hai Nữ hoàng - Cersei và Daenerys - để cùng hợp sức trong cuộc chiến sống còn chống lại xác sống Bóng Trắng. Sau khi chứng kiến cha con nhà tướng Tarly bị rồng thiêu ra tro, Tyrion đã tìm tới thái giám Varys cùng uống rượu giải sầu. Tyrion cố gắng tự thuyết phục mình rằng đó là việc Daenerys cần phải làm, trong khi Varys cảm thông cho nỗi lòng của “quỷ lùn” và chia sẻ về thời ông còn phụng sự dưới trướng của “vua điên” tàn ác - cha Daenerys. “Tôi chỉ là người cung cấp tin tức. Tôi đã phải tự nói với mình như vậy, khi chứng kiến vua điên thiêu sống nhiều người, tôi không phải là người gây nên những chuyện này”, thái giám Varys bộc bạch. Hai người họ đến với Daenerys với tư cách những kẻ thạo tin, hiểu biết, để phục vụ đắc lực cho công cuộc chinh phạt của Nữ hoàng. Dù vậy, khi kế hoạch mà họ đưa ra cho Nữ hoàng liên tiếp vấp phải thất bại, lại bị Nữ hoàng nghi ngờ về sự trung thành, điều này khiến cả hai đều cảm thấy buồn bã, bế tắc về vị trí của mình trong đội quân của Daenerys. Trong tập 5, manh mối về việc Jon Snow là con hợp pháp của hoàng tử kế vị nhà Targaryen vừa xuất hiện, cũng là khi Gendry - con rơi của vua Baratheon - tái xuất sau 4 năm vắng mặt khỏi loạt phim. Sự xuất hiện của Gendry hẳn phải có ý đồ nào đó, hoặc là bởi dòng máu hoàng tộc của Gendry trong cuộc chiến ngai vàng, hoặc là bởi kỹ năng rèn kiếm điêu luyện của cậu sẽ giúp ích cho cuộc chiến chống lại Bóng Trắng. Cersei dường như ưng thuận một cuộc đình chiến để cùng hợp lực với “Mẹ Rồng” trong cuộc chiến chống lại Bóng Trắng, nhưng đằng sau đó có những mưu đồ sâu xa hơn. Một chi tiết gây sốc trong tập phim, đó là Cersei đã mang thai. Jaime và Cersei giờ đây đã có thêm lý do để chiến đấu, đó là để tạo dựng tương lai cho đứa con chưa ra đời của họ. Việc Cersei mang thai người con thứ 4 với Jaime đã đưa lại nụ cười chân thực đầu tiên trên gương mặt lạnh lùng, chỉ quen với những nụ cười thâm hiểm của Cersei. Cersei đang cảm thấy rất hạnh phúc và định sẽ công khai cha đứa trẻ chính là Jaime. Nếu thực sự điều này xảy ra, Cersei đã đi quá xa trong hình dung về sự chấp nhận của mọi người đối với mối quan hệ loạn luân giữa hai chị em nhà họ. Cersei nhắc lại lời nói của cha rằng: “Đừng bận tâm người khác nghĩ gì. Sư tử không quan tâm về điều con cừu nghĩ”. Nhưng Cersei đã quên mất rằng đó là điều Tywin nói với Tyrion về việc không cần quan tâm mọi người nghĩ gì về diện mạo “quỷ lùn” của mình. Mặc dù vậy, Tywin chưa bao giờ ủng hộ cho mối quan hệ ngầm của cặp song sinh. Hiện tại, đồng minh mạnh nhất của Cersei là Euron Greyjoy, nhưng hắn ta hội quân với Cersei chỉ bởi nghĩ rằng sẽ có thể kết hôn với Nữ hoàng và trở thành vua. Việc Cersei có thai với em trai chắc chắn không phải là tin mà Euron muốn nghe. Tập 5 đã bắt đầu hé lộ về thân phận của Jon Snow khi Gilly và Sam “béo” vô tình đọc được những thông tin về cuộc hôn nhân giữa hoàng tử kế vị nhà Targaryen - Rhaegar cùng Lyanna Stark (em gái của Ned Stark). Ngoài ra, còn có một cảnh rất ngoạn mục khi Daenerys cưỡi rồng Drogon quay trở về thành lũy Dragonstone, Drogon bất ngờ bay sát lại Jon Snow. Thay vì đe dọa, Drogon dường như thích thú với vua phương Bắc và để Jon Snow chạm vào mặt, điều này càng khẳng định cho việc Jon Snow mang dòng máu của nhà Targaryen và rồng Drogon có thể cảm nhận được điều đó. Người xem hẳn chờ đợi đến một thời điểm, khi Jon Snow cũng có thể cưỡi rồng như Daenerys. Dàn cảnh tập 6 mang tên "Death Is the Enemy" (Tử thần là kẻ thù) Theo