Đạo diễn phim “Kong” cho biết, vừa qua, anh trở lại TP.HCM để tham dự Hội chợ Du lịch Quốc tế tại TP.HCM với tư cách là đại diện của Bộ VHTT&DL. Vào sáng sớm ngày 9/9/2017, anh cùng một số người bạn đi cùng đã không may bị tấn công vô cớ bởi một nhóm người. Nghiêm trọng hơn khi những kẻ đó khiến gần 10 người nước ngoài không liên quan đến anh bị thương, phải nhập viện. Bản thân anh bị thương nặng, phải trải qua 10 ngày điều trị trong một bệnh viện ở Việt Nam. “Cảnh sát địa phương đã tuyên bố rằng, đó không phải là một vụ ẩu đả trong quán bar, càng không phải là vụ tấn công do tôi tạo ra”, đạo diễn Jordan Vogt - Roberts nói. Nam đạo diễn cũng cho rằng, anh quyết định không nói gì trước đó vì muốn tập trung vào việc chữa trị và để cho các cơ quan hữu quan Việt Nam điều tra thích đáng mà không bị can thiệp. Nhưng nay, khi mọi việc đã tạm ổn, anh muốn nói đôi điều. “Một vụ việc như vậy không hề thay đổi quan điểm tích cực tràn đầy của tôi về đất nước này. Các mục tiêu cá nhân của tôi với tư cách là Đại sứ Du lịch vẫn không thay đổi. Tôi vẫn sẽ tiếp tục mang các cơ hội đến với đất nước này thông qua điện ảnh và các hoạt động khác khác. Vụ việc này sẽ không bao giờ thay đổi ý kiến của tôi về lý do tôi phải lòng đất nước này và những người sống ở đó”, nam đạo diễn nhấn mạnh. Jordan Vogt - Roberts khẳng định, sự việc này không ngăn được anh tìm tòi những phương thức mới để giới thiệu cho vô số người đang háo hức khám phá vẻ đẹp của Việt Nam. Không ngăn được việc anh mong muốn giúp đất nước Việt Nam xây dựng du lịch bền vững nhằm bảo vệ nền văn hóa của đất nước này trước sự phát triển nhanh chóng hiện nay. Và sẽ không ngăn được anh trong việc làm cho giáo dục nghệ thuật trở nên dễ tiếp cận hơn đối với bất cứ ai muốn theo đuổi ước mơ sáng tạo của mình. Đặc biệt, anh vẫn sẽ giữ suy nghĩ rằng, tâm trí và trái tim của người dân Việt Nam thể hiện sự kiên cường hiếm khi anh nhìn thấy ở nơi khác. “Những hành động dại dột của băng nhóm đó có nguy cơ làm tổn hại nỗ lực của hàng triệu người Việt Nam và người nước ngoài đang hàng ngày xây đắp sự nghiệp kinh doanh của họ và thương hiệu cho đất nước này. Những kẻ tạo ra vụ tấn công đó là những tên côn đồ, không đại diện cho đất nước luôn tuyệt vời này hay đại diện cho tâm lý của người dân. Việt Nam là một nơi tôi luôn cảm thấy an toàn và tôi hoàn toàn tin tưởng rằng các cơ quan hữu quan tại Hà Nội và TP. HCM sẽ đưa băng nhóm đó ra công lý, gửi một thông điệp rằng, những hành động như vậy sẽ có hậu quả và những kẻ đó sẽ phải chịu trách nhiệm. Tôi không đủ lời để cảm ơn họ về những nỗ lực của họ từ trước tới nay. Tương tự, tôi phải cảm ơn các nhân viên Đại sứ quán và Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ về sự hỗ trợ mạnh mẽ của họ trong suốt quá trình khó khăn này. Tôi cũng cần cảm ơn mọi người tại Bộ VHTT&DL Việt Nam. Tôi không thể vượt qua được quá trình này nếu không có tình cảm yêu quý, sự hào phóng và chỉ dẫn của các bạn. Đúng là với sự có mặt của tất cả các bạn thì việc làm phim có lẽ chỉ là nhỏ so với những gì các bạn làm cho đất nước mình. Tôi trân trọng và cảm ơn tất cả các nhà báo đã bày tỏ quan ngại và cố gắng không truyền tải thông tin sai lệch. Tôi cảm ơn những người Việt Nam và bạn bè của tôi ở đó. Tôi là một người lạ ở đất nước các bạn. Nhiều người trong các bạn đã đón nhận tôi như một người bạn và đã gửi những lời thăm hỏi ân cần nhất thông qua mạng xã hội. Ngoài ra, tâm trí tôi hướng về những nạn nhân khác bị tấn công đêm đó. Cuối cùng, tôi chỉ muốn nói rằng trong suốt quá trình vụ việc này, một vài người đã đưa ra những lời nhận xét mà tôi coi là mang tư tưởng chủ bại hoặc vô cảm khi nói đại ý rằng “vụ này sẽ chẳng thay đổi được gì” hay “đó chỉ là Việt Nam thôi”. Tôi không chỉ bác bỏ quan điểm đó vì nó không đúng, mà tôi còn cho rằng việc của tất cả chúng ta trong những lúc như thế này là phải hiểu rằng, việc lặp đi lặp lại những ý nghĩ thiếu hy vọng là không có lợi cho ai. Điều quan trọng là hãy để những sự kiện như thế này cho thấy chúng ta là ai và ngoài một số ít người, tôi đã thấy rất nhiều người đồng thanh lên tiếng mạnh mẽ rằng đó không phải là Việt Nam. Tôi hy vọng rằng rốt cuộc đó có thể phản ánh một thắng lợi cho con người và chính quyền Việt Nam khi họ thể hiện bằng hành động rằng cách hành xử như vậy sẽ không có chỗ đứng trong hiện tại và tương lai. Dù thế nào đi nữa, đó là một bước tiến bộ và tôi hy vọng nó không hề làm hoen ố cảm nhận của bất cứ ai về đất nước mà tôi rất yêu quý. Mỗi lần trở lại, tôi đều thấy ngập tràn cảm xúc trước những cảnh quan tuyệt đẹp, văn hóa ẩm thực đẳng cấp thế giới và điều quan trọng nhất, sự nồng ấm đặc biệt của người dân đất nước này. Tôi mong đợi đến lần trở lại sau”. Bản thân ông Trần Nhất Hoàng, người được tiếp xúc nhiều nhất với đạo diễn Jordan Vogt - Roberts khi anh gặp sự cố cũng bày tỏ rằng, anh theo dõi đầy đủ câu chuyện hậu trường sau khi Đại sứ du lịch Việt Nam Jordan Vogt - Roberts bị hành hung ở TP HCM. Anh cảm thấy nhẹ nhõm và vui mừng vì lúc này Jordan Vogt - Roberts đã ổn định và về tới Mỹ. “Việc bước đầu hòm hòm rồi, cá nhân tôi muốn thể hiện tình cảm và sự ngưỡng mộ với bạn ấy. Qua sự việc này, tôi đã học được vài điều quý giá. Thứ nhất là học cách ứng xử của Jordan. Cậu ấy trong khó khăn cực độ vẫn luôn ý thức rõ mình là ai và nên làm điều gì cho việc lớn, cho đẹp. Bạn ấy đã phải trải qua một việc khủng khiếp nhưng khi tôi gọi điện ở bệnh viện, cậu ấy vẫn điềm tĩnh, lịch sự và luôn cân nhắc để “không ảnh hưởng đến Việt Nam, không ảnh hưởng đến điều tra”. Cực kỳ ngưỡng mộ Jordan, bạn thật sự có tầm vóc! Thứ 2 là cách Đại sứ Mỹ ứng xử với sự việc. Tôi phục cách ông Đại sứ Ted Osius trả lời mail của Jordan và mọi người trong nhóm, chuẩn xác về vị thế, chính xác về chức năng nhiệm vụ, am tường về văn hóa địa phương và có hai điều ta phải học của người Phương Tây. Họ nhìn vấn đề rộng và luôn hướng đến điều tích cực và không khuôn sáo, mà rất đời, rất thực và tinh tế. Đó là những lời chia sẻ, an ủi từ trái tim trong một tổng thể đĩnh đạc, đường hoàng. Về phần mình, tôi đang rất muốn ngó xem có mạnh thường quân nào hỗ trợ bạn ấy vài việc lớn quảng bá quốc gia mà bạn ấy đang ấp ủ thực hiện cho Việt Nam”, anh Trần Nhất Hoàng bày tỏ.