Tại đêm nhạc tái hiện 20 năm một chặng đường của Sao Mai với những sự thay đổi cách tân về âm nhạc qua từng thời kì, “Bản tương phùng” diễn ra tối ngày 30/9 tại Thanh Hóa, nhiều thế hệ ca sĩ Sao Mai đã hội tụ và chia sẻ những kỷ niệm. Là một trong những thí sinh tham gia cuộc thi Liên hoan tiếng hát truyền hình toàn quốc, tiền thân của giải Sao Mai năm 1999; khi được MC Lại Văn Sâm hỏi về lý do bị loại trước vòng chung kết, anh Ngô Bá Lục đã có những chia sẻ thẳng thắn và hài hước. “Năm 1999 tôi cùng Hồ Quỳnh Hương và Hoàng Thái đại diện cho Quảng Ninh đi thi. Tôi nhớ mãi vì hồi đó chỉ có Tiếng hát truyền hình là cuộc thi duy nhất nên nó cực "hot". Tôi cũng ấn tượng mãi với cuộc thi này vì năm đó tôi thi ngay sau Trọng Tấn và... bị loại. Phải nói rằng, trước đó mỗi khi nghe Trọng Tấn hát, các ca sĩ đều “há hốc” để lắng nghe, thậm chí có người bảo rằng mọi người cố gắng giành nhau giải nhì vì giải nhất chắc chắn thuộc về Trọng Tấn rồi. Tới đêm thi, tôi còn nhớ Trọng Tấn mang SBD 27, tôi mang SBD 29. Trọng Tấn hát hay quá, tất cả các thí sinh đều lắng nghe. Trong khi tôi còn vang mãi lời ca của Trọng Tấn thì phải ra sân khấu hát vì thí sinh mang SBD 28… biến mất. Bị khớp, vừa hát câu đầu tiên tôi đã lộ ra việc hát chênh phô và… bị loại. Có thể nói, tôi đen đủi khi phải hát sau giọng hát quá hay như Trọng Tấn. Sau này tôi chơi với Tấn và hai anh em hay nhắc lại chuyện đó”, anh Ngô Bá Lục tâm sự trên sóng truyền hình. Có thể nói, năm 1999 chính là năm bội thu trong lịch sử các kỳ thi Sao Mai, là năm phát hiện ra nhiều ca sĩ nổi tiếng như: Trọng Tấn, Anh Thơ, Lan Anh, Lê Nam Khánh (nhóm AC&M), Hồ Quỳnh Hương, Kasim Hoàng Vũ, Hồng Ngọc (mắt nai), Trang Nhung... Hồ Quỳnh Hương chỉ đoạt giải Triển vọng năm 1999 nhưng chị nói, Sao Mai chính là bước đệm quan trọng để chị đi đến thành công trong sự nghiệp âm nhạc như ngày hôm nay. Nhìn lại cuộc thi cách đây gần 20 năm, Hồ Quỳnh Hương nói ngày đó chị cũng như bao thí sinh còn non nớt, không nhiều kinh nghiệm và chuyên nghiệp như các thí sinh bây giờ. Ngoài những tiết lộ thú vị của các thí sinh Sao Mai, đêm Gala “Bản hòa ca tương phùng” còn mang đến bữa tiệc âm nhạc phong phú trải dài từ Thính phòng, dân gian, và nhạc nhẹ với nhiều phong cách khác nhau như Jazz, Pop Rock, R&B, Rap, EDM… Ca khúc “Trở về” của nhạc sĩ Dương Thụ qua phần trình diễn của Khánh Linh và Vũ Thắng Lợi - thể hiện sự hội tụ, trở về ngôi nhà chung của các thí sinh Sao Mai - nơi kết nối các ca sĩ đến gần hơn với công chúng và cũng chính là nơi chắp cánh cho những “con chim hoạ mi” của âm nhạc Việt Nam suốt 2 thập kỷ qua được cất cao tiếng hát. Nếu một Trọng Tấn đầy tha thiết với “Tiếng đàn bầu”, ca khúc đã giúp anh giành giải nhất cuộc thi năm 1999 thì ca sĩ Anh Thơ mang lại một không gian âm nhạc xúc động với “Xa khơi” mà vẫn khoe được chất giọng đẹp. Không chỉ chia sẻ kỷ niệm, Hồ Quỳnh Hương còn khuấy động không khí qua bản mashup 2 bản hit đã gắn liền với tên tuổi của cô nhất là khoảng thời gian đầu tạo dựng sự nghiệp nghệ thuật sau bước ra từ cuộc thi Sao với sáng tác của Đức Trí “Tôi tìm thấy tôi” và Cánh buồm phiêu du” của Sơn Thạch. Câu chuyện âm nhạc của “Bản hoà ca tương phùng” còn được các ca sĩ kể bằng âm nhạc với những nét hoạ âm nhạc mang đầy màu sắc về hành trình tiếp theo khi cuộc thi được đổi tên chính thức thành giải Sao Mai (vào năm 2001). Ở đêm nhạc cũng là lần đầu tiên ca sĩ Hoàng Tùng (giải nhất Sao Mai 2003) và ca sĩ Khánh Linh (giải Ba Sao Mai 2003) kết hợp trên sân khấu với một nhạc phẩm tiếng Ý nổi tiếng “E Più Ti Penso” (sáng tác nhạc: Ennio Morricone - Lời: Mogol, Tony Renis) mang một phong cách thính phòng. Cặp nghệ sĩ đã thể hiện được cá tính âm nhạc đầy tính học thuật và cảm xúc. Nếu Hoàng Tùng thể hiện được nét đẹp của giọng nam trung (baritone) khoẻ, dầy dặn, đầy sang trọng thì Khánh Linh thể hiện được giọng nữ cao (soprano) sáng, bay, thanh thoát. Điều bất ngờ là ngay trong lần đầu tiên cùng trình diễn song ca một tác phẩm thanh nhạc quá nổi tiếng cả Hoàng Tùng và Khánh Linh đã thể hiện được sự hoà quyện, sắc thái chuyên nghiệp của hai giọng hát vốn được định hình là thính phòng (Hoàng Tùng) và nhạc nhẹ (Khánh Linh). “Tôi luôn dành cho Sao Mai một tình cảm trân trọng nhất, bởi ở Sao Mai, những giọng ca trẻ như chúng tôi hồi ấy đã có một sân khấu rất lớn, được hát với một dàn nhạc rất tài năng và được hướng dẫn bởi một ê kip rất chuyên nghiệp, rất tâm huyết - đã cho chúng tôi những cơ hội hiếm có trong cuộc đời nghệ thuật. Gala kỷ niệm 20 năm Sao Mai với cái tên đầy ý nghĩa cũng chính là bản hoà ca của những trái tim yêu âm nhạc, yêu ngôi nhà chung Sao Mai. Chúng tôi mong công chúng luôn đồng hành cùng Sao Mai mãi về sau như đã và đang đồng hành cùng mỗi người nghệ sĩ trên con đường chinh phục đỉnh cao của âm nhạc và làm lan toả cái đẹp của âm nhạc tới cuộc sống này”, ca sĩ Hoàng Tùng chia sẻ sau phần trình diễn. Cùng với màn trình diễn “E Pìu Ti Penso” mang đầy đẳng cấp của tính học thuật và cảm xúc tinh tế về một câu chuyện tình của Hoàng Tùng và Khánh Linh, thì tiết mục mang đầy chất dân gian của NSƯT Phương Thảo và mashup của Thuý Trang, Thanh Huyền, Hoàng Thuỷ đã khép lại câu chuyện tiếp theo của hành trình Sao Mai. Hành trình tiếp theo của câu chuyện âm nhạc được bắt đầu với màn mashup 3 phong cách nhạc Thính phòng – Dân gian - Nhạc nhẹ do Tuấn Anh, giải Nhất Sao Mai phong cách Thính phòng 2005; Lương Nguyệt Anh - Giải nhất Sao Mai phong cách dân gian 2011; Nguyễn Ngọc Anh - giải Nhì Sao Mai phong cách Nhạc nhẹ 2005 và PB Nation kết hợp trình diễn. Bên cạnh đó, chương trình còn có sự tham gia trình diễn các ca sĩ: Thu Hằng, Đinh Trang, Bích Ngọc, Hồng Ngọc, Nguyễn Trần Trung Quân và các thí sinh Sao Mai 2017… Sau Gala Sao Mai, đêm chung kết xếp hạng Sao Mai 2017 sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 20h ngày 7/10 trên kênh VTV1. Đêm nhạc khép lại với một dư âm đẹp về câu chuyện một hành trình dài đầy những đam mê âm nhạc. MC kỳ cựu Lại Văn Sâm dẫn chương trình Gala Sao Mai đặc biệt này. Sao mai Ngọc Anh xuất hiện với hình ảnh ngọt ngào trên sân khấu. Trước đó, không khí của sự kiện thảm đỏ rất sôi động.Ca sĩ Phương Nga – Quán quân mùa đầu tiên khi Liên hoan Tiếng hát Truyền hình có tên gọi mới: Sao Mai. Sau khi giành giải thưởng, ca sĩ Phương Nga không “lấn sân” showbiz mà chuyên tâm học cao học, làm nghiên cứu sinh. Chị hiện là Phó Trưởng Khoa Thanh nhạc – Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Phương Nga từng được NSND Lê Dung coi như “hạt giống đỏ” và hết lòng yêu thương dạy dỗ. Sau khi NSND Lê Dung qua đời, cô được NSND Trung Kiên - thầy của Lê Dung tiếp nhận. Hồ Quỳnh Hương thu hút khi xuất hiện tại chương trình.Cô còn khuấy động không khí qua bản mashup 2 bản hit đã gắn liền với tên tuổi của cô nhất là khoảng thời gian đầu tạo dựng sự nghiệp nghệ thuật sau bước ra từ cuộc thi Sao với sáng tác của Đức Trí “Tôi tìm thấy tôi” và Cánh buồm phiêu du” của Sơn Thạch. MC Anh Tuấn và ca sĩ Đoàn Thúy Trang. NSND Quang Thọ (thứ hai từ trái sang) cũng tươi cười đến dự chương trình. Hình ảnh một số "sao mai" khác tại sự kiện đặc biệt này.