Từ chiều hôm qua đến nay, câu chuyện ồn ào giữa ca sĩ trẻ Hương Giang Idol với nghệ sỹ Trung Dân đã làm dậy sóng nhiều diễn đàn và mạng xã hội. Mặc dù nữ ca sỹ này đã lên tiếng xin lỗi nhưng vẫn còn rất đông nghệ sỹ, khán giả, cư dân mạng… đứng về nam nghệ sỹ lớn tuổi, lên án hành động hỗn láo của cô. Diễn viên Thân Thuý Hà cho rằng: “Với các bậc cha, chú, đàn anh trong nghề kính trọng còn chưa đủ, làm sao có thể phát ngôn và cho mình cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào, vô học đến vậy?Cũng nên xem lại đạo đức của vị đạo diễn và ê-kíp sản xuất khi đưa ra quyết định như thế chắc cũng một lò đạo tạo suy đồi đạo đức, nghèo nàn lễ giáo chung với cái cô này”. Ca sỹ Lâm Chi Khanh bày tỏ, cô thấy buồn khi có người cư xử như Hương Giang Idol. Và cô đề nghị các cơ quan chức năng nên nghiêm cấm những sự việc này, cần phải có hình phạt thật nghiêm để làm gương. Thực tế, đây không phải là câu chuyện lần đầu tiên xảy ra trong giới nghệ. Cách đây không lâu, cả giới nghệ lẫn khán giả đã sốc mạnh khi ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng lớn tiếng gọi nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 là “kịch sĩ”, “ngụy quân tử” khi bị vị nhạc sĩ lớn tuổi nhận xét thẳng về khả năng ca hát của anh. Dù sau đó nam ca sỹ này có lên tiếng xin lỗi vị nhạc sỹ già nhưng “vết đen” vẫn muôn đời khó gội sạch. Chưa dừng lại ở đó, nam ca sỹ này còn từng làm “dậy sóng” khi có những phản ứng đầy gay gắt đối với diva Thanh Lam, người mà trước đó nam ca sỹ luôn miệng nói “thần tượng từ hồi trẻ”. Chuyện nam ca sỹ Tuấn Hưng vì quá bức xúc với việc hình ảnh trong vé mời của chương trình “Bài hát yêu thích” bị xếp sau một số ca sỹ mà đã bức xúc và văng tục trên trang cá nhân. Sự việc bị đẩy đi xa tới mức diva Mỹ Linh lên tiếng cho rằng, Tuấn Hưng không nên “vô văn hóa” như thế vì đã làm “bố trẻ con”. Không những không tiếp thu lời góp ý thẳng thắn của đàn chị, Tuấn Hưng còn lên tiếng “thách thức” sẽ tung những bằng chứng “không mấy tốt đẹp” của Mỹ Linh trong quá khứ. Tuy nhiên, sau đó, nam ca sỹ đã bị dư luận lên án gay gắt trước những lời lẽ thiếu lễ phép này. Đầu năm 2016, trong chương trình “Cười xuyên Việt” Trấn Thành cũng bị chỉ trích hỗn láo với NSƯT Đức Hải khi hai người tranh luận về tiết mục của diễn viên La Thành. Sau khi bị chỉ trích bênh La Thành hơi quá lố cũng như có thái độ không hay với NSƯT Đức Hải, Trấn Thành đã đăng tải bức tâm thư dài trên trang cá nhân thừa nhận đã quá lời với đàn anh. Ngoài ra, trong showbiz cũng có không ít “vụ án” khác được cho là “vô lễ” làm dậy sóng và làm cho bức tranh showbiz Việt thêm phần nhem nhuốc. Khi câu chuyện của nghệ sỹ Trung Dân với Hương Giang Idol xảy ra, nhiều ca sỹ, diễn viên, người mẫu, MC… đã lên tiếng nói về hỗn loạn, vô phép vô tắc của showbiz. Trong đó, nhiều người cho rằng, game show truyền hình chính là một trong những nguyên nhân khiến cho sự nhem nhuốc này ngày càng lan rộng. Nghệ sĩ Xuân Hương bày tỏ rằng, bà thấy quá kinh khủng cho game show thời nay. Đó là nơi mà người nghệ sĩ ăn nói vô văn hóa nhưng vẫn được ủng hộ, còn người nghệ sĩ có nhân cách thì lại bị xúc phạm và không được bênh vực. Diễn viên Ngọc Lan cũng chia sẻ, trong suốt 2 năm qua cô từ chối tham gia tất cả các game show. Cô cũng bất ngờ tiết lộ những “mảng tối” của game show sau một vài lần tham dự: “Trong suốt 2 năm nay, tôi từ chối tất cả các lời mời gameshow, từ hát tới hài, mặc dù hầu như game show bây giờ thống lĩnh thị trường giải trí. Nhớ có một chương trình mời diễn viên thi hát, tôi có nói "Trời ơi chị hát dở ẹc", họ bảo "Trời ơi chị đừng lo, hát nhép được chị ơi!”. Tôi cười nhẹ và cúp máy luôn. Còn về hài, tôi đã thử sức ở hai game show và rõ ràng tôi thấy mình không đủ trình độ và không đủ lực nên không dám tham gia. Tôi sợ mình phát ngôn mất kiểm soát hoặc sợ người khác mất kiểm soát với mình rồi mình không đủ kinh nghiệm để mà xử lý. Thôi thì mình cứ an phận với cái vốn có của mình là nghệ thuật thứ 7 và cố gắng làm tốt vai trò đó”. Ca sỹ Hoàng Bách cũng chia sẻ rằng, trong lần đưa các học trò của mình qua Nhật để tập luyện, khi tiếp xúc các học viên phía Nhật anh đã rất khâm phục văn hoá ứng xử ở xứ sở này. Những học viên Nhật, từ người mới học cho đến lâu năm, bất kỳ ai đi qua anh đều cúi chào rất lễ độ, dù họ thậm chí không biết anh là ai. Ngay cả trong các buổi trình diễn, các nghệ sĩ khi gặp nhau cũng luôn luôn cúi chào và tôn trọng người lớn tuổi dù họ có đang ở vị thế hay vai vế nào trong showbiz. Văn hoá ứng xử này cũng diễn ra tương tự với các nghệ sỹ nổi tiếng tầm châu Á đến từ Hàn Quốc. Từ việc cúi chào khi gặp cho đến cúi chào khi diễn xong đều được họ thực hiện như một “bài học nhập môn” nằm lòng khi bước chân vào thế giới nghệ thuật. “Văn hoá chung của người Á Đông là tôn trọng người lớn tuổi, người đi trước, và tôi thấy các bạn Nhật, Hàn làm rất tốt điều này. Ở phía showbiz mình, tôi tin khán giả và anh em trong nghề đều nhìn thấy những sự “hỗn hào” vẫn ẩn hiện đâu đó trong một vài nghệ sĩ trẻ. Tất nhiên, thời buổi công nghệ, khi mà người ta sẵn sàng làm một cái bảo tàng tượng sáp với nhiều nghệ sĩ rất trẻ, đang “hot” nhưng chưa có bao nhiêu đóng góp thực sự đáng kể để “tôn vinh”, để đứng chung với những cái tên gạo cội trong khi bỏ qua rất nhiều nghệ sĩ với nhiều năm, nhiều tầng cống hiến; khi mà các nhà sản xuất chương trình chỉ nhăm nhăm vào rating để kiếm tiền (kiếm theo kiểu được ngày nào hay ngày nấy), thậm chí là “đu” vào scandal của nghệ sĩ để sống và không nghĩ rằng mình phải có chút trách nhiệm nào với khán giả, với nền nghệ thuật thì chắc chắn những người lãnh đủ là giới trẻ trong đó có cả con cháu họ và cả những “ông sao” trẻ mà họ đã góp phần nhào nặn” lên. Hỗn hào, tự cao tự đại, ngạo mạn và ngang tàng, bắt chước, ăn cắp và lười sáng tạo mà vẫn thành sao, vẫn được xướng tên ở hết chương trình này đến giải thưởng khác thì làm sao họ không lộng hành? Ca sĩ-như Hương Giang, nếu làm sai sẽ là những người đầu tiên bị “nắm đầu” thế nhưng trách nhiệm của những người tổ chức, sản xuất và quản lý ở đâu? Đặc biệt là khi Hương Giang đang đăng đàn để xin lỗi, họ đang ở đâu và làm gì?”, nam ca sỹ bức xúc nói. Nhiều người cho rằng, bất kỳ lời nói, hành động, ứng xử nào của nghệ sỹ đều luôn được khán giả để ý, nhất là trên ghế nóng gameshow. Việc nở rộ các game show hiện khiến cho các nhà sản xuất “nhắm mắt vơ đại” càng làm cho sự nhem nhuốc của showbiz bị đẩy đến mức trầm trọng. Phép tắc ứng xử, văn hoá ứng xử, tình người trong showbiz vốn đã nhiều điều tiếng nay lại càng nhiều điều tiếng hơn.