Nguyễn Hà từng lọt vào Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2012 và giành danh hiệu Miss có làn da đẹp nhất. Thời điểm đó, cô gái sinh năm 1988 từng được biết đến là điểm sáng cho vẻ đẹp trí tuệ khi là Phó phòng đối ngoại một tập đoàn truyền thông tên tuổi ở Hà Nội và đang theo học Thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại tổ chức giáo dục Ibus Hoa Kỳ. Người đẹp xứ Thanh cũng được đánh giá là một trong những đối thủ đáng gờm của Đặng Thu Thảo trong cuộc đua tranh chiếc vương miện Hoa hậu. Tuy nhiên, ở phần thi tài năng, do đã chuẩn bị rất kỹ cho tiết mục chơi đàn Piano nhưng đơn vị tổ chức không chuẩn bị kịp đàn nên Nguyễn Hà đã không thể hoàn thành phần thi của mình và bị mất điểm ở phần thi này. Rời Hoa hậu Việt Nam 2012, Nguyễn Hà bất ngờ được đạo diễn Lưu Trọng Ninh mời đóng vai Na trong phần 3 của “Hoa cỏ may”. Việc Nguyễn Hà được ưu ái giao vai chính lại được trả cát sê cao nhất đoàn phim cũng làm dấy lên nhiều tin đồn. Trong phần 3 của “Hoa cỏ may”, các nhân vật đã cùng nhau đi qua những ngày giông bão nhất và nhiều nước mắt nhất cuộc đời. Bản thân nhân vật Na còn bị mắc bệnh ung thư. Trên phim có rất nhiều cảnh quay Na khóc và Nguyễn Hà cũng đã khóc thực sự cùng với nhân vật này. Trong đó, Nguyễn Hà xúc động nhất khi diễn cảnh Na nằm điều trị trong bệnh viện và các học sinh ở lớp cô chủ nhiệm vào thăm, đọc sách cho cô nghe, rồi kéo cô ra ngoài giảng bài ngay trong sân bệnh viện. Thời điểm tôi tham gia Hoa hậu Việt Nam không có nhiều cuộc thi như bây giờ nên việc lọt top 10 cũng là một “bàn đạp” khá thuận lợi để tiến sâu vào showbiz. Sau cuộc thi này, tôi được mời tham gia một số cuộc thi nhan sắc bên Trung Quốc nhưng vì mới tham gia Hoa hậu Việt Nam xong nên tôi không có ý định thi tiếp. Thực ra, trước khi tham gia Hoa hậu Việt Nam 2012 tôi đã hoạt động trong một công ty người mẫu ở Hà Nội rồi. Việc tôi đi tho Hoa hậu Việt Nam không phải để “giật” vương miện mà xem xem khả năng mình đến đâu. Bước ra khỏi cuộc thi, tôi thấy mình có nhiều thay đổi. Trước khi đi thi, tôi còn trẻ con lắm, chỉ biết quan tâm đến mình, không quan tâm đến người khác… Nhưng ra khỏi cuộc thi, tôi sống biết quan sát hơn. Một lần tôi đi cùng với Á hậu Hoàng Oanh đến gặp đạo diễn Lưu Trọng Ninh tại một quán cà phê, khi vừa gặp tôi, anh Ninh đã “ồ” lên như kiểu đã tìm thấy Na của phần 3 rồi. Dù trước đó, anh Ninh đã casting rất nhiều người cho vai Na nhưng chưa ưng ý ai. Sau đó, anh Ninh có ngỏ lời mời tôi tham gia phim. Nhận được lời mời của anh Ninh tôi rất vui mừng nhưng cũng rất lo vì chưa bao giờ đóng phim cả. Tôi có bảo với anh Ninh, tôi không phải là diễn viên chuyên nghiệp và không có chút kiến thức nào về diễn xuất hết. Anh Ninh an ủi tôi cứ yên tâm và anh ấy sẽ hướng dẫn tôi từng tí một. Anh ấy bảo: “Em cứ đọc kịch bản đi, nếu em cảm thấy thích vai Na thì anh sẽ trao đổi thêm với em”. Sau đó tôi ôm kịch bản về nhà đọc và thấy rất thích vai này nên nhận lời. Thú thật, những lời thuyết phục của anh Ninh làm tôi cảm thấy tin tưởng chứ lúc đó tôi cũng không tự tin cho lắm. Trong quá trình đóng phim, anh Ninh đã chỉ cho tôi rất tận tình, cách diễn như thế nào, cách khóc ra làm sao… Trước khi bước vào phim tôi có nghe nhiều người nói, làm phim với anh Ninh thì rất khó tính và hay bị quát mắng nhưng thực tế là trong thời gian lăn lộn với phim tôi chưa bao giờ bị anh Ninh quát mắng gì cả. Đúng là thời điểm đó, tôi nghe nhiều người nói lại về những tin đồn người ta dành cho tôi. Có người bảo, mới toanh mới toe mà được giao một nhân vật chính của phim, lại còn được trả cát sê cao nhất đoàn phim… hẳn phải có mối quan hệ gì đó thật đặc biệt với đạo diễn Lưu Trọng Ninh mới được thế. Nhưng tôi xin khẳng định, tình cảm giữa tôi với anh Ninh hoàn toàn trong sáng và chúng tôi là anh em theo đúng nghĩa. Tôi là người đàng hoàng và anh Ninh cũng là người rất đàng hoàng. Phải thú thật, thời điểm đó có nhiều lời đồn lắm nhưng nếu mình cứ để tâm theo những lời đồn sẽ không thể làm gì được. Tôi luôn quan niệm, mình như thế nào thì mọi người sẽ hiểu khi tiếp xúc. Những tập đầu, tôi cảm giác mình hơi đuối vì lúc đó tôi mới chân ướt chân ráo đóng phim, chưa bắt kịp vào guồng quay ngay được. Tôi nghĩ mấy tập sau sẽ tốt hơn. Trong phim có một phân đoạn hôn tôi hơi ngượng nghịu chút nhưng nhờ có sự hỗ trợ của anh Quyết Thắng nên tôi cũng đã hoàn thành được cảnh đó. Lúc đầu, khi được anh Ninh mời tham gia phim, tôi cứ nghĩ chắc mình phải có nét gì tương đồng với Na thì anh Ninh mới mời. Sau này, anh ấy cũng có nói là “ở em có nhiều nét giống Na”. Điều tôi cảm nhận rõ nét nhất đó là cả tôi và Na đều là những cô gái nhẹ nhàng, ít nói và ưa sự bình yên… Những gì là giông tố đều giữ ở trong lòng, không thể hiện ra bên ngoài. Cái khác là Na ở phần này phải khóc nhiều chứ không phải hồn nhiên như Na phần trước. Khi đọc kịch bản, tôi cứ sợ không thể thể hiện được hết góc khuất trong Na ra bên ngoài. May là anh Ninh đã động viên rất nhiều nên tôi có tinh thần hơn. Sau khi làm phim này xong, anh Ninh có hỏi tôi có thể làm được phim tiếp nữa không nhưng tôi bảo cứ từ từ vì tôi cần phải chuẩn bị tinh thần. Đầu năm 2013, phim “Hoa cỏ may” đóng máy thì cuối năm 2013 tôi kết hôn. Ông xã tôi hơn tôi 16 tuổi và làm việc tại cơ quan nhà nước. Năm 2014 thì sinh bé trai đầu lòng và đến 2015 thì lại sinh bé thứ 2. Bất đồng quan điểm thì nhiều vì anh ấy người lớn hơn, còn tôi hơi trẻ con. Sau nhiều lần “xung đột”, chúng tôi đã ngồi nói chuyện với nhau để đưa ra một hướng đi chung cho cả hai. Đặc biệt là để sau này nuôi dạy con cho tốt. Thực tế, anh ấy không thích tôi tham gia nghệ thuật lắm đâu nhưng vì tôi thích nên anh ấy chiều thôi. Anh ấy chưa bao giờ tin vào bất kỳ lời đồn nào về tôi, kể cả trước kia và bây giờ. Khi gần kết thúc phim “Hoa cỏ may”, tôi đã yêu anh ấy rồi nên anh ấy chưa bao giờ tin lời đồn nào. Anh ấy hoàn toàn tin vào vợ. Có lần, khi đang sống với nhau thì có lời đồn đại là tôi đang sống với một đại gia khác. Anh ấy bảo: “May là đang sống với mình không là không biết giải thích thế nào với bố mẹ, bạn bè…”. Đúng là nhiều người bảo tôi lành tính quá đâm nhạt. Vì thế khi vào phim tôi không biết thể hiện điều giông tố trong Na như thế nào. Nhưng đó là ngày xưa, còn bây giờ tôi thay đổi nhiều. Tôi muốn một cuộc sống bình yên, nhẹ nhàng và luôn lấy gia đình làm trọng. Tôi không thích sự bon chen và cũng không muốn mình quá nổi tiếng. Có tham gia nghệ thuật thì cũng chỉ là yêu thích chứ không hẳn sẽ sống chết với nó.