Vào trưa 14/7/2016, những hình ảnh về đám cưới của MC Thanh Bạch và bà Thuý Nga (chủ một trung tâm ca nhạc hải ngoại) bất ngờ được đăng tải trên mạng xã hội thông qua chức năng livestream (phát trực tuyến). Nơi tổ chức tiệc cưới là nhà riêng của bà xã Thanh Bạch ở Đồng Nai. Đám cưới của cặp đôi được tổ chức với đầy đủ các nghi lễ như: đón dâu bằng thuyền hoa, múa lân, trao nhẫn cưới, cắt bánh, ôm hôn, nhảy điệu slow, các món ăn dân tộc… MC Thanh Bạch khẳng định, đây không phải đám cưới thông thường mà là đám cưới nghệ thuật. Và anh muốn “biến đám cưới gắn liền với từ thiện trở thành cách làm đặc biệt, độc quyền thương hiệu Thanh Bạch - Thúy Nga”. Đến ngày 19/7/2016, nghệ sĩ lại tiếp tục tổ chức đám cưới lần thứ 8 tại một quán bar để “cả Sài Gòn biết tới”. Trước đó, năm 2015, làng giải trí rúng động bởi thông tin MC Thanh Bạch kết hôn với bà chủ sân khấu hải ngoại. Thời điểm đó, Thanh Bạch đã lên tiếng phủ nhận tin đồn tình cảm với bà Thúy Nga. MC Thanh Bạch từng có cuộc hôn nhân kéo dài 22 năm với nghệ sĩ Xuân Hương và họ chính thức "đường ai nấy đi" vào năm 2007. Anh gặp bà chủ trung tâm Thúy Nga vào năm 2014 tại một phòng trà ở Sài Gòn. Cả hai nhanh chóng gần gũi và tìm thấy sự đồng cảm với nhau nhờ tính tình vui vẻ, hoạt náo và tình yêu với nghệ thuật. Ngày 30/7/2016, hôn lễ của siêu mẫu Hà Anh với vị hôn phu ngoại quốc Olly Dowden được diễn ra tại bãi biển của khu resort tại Đà Nẵng. Cặp đôi chọn phong cách cưới bãi biển với biển xanh cát vàng ấm áp để đọc lời nguyện ước. 4.600 bông hồng sắc trắng và hồng nhạt xinh xắn, cùng những bức voan trắng yêu kiều lãng mạn được dùng để trang hoàng cho đám cưới bãi biển của cặp đôi này. Các món ăn để thết đãi khách mời cũng được nấu bởi những đầu bếp danh tiếng. Ngay cả chiếc bánh cưới nhiều tầng của người đẹp cũng được làm thủ công với 100 bông hoa. Để trở nên thật lộng lẫy trong ngày trọng đại, cô dâu Hà Anh còn nhờ chuyên viên trang điểm Andy Phan và chuyên gia tạo mẫu tóc đến từ nước Anh là Michael Barnes và Chiyono Barnes trong điểm cho mình. Ngoài việc quan tâm đến lựa chọn váy áo hàng hiệu, đám cưới Hà Anh còn có điểm độc lạ đó chính là màn rước dâu bằng trực thăng. Khi các khách mời có mặt đông đủ ở điểm tổ chức, cô dâu chú rể mới xuất hiện bằng trực thăng. Chiếc trực thăng đưa đón Hà Anh và ông xã Tây đậu ở sân khách sạn, nơi cô dâu chú rể bắt đầu tiến xuống từ bậc thang cấp để chào đón 60 vị khách mời thân thiết. Và để làm được một đám cưới “độc, lạ” ấy, Hà Anh đã phải chi bộn tiền cho mọi thứ. Vào trung tuần tháng 2/2015, Ngân Khánh đã gây bất ngờ khi gửi đến những người thân, bạn bè, đồng nghiệp tấm thiệp cưới thiết kế thiệp giống như vé xem biểu diễn mang phong cách cổ điển của thập niên 50. Cô gọi hôn lễ của mình là vở nhạc kịch tình ái và huy hoàng “Đêm Phương Đông” và yêu cầu khách xác nhận để chuẩn bị trang phục. Theo đó, vợ chồng Ngân Khánh sẽ tài trợ toàn bộ trang phục cho khách mời đến dự ngày trọng đại của họ. Trang phục cưới của khách cũng được thiết kế theo phong cách cổ điển của thập niên 50. Nữ diễn viên này chia sẻ, gia đình nhà chồng là những người yêu văn hóa Việt vì thế họ muốn tái hiện không gian xưa cũ của Sài Gòn trong đám cưới của con trai. Tiệc cưới của Ngân Khánh và chú rể Việt Kiều Thiếu Quân diễn ra tại một khách sạn 5 sao sang trọng bậc nhất Sài thành. Cô dâu chọn chiếc áo cưới cuối cùng trong cuộc đời thiết kế của NTK thiên tài Oscar de la Renta để mặc trong ngày trọng đại. Đám cưới có những “thủ tục” rất lạ kỳ như: chú rể bịt mắt tìm cô dâu, nhắm mắt bón bánh kem và ôm hôn nồng nàn trên sân khấu. Được biết, chồng của Ngân Khánh sinh ra và lớn lên tại Hà Lan. Anh mới về TP HCM hoạt động trong lĩnh vực tài chính vài năm trở lại đây. Sau đám cưới, Ngân Khánh sẽ hạn chế đóng phim và lập công ty giải trí và đầu tư sản xuất phim. Tối 22/3 vừa qua, MC Thành Trung đã tổ chức tiệc cưới với bạn gái 9x Ngọc Hương tại một địa điểm khá nổi tiếng của Hà Nội. Đám cưới được thắt chặt an ninh với hàng chục bảo vệ vì cô dâu chú rể muốn đảm bảo sự riêng tư. Đám cưới đặc biệt gây chú ý với màn ký hợp đồng hôn nhân của cô dâu - chú rể, dưới sự làm chứng của nghệ sĩ Xuân Bắc và Tự Long. Nội dung hợp đồng hôn nhân có những chi tiết hài hước như: “Căn cứ sự tìm hiểu kĩ càng đến từng chi tiết và mối quan hệ hai bên qua giai đoạn tìm hiểu chín muồi chuyển sang thời kì mới, hôm nay ngày 22/3/2017, chúng tôi gồm: Anh Võ Thành Trung (từ nay gọi tắt là bên A và chị Nguyễn Thị Hương (bên B) đã đi đến thống nhất những điều khoản sau đây, chuyển đổi mối quan hệ một cách tự nguyện sau bao lần khó thở”, danh hài Xuân Bắc tuyên bố mở màn. Trong “hợp đồng hôn nhân” Thành Trung và Ngọc Hương đã ra những quy định như: Thành Trung có quyền gọi Ngọc Hương là em, là “vợ”, là “cô vợ” hoặc cao hơn nữa là “bà vợ” nhưng tuyệt đối không được gọi là “con vợ”. Ngọc Hương có quyền gọi Thành Trung là “chồng”, là “anh ấy”, “hắn” và có quyền gọi bằng bất cứ cách nào, là “cún”, “chó”, “đồ của nợ”, miễn tình yêu không thay đổi. Thành Trung được phép tặng quà, tặng hoa cho vợ nhân những ngày đặc biệt như 20/10, 8/3 hoặc sinh nhật. Trong khi đó, Ngọc Hương có thể: “Quy mọi món quà thành tiền cho tiện cất giữ, kỉ niệm”. “Bên B không được quyền hành hung bên A dưới mọi hình thức và nếu bên A cố tình hư hỗn với bên B thì bên B có quyền tẩn bình thường và khi bị tẩn bên B tuyệt đối không được bỏ về nhà nội hoặc khóc, ngồi lê nói xấu bên B ở trà đá”, điều khoản Xuân Bắc đọc khiến mọi người ồ lên thích thú. “Bên A đang được đông giới trẻ hâm mộ có thể tìm cách đấu tranh cho sự tiến bộ của phụ nữ, cho lẽ phải nhưng về nhà tuyệt đối không được đấu tranh với vợ vì vợ chính là lẽ phải của bên A”, Tự Long vừa đọc vừa kêu gọi mọi người vỗ tay. “Điều khoản” hôn nhân khiến khách cưới ấn tượng mạnh nhất là "yêu sách” Thành Trung dành cho vợ nếu chẳng may nam MC “trót dại”, đó là: “Bên B có trách nhiệm tha thứ cho bên A nếu bên A có chút sai lầm trong mối quan hệ, kể cả khi bên B bắt quả tang bên A đang hì hụi sai lầm thì bên B cũng phải bình tĩnh hiểu rằng bên A yêu mình hơn tất thảy”. Trước đó, Thành Trung tỉ mẩn chuẩn bị 2 đoạn clip để giới thiệu hai vợ chồng, công khai tài sản cá nhân của mỗi người theo cách hài hước và sáng tạo. Ở hạng mục tài giản vô giá, chú rể nhỉnh hơn cô dâu vì có nhiều bạn bè hơn. Những tiết mục thú vị và hài hước cũng khiến cộng đồng mạng dậy sóng với khá nhiều ý kiến trái chiều.