Kang Tea Oh chia sẻ rằng, nếu lần đầu đến Việt Nam để thực hiện “Tuổi thanh xuân” phần 1, anh còn có chút gì đó bỡ ngỡ khi quay phim hoặc cùng ăn với các anh chị trong đoàn làm phim thì ở lần trở lại Việt Nam này mọi thứ đã thay đổi. Anh có cảm giác mọi thứ rất thân thuộc và dễ hoà đồng. Anh cũng hy vọng sẽ có nhiều cơ hội đến Việt Nam làm phim hơn nữa. Trước đó, tong một số hình ảnh hậu trường của “Tuổi thanh xuân 2”, có bức ảnh ghi lại cảnh “khóa môi” ngọt ngào giữa nhân vật Junsu (Kang Tae Oh) và Linh (Nhã Phương) kèm theo dòng chú thích của người chụp rằng “đây được gọi là nụ hôn 30 phút”. Khi được hỏi về “nụ hôn 30 phút” này, Kang Tae Oh cho biết đây là lần đầu tiên anh nghe thấy “thuật ngữ” này song anh thừa nhận trong “Tuổi thanh xuân 2” có rất nhiều cảnh hôn giữa hai nhân vật Junsu và Linh. Nam diễn viên điển trai xứ Hàn giãi bày có lẽ thuật ngữ “nụ hôn 30 phút” xuất phát từ rất nhiều cảnh hôn gộp lại. “Tôi thừa nhận rằng trong bộ phim này có rất nhiều cảnh hôn. Tôi nghĩ rằng, thuật ngữ “nụ hôn 30 phút” là xuất phát từ rất nhiều cảnh hôn gộp lại. Tôi cho rằng, thuật ngữ này rất là hay vì khi mà nụ hôn dài như vậy chứng tỏ nụ hôn đó rất say đắm và thể hiện tình yêu lớn lao giữa nhân vật Linh với Jusu. Khi mới hôn nhau chị Nhã Phương không thoải mái lắm. Mỗi lần diễn cảnh “khoá môi”, vì chị Nhã Phương thấp hơn nên tôi thì phải cúi đầu xuống còn Nhã Phương thì phải kiễng chân, ngửa cổ lên nên nói chung động tác này khá là bất tiện. Tuy nhiên sau đó đạo diễn đã tìm ra cách để cả hai có thể “khóa môi” ngọt ngào mà đỡ bất tiện hơn, đó là để Nhã Phương đứng lên một cái bục cho chiều cao… tương xứng để hai người hôn nhau tự nhiên hơn”, Kang Tea Oh nói. Về phần mình, Nhã Phương chia sẻ dù đã từng không ít lần “khóa môi” với Kang Tae Oh ở phần 1 của “Tuổi thanh xuân” song ở phần 2, cả hai vẫn khá bỡ ngỡ khi gặp lại và diễn những cảnh này. “Mặc dù, đây không phải lần đầu tiên tôi thực hiện cảnh hôn với Kang Tea Oh. Ở phần 1 đã có cảnh hôn rồi nhưng ở phần 2 vẫn còn chút bỡ ngỡ và khó nữa vì vừa mới chân ướt chân ráo qua Hàn đạo diễn đã bắt quay những cảnh đó đầu tiên. Tại sao lại có “nụ hôn 30 phút” là vì thực hiện cảnh hôn khó quá, phải quay đi quay lại nhiều lần. Quay xong thấy chưa ổn, chưa hài lòng, nụ hôn chưa say đắm… lại phải quay lại”, Nhã Phương nói. Nhã Phương tâm sự thêm, đạo diễn đặc biệt khó tính với cô và Kang Tae Oh khi quay cảnh nhân vật Junsu và Linh hôn nhau. Ở phần 1, cả cô và Kang Tae Oh đều có cảm xúc đúng với nhân vật trong phim nên quay cảnh “khóa môi” dễ dàng, còn ở phần 2 tâm lý nhân vật có nhiều thay đổi, Junsu và Linh trải qua nhiều biến cố và trưởng thành nên nụ hôn cần có sự sâu sắc và chứa đựng nhiều ý nghĩa hơn. Nhã Phương thổ lộ cảnh hôn khó nhất mà cô và Kang Tae Oh phải thực hiện ở phần 2 “Tuổi thanh xuân” được quay ở trên cầu và có rất đông người qua lại lẫn đứng xem. Có lúc đang diễn sâu thì đạo diễn hô “cắt” vì có người đi qua và phải đợi người ta ra khỏi khuôn hình mới có thể quay tiếp. Cũng có lúc bộ đôi đang đắm chìm trong cảm xúc của nhân vật rất lãng mạn thì cũng bị hô “cắt” với yêu cầu “hôn lại từ đầu”. Vì vậy mà Nhã Phương thừa nhận nói cô và Kang Tae Oh có “nụ hôn 30 phút” cũng đúng, thậm chí có khi dài hơn 30 phút mới thực hiện xong cảnh quay này. Nhã Phương tâm sự: “Đây là cảnh hôn gian nan nhất mà tôi từng quay”. Nhã Phương cũng thật thà bày tỏ rằng: “Thực sự, đối với Nhã Phương thì các cảnh quay ở phần 2 của bộ phim quá khó. Một phần là vì tâm lý của nhân vật càng ngày càng nặng hơn và trưởng thành hơn. Với vốn sống của tôi hiện tại chỉ có thể cảm được nhân vật thôi còn những đoạn cao trào có chiều sâu thì đôi lúc làm chưa tốt, chưa tới… nên phải “cầu cứu” đạo diễn. Đạo diễn Khải Anh, Tiến Huy và các cô chú trong đoàn đã hướng dẫn để tôi diễn sâu hơn. Thật sự, bây giờ kết thúc phim rồi nhưng tôi vẫn chưa hiểu hết về nhân vật vì tâm lý nhân vật ngày càng khó quá. Tôi nghĩ, thử thách ở phần 2 này là rất lớn với tôi”. Phần 2 bộ phim “Tuổi thanh xuân” - bộ phim truyền hình được mong chờ nhất năm 2016 sẽ chính thức lên phát sóng trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 3/11 tới. Trong phần 2 sẽ có thêm 1 số gương mặt diễn viên mới như: Mạnh Trường trong vai một quý ông giàu có, hào hoa, hết lòng theo đuổi Linh nhưng vẫn luôn bị cô từ chối; hay Jung Hae Na - một nhà thiết kế thời trang xinh đẹp và cũng là vị hôn thê của Junsu. Hồng Đăng (vai Khánh) và Shin Hae Sun (vai Miso) tiếp tục xuất hiện trong phần 2 để kết nối mối tình của Linh và Junsu đến tận khoảnh khắc hạnh phúc cuối cùng. “Tuổi thanh xuân” phần 2 cũng có sự góp mặt của nhiều diễn viên tên tuổi như: NSND Minh Hoà, NSND Minh Châu, NSƯT Trọng Trinh, NSƯT Tiến Đạt, NSƯT Hoàng Hải… cùng một loạt diễn viên trẻ đã gây được nhiều ấn tượng như: Khuất Quỳnh Hoa, hoa hậu biển Vân Anh… Phần 2 bộ phim kể tiếp câu chuyện tình đẹp nhưng cũng không ít những biến cố, chông gai trong hành trình đến với hạnh phúc của Linh và Junsu. Cái kết mở của phần 1 khiến nhiều khán giả cảm thấy hụt hẫng đã được giải quyết ở những tập đầu tiên của phần 2, khi cả Linh và Junsu đã vượt qua được những rào cản của gia đình, công việc… để đến với nhau. Nhưng một biến cố rất lớn xảy ra khiến cuộc đời Junsu đi theo một hướng khác mà Linh và những người thân trong gia đình không thể ngờ được. Số phận run rủi, sau 4 năm cách biệt, Junsu từ Mỹ trở lại Việt Nam và gặp Linh, chỉ có điều, lúc này bên cạnh anh đã có vị hôn thê – một nhà thiết kế tài năng xinh đẹp. Nếu câu chuyện của các nhân vật ở phần 1 cho thấy một bức tranh nhiều màu sắc về tình yêu, tình bạn của những người trẻ thì ở phần 2 khán giả sẽ cảm nhận được độ chín chắn, trưởng thành của từng nhân vật thông qua cách mỗi người đối mặt và vượt qua những biến cố trong cuộc đời. Không còn là sự lựa chọn có chút gì đó bồng bột của thời tuổi trẻ, không còn đơn giản giữa buông bỏ hay tiếp tục, mà là cách họ hy sinh cho người mình yêu ra sao. Chính vì vậy, cái kết của Tuổi thanh xuân 2 và câu hỏi “Linh và Junsu có đến được với nhau hay không?” đã không còn quá quan trọng. Bộ phim sẽ cho thấy một tình yêu đẹp tuyệt vời như trong tiểu thuyết lãng mạn, những cung bậc cảm xúc mãnh liệt tạo nên một tình yêu định mệnh dành cho Linh và Junsu. Dường như những thử thách và thời gian xa cách chỉ làm cho tình yêu của họ ngày càng sâu sắc hơn. Với “Tuổi thanh xuân” phần 2, Kang Tae Oh và Nhã Phương một lần nữa khẳng định họ là cặp diễn xuất ăn ý và được hâm mộ nhất hiện nay.