Những tranh cãi quanh việc BTC Hoa hậu Đại Dương cho phép thí sinh Lê Âu Ngân Anh từng phẫu thuật thẩm mỹ tham gia chung kết và đăng quang Hoa hậu Đại Dương 2017 cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Trong quá trình lên tiếng trước truyền thông và cơ quan quản lý, BTC Hoa hậu Đại Dương đã có những phát ngôn “tiền hậu bất nhất” khiến cho nhiều người tỏ ra nghi ngờ về cách làm việc của BTC cuộc thi này. Cụ thể, trong báo cáo mà công ty TNHH Võ Việt Chung International - đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại Dương gửi Bộ VHTT&DL, Cục Nghệ thuật Biểu diễn về kết quả vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 có khẳng định rằng, ngay từ vòng Sơ tuyển khu vực phía Nam, Lê Âu Ngân Anh đã được nhận định là ứng viên sáng giá của cuộc thi (?!). Ngày 27/9, trong quá trình kiểm tra nhân trắc học lần hai, Lê Âu Ngân Anh đã chủ động báo với BTC việc đã từng phẫu thuật nâng mũi vào năm 2016 và sau đó đã rút đệm mũi vào tháng 4/2017. Ngày 14/10, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng với thành viên BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm SamsungRC (TP.HCM). Theo hình ảnh kết quả chụp X-quang mũi của Lê Âu Ngân Anh xác nhận mũi không có vật thể lạ. Vì thế, BTC thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham dự vòng chung kết Hoa hậu Đại Dương 2017. Sau cuộc thi, do dư luận cho rằng, Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh đã chỉnh sửa răng, mắt, cằm… vì thế BTC đã cùng cô tiến hành đo đạc nhân trắc học tại cơ sở y tế có thầm quyền. Cụ thể, ngày 4/11, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm Samsung RC (TP.HCM). Cùng ngày, thí sinh Lê Âu Ngân Anh cùng với thành viên BTC tiến hành chụp CT toàn bộ cơ thể tại Phòng khám Đa khoa Hòa Hảo. Ngày 6/11, với tất cả căn cứ khoa học nêu trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Korea Clinic đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ. Nghĩa là trong báo cáo dài 6 trang giấy A4 do ông Võ Việt Chung ký đều trưng ra những bằng chứng để chứng minh Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ, hoặc hiểu theo cách khác là mang vẻ đẹp tự nhiên. Tuy nhiên, trong văn bản số 225/BC-TTr của Thanh tra Bộ VHTT&DL gửi Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thì lại nêu rằng, tại biên bản làm việc ngày 7/11 giữa Đoàn kiểm tra và Đại diện Công ty TNHH Võ Việt Chung, ông Võ Việt Chung đã nhận trách nhiệm và thừa nhận có sai sót khi để thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã từng phẫu thuật thẩm mỹ tham gia vòng chung kết Hoa hậu Đại Dương 2017. Ông Võ Việt Chung cũng xin rút kinh nghiệm trong quá trình tổ chức các cuộc thi sau. Tại biên bản vi phạm hành chính lập ngày 8/11, ông Võ Việt Chung đã ký biên bản vi phạm và thừa nhận có hành vi vi phạm hành chính: “Đưa thí sinh thi người đẹp, người mẫu không đủ các điều kiện kèm theo quy định”. Đối chiếu hành vi này theo quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 14 Nghị định 158/2013/NĐ-CP, mức phạt từ 2 - 6 triệu đồng. Điều đáng nói là nếu không có sự lên tiếng của dư luận, không có sự vào cuộc của cơ quan quản lý thì liệu sự thừa nhận sai sót này có được BTC đưa ra. Và mức xử phạt từ 2 – 6 triệu đồng liệu có đủ sức răn đe hay chỉ như muối bỏ biển. Về phía Bộ VHTT&DL, Thanh tra Bộ VHTT&DL, Cục Nghệ thuật biểu diễn... trong buổi gặp gỡ báo chí sáng 8/11 cũng chỉ đưa ra được những câu trả lời chung chung khi được hỏi về việc có yêu cầu BTC Hoa hậu Đại Dương 2017 tước vương miện của Lê Âu Ngân Anh hay không nếu phát hiện ra dấu hiệu vi phạm. Đại diện Thanh tra Bộ VHTT&DL chia sẻ rằng: “Trong các văn bản quy phạm pháp luật cũng quy định rõ rồi mà, chúng tôi sẽ xử lý theo đúng quy định pháp luật. Để kết luận có phẫu thuật hay không thì còn phải chờ thanh tra kiểm tra. Quan điểm của Bộ là sẽ xử lý theo đúng quy định của pháp luật”. Thứ trưởng Vương Duy Biên cũng nhận rằng, Lê Âu Ngân Anh mới chỉ là cô bé ngoài 20 tuổi và việc người người đổ xô “ném đá” một cô bé còn quá trẻ sẽ khiến cho cô bé bị tổn thương lâu dài. Thứ trưởng Biên khẳng định, nếu có sự sai sót thì thuộc về BTC Hoa hậu Đại Dương chứ không phải thuộc về Lê Âu Ngân Anh. BTC sai phải xử lý thật nặng, thậm chí dừng cấp phép cho đơn vị này nếu tiếp tục tổ chức các hoạt động tiếp theo trong lĩnh vực này. Thực thế, đối chiếu với quy định hiện hành (Điều 19 Nghị định 79/2012/NĐ-CP) về thi người đẹp thì thí sinh tham dự cuộc thi nhan sắc trong nước phải có vẻ đẹp tự nhiên. Quy chế của cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017 cũng có đề cập tới việc không chấp nhận các thí sinh đã qua phẫu thuật thẩm mỹ. Nhiều chuyên gia thẩm mỹ và nhân trắc học, kể cả khi Lê Âu Ngân Anh rút đệm mũi cũng vẫn không thể trở lại bình thường như trước. Đó là chưa kể, một loạt hình ảnh của Lê Âu Ngân Anh thời điểm chưa dự thi Hoa hậu Đại Dương 2017 cho thấy nhan sắc của cô khác hoàn toàn so với hình ảnh của cô trong cuộc thi. Một điều mà không ít người băn khoăn đó là Thanh tra Bộ VHTT&DL vào cuộc rất kịp thời, nhưng không hiểu sao lại đưa ra kết luận thanh tra dựa trên báo cáo từ phía BTC. Việc Lê Âu Ngân Anh có phẫu thuật thẩm mỹ hay không vẫn chủ yếu là sự khẳng định từ phía BTC chứ phía Thanh tra Bộ chưa thấy một động thái rõ ràng?! Theo nhiều người, đáng ra Thanh tra Bộ phải đề nghị thành lập hội đồng thẩm định trung gian với các chuyên gia độc lập với cuộc thi để làm rõ sự việc. Cách làm như vừa rồi của Thanh tra Bộ khiến có ý kiến cho rằng, việc thanh tra chỉ mang tính hình thức và đơn vị tổ chức tự thẩm định sai phạm của chính mình thì độ tin cậy nằm ở đâu? Thậm chí, trong văn bản số 226/BC-TTr của Thanh tra Bộ VHTT&DL mới đây, thông tin vẫn rất chung chung. Ngoài việc, BTC thừa nhận sai sót thì câu trả lời mà dư luận mong đợi nhất là Lê Âu Ngân Anh có dấu hiệu vi phạm quy định hay không lại không có. Và đến nay, dù đã nửa tháng trôi qua nhưng Đoàn thanh tra của Bộ vẫn tiếp tục đề nghị bổ sung các thông tin, tài liệu có liên quan trong thời hạn 15 ngày để Thanh tra Bộ có đầy đủ căn cứ ra quyết định xử phạt. Nhiều người đặt câu hỏi rằng, liệu có chăng sự “lập lờ đánh lận con đen” trong việc xử lý sự việc này. Và liệu nếu giữ mức phạt từ 2 - 6 triệu đối với BTC Hoa hậu Đại Dương 2017 thì có dám đảm bảo đơn vị này sẽ không vi phạm?