Trong làng hài phía Bắc, nghệ sĩ Lê Hồng Giang (nghệ danh Giang “còi”) được xem là người khá lận đận về đường tình duyên. Anh từng kết hôn 2 lần nhưng cả 2 lần đều đổ vỡ. Anh kết hôn lần đầu khi còn đang là sinh viên của trường Sân khấu - Điện ảnh. Cuộc hôn nhân kéo dài được 12 năm, có với nhau được 2 cậu con trai... thì “đường ai nấy đi”. Sau khi chia tay, nam nghệ sĩ bị mất thăng bằng một thời gian khá dài nhưng vẫn nhận phần nuôi con. Phải 10 năm sau, khi nỗi đau cũ đã dần nguôi ngoai, nghệ sĩ Giang “còi” mới đi tiếp bước nữa với người vợ thứ hai. Người vợ thứ hai kém anh 25 tuổi. Cả hai đến với nhau khá khó khăn vì vấp phải sự phản đối từ phía người thân và bạn bè. Tuy nhiên, cả hai đã có một quãng thời gian ngọt ngào, hai đứa con (một trai, một gái) lần lượt ra đời. Cuộc sống tưởng chừng đã viên mãn nhưng chẳng bao lâu vợ chồng nam nghệ sĩ lại chia tay nhau. Ở tuổi 56, dù đã lên chức ông nội nhưng nghệ sĩ Giang “còi” vẫn sống cảnh “gà trống nuôi con”. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại với PV nghệ sĩ Giang “còi” bảo: “Hoàn cảnh của tôi giờ như cái bát mẻ ấy mà. Đàn ông gà trống nuôi con thì bội phần khó khăn. Khó khăn lớn nhất là vừa phải làm cha, vừa phải làm mẹ… nhưng có phải lúc nào mình cũng có thể làm mẹ được đâu. Có những cái mình không thể thay thế được người phụ nữ. Chẳng hạn, mua cho con mấy bộ quần áo mặc tết nhưng có phải bộ nào mình cũng chọn vừa như in được đâu. Nó vừa được cái áo thì cái quần lại dài. Mà ngày gần tết rồi làm gì có nhà nào còn sửa quần, sửa áo. Chạy khắp làng mượn được của một bà cụ cái kim thì cái kim lại bị han rỉ mất. Một cái kim han thì làm sao mà khâu được, những lúc đó tôi cảm thấy tủi thân lắm. Có những lúc con gái bị sốt và đau bụng vì đến tuổi dậy thì, bố không thể làm gì để giúp con được. Những lúc như thế thì rất khó”. Mới đây, chia sẻ trong chương trình “Bốn mùa yêu thương”, nghệ sĩ Giang “còi” đã chia sẻ nhiều trăn trở trong việc giáo dục con cái. Đặc biệt là những ứng xử khi phát hiện con mình nói dối. Nghệ sĩ Giang “còi” cho rằng, việc con trẻ nói dối không nghiêm trọng lắm bởi đó không phải là việc “cháy nhà chết người”. Tuy nhiên, nếu việc này lặp đi lặp lại sẽ tạo thói quen cho trẻ nói dối bởi bao giờ nói dối cũng được lợi hơn nói thật. Nam nghệ sĩ bày tỏ, khi trẻ con nói dối, anh không nghĩ đó là bản chất của con mà là do giáo dục. Và người giáo dục chính người lớn chúng ta. “Khi phát hiện con nói dối, tôi sẽ xem cách nói dối của con. Chúng ta phải xem động cơ nói dối của con là gì. Chính chúng ta dạy các con nói dối và chúng ta đổ vấy trách nhiệm cho người khác. Bản chất người lớn chúng ta cũng nói dối. Làm vỡ cái chén lại đổ do tay dính mỡ bị trơn chứ không ai nhận mình vụng về. Nấu cơm cháy lại đổ do to lửa chứ không phải do mình đun”, nghệ sĩ Giang “còi” nhấn mạnh. Nghệ sĩ Giang “còi” đồng tình quan điểm trẻ con nói dối nhiều sẽ thành thói quen. Tuy nhiên, anh cũng cho rằng, cái đó còn tùy thuộc vào sự dạy dỗ của của người lớn. “Nhiều đứa trẻ mẫu giáo đã biết nói dối những điều vô cùng tai hại. Gần đây trên mạng xã hội có câu chuyện một đứa bé chạy nhảy trong lớp học không may bị ngã sưng bầm đầu gối. Khi về nhà đứa trẻ này lại nói với người lớn trong nhà là do cô giáo đánh. Gia đình chưa biết thế nào đã đến trường gọi cô giáo ra để “xử lý”. Lúc bấy giờ mà gặp ông bố côn đồ rồi nhậu tê tê say say nữa không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Trẻ con học theo người lớn rất nhanh. Một lần nói dối được người lớn bỏ qua thì đứa trẻ đó sẽ thấy việc nói dối dễ dàng hơn và đến lần thứ 4 đứa trẻ đó nói dối mà không hề lo sợ gì. Trẻ con phương Tây khi mới biết lẫy, biết bò… đã được ngủ riêng và tự chịu trách nhiệm lấy những hành vi của mình. Đến bữa ăn, được cho lên ghế ngồi, dọn ra, hết bữa ăn dù không biết ăn hết hay chưa nhưng sẽ bị dọn vào. Nếu bữa này con chỉ ăn nửa bụng và đến nửa đêm đói thì bữa sau con sẽ ăn nhiều hơn. Còn phương Đông, mỗi khi cho con ăn là hết bà rồi mẹ thay nhau bế đi khắp cả khi chung cư cho đến phải huy động đủ thứ đồ chơi để dỗ con ăn hết bát cháo. Chúng ta không nên ép trẻ con. Con nhà tôi mà té ngã, tôi sẽ quay mặt đi ngay. Người khác nhìn thấy hỏi “Con làm sao thế?”, con nhà tôi trả lời “Con đang học cách đứng dậy”. Tôi dạy con tôi thế. Nhiều người khi thấy con ngã liền chạy lại xuýt xoa: “Bố đánh cái đất, đánh cái đất làm con ngã”… Cái đất làm sao lại hư, sao làm con ngã được. Chúng ta cứ dạy con như thế nên khi con nói dối là do lỗi của chúng ta”, nghệ sĩ Giang “còi” tâm sự thêm. Theo nghệ sĩ Giang “còi”, chúng ta không thể cấm con đến trường chỉ chơi với mỗi bạn tốt và không chơi với bạn xấu. Tuy nhiên, cũng có lúc chúng ta phải biết dạy con nói tránh sự thật đi. Chẳng hạn, trong bữa cơm có khách đến chơi, con muốn đi vệ sinh chúng ta dạy con “Con xin phép đi hái hoa”. Cũng không nên bắt con học tràn lan quá. Học cả ngày rồi tối về còn phải làm một đống bài tập. Khi thấy con gật gà gật gù nghĩa là con đang buồn ngủ mà có học cũng không thể vào được nữa. Vậy mình cũng không nên ép con học cho bằng được. Cho con đi chơi nhưng phải hứa là khi về sẽ làm hết bài tập. “Làm bạn với con là hãy đồng hành cùng con như một người bạn, luôn chia sẻ và thấu hiểu với con. Thậm chí là nói mọi chuyện với con như một người bạn của mình. Hãy dạy con sống với đời bằng tấm lòng nhân ái để lớn lên con trở thành một người tử tế. Ai rồi cũng sẽ phải đi qua hết cuộc đời. Chúng ta hãy lấy kinh nghiệm của cuộc đời mình hướng cho con bởi đấy là phần máu thịt chúng ta để lại cho cuộc đời này. Chúng ta không thể quy tội cho con, nói dối là ăn đòn. Hãy dạy cho con nhận thức được việc nói dối trong hoàn cảnh nào thì không gây ảnh hưởng, trong hoàn cảnh nào là không có lợi. Hãy dạy con thành người tử tế”, nam nghệ sĩ nhắn nhủ.