Nữ ca sĩ kỳ cựu người Mỹ Patti Smith (69 tuổi) đã bất ngờ quên lời bài hát của nhạc sĩ huyền thoại Bob Dylan - nhạc phẩm “A Hard Rain's A-Gonna Fall” - mà bà được mời tới thể hiện tại lễ trao giải Nobel Văn học. Vì Bob Dylan là nhạc sĩ đầu tiên trong lịch sử được nhận giải Nobel Văn học, vì vậy, người ta đã sắp xếp để một nhạc phẩm của ông được hát lên tại buổi lễ như một cách để tôn vinh sự nghiệp sáng tác âm nhạc đậm chất thi ca của ông. Tuy vậy, nữ ca sĩ Patti Smith đã đề nghị dàn nhạc dừng chơi nhạc khi bà bỗng nhiên bị chứng quên của tuổi già “ập đến” ngay tại thời điểm biểu diễn trên sân khấu của lễ trao giải diễn ra ở thủ đô Stockholm, Thụy Điển, vào tối thứ 7 vừa qua theo giờ địa phương. Tại sự kiện, nữ ca sĩ Patti Smith đã biểu diễn nhạc phẩm “A Hard Rain's A-Gonna Fall” - một sáng tác của Bob Dylan hồi năm 1963, khi bắt đầu hát sang phần lời thứ hai thì nữ ca sĩ cao niên bắt đầu… “lập bập” và bà liền lấy hai tay… che mặt rồi xin lỗi khán giả có mặt tại sự kiện, bao gồm cả các thành viên Hoàng gia Thụy Điển. Nữ ca sĩ gạo cội Patti Smith trải qua thời kỳ hoàng kim của sự nghiệp hồi giữa thập niên 1970, giờ đây, đã xấp xỉ tuổi “thất thập”, sự việc xảy ra khiến người ta dễ dàng cảm thông, thậm chí có phần thương cảm cho bà. Tại sự kiện, bà Patti Smith đã thẳng thắn chia sẻ trên sân khấu: “Tôi xin lỗi. Tôi rất xin lỗi. Tôi quá lo lắng mất rồi”. Sau đó, bà đã cố gắng lấy lại sự bình tĩnh và đề nghị dàn nhạc cùng bà bắt đầu lại phần biểu diễn. 1.500 khán giả có mặt tại sự kiện đã vỗ tay ủng hộ bà Smith khi bà xin được biểu diễn lại. Trong lần biểu diễn thứ hai sau đó, nữ ca sĩ vẫn có một chút bối rối ở phần lời thứ 3, nhưng rất nhanh, bà đã lấy lại được nhịp và hoàn tất phần thể hiện đầy cảm xúc của mình khiến đám đông có nhiều người xúc động mạnh mẽ. Trước đó, nam ca sĩ - nhạc sĩ huyền thoại người Mỹ Bob Dylan (75 tuổi) đã từ chối xuất hiện tại lễ trao giải với lý do trùng lịch. Thực tế, xung quanh chiến thắng của Bob Dylan tại giải Nobel Văn học, có khá nhiều tranh cãi, không phải tất cả các ý kiến chuyên môn đều cho rằng Bob Dylan thực sự xứng đáng với giải thưởng. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng việc Bob Dylan tỏ ra thờ ơ, lãnh đạm với giải thưởng và từ chối có mặt tại lễ trao giải chính là một động thái khiến ủy ban trao giải cần phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn ở những kỳ trao giải năm sau. Ngoài ra, cũng phải hiểu rằng Bob Dylan vốn là một nghệ sĩ có phong cách trầm lắng, lập dị, ông không bao giờ hồ hởi với các danh xưng và giải thưởng dành cho mình. Mọi hào quang, xưng tụng mà người ta dành cho sự nghiệp âm nhạc trải dài gần 6 thập kỷ của ông đều không khiến Bob Dylan hồ hởi đón nhận bao giờ. Bob Dylan vốn nổi tiếng với những nhạc phẩm chứa đựng nhiều triết lý nhân sinh như “Blowin' in the Wind”, “Like a Rolling Stone” hay “Knockin' on Heaven's Door”… và nhờ họ thay ông đọc lên tại lễ trao giải. Tại sự kiện, các học giả thuộc nhiều lĩnh vực khoa học như vật lý, hóa học, kinh tế, y học… cũng xuất hiện và lần lượt lên nhận giải thưởng hàn lâm danh giá. Nữ ca sĩ Patti Smith biểu diễn nhạc phẩm “A Hard Rain's A-Gonna Fall” của Bob Dylan tại lễ trao giải Nobel Trong bài phát biểu cảm ơn được Bob Dylan gửi tới ủy ban trao giải Nobel, ông đã nhún nhường chia sẻ rằng mình rất sửng sốt khi được biết về niềm vinh dự lớn lao này, bởi ngay cả chính ông cũng chưa bao giờ ngừng tự hỏi liệu những bài hát của mình có đáng được gọi là văn học, thi ca hay không… Bài phát biểu cảm ơn của ông đã được ban tổ chức sắp xếp để Đại sứ Mỹ tại Thụy Điển lên đọc thay tại lễ trao giải. Trong bài viết ngắn gọn của mình, Bob Dylan khẳng định rằng giải Nobel Văn học là “điều mà tôi chưa bao giờ có thể hình dung tới hoặc dám tin rằng nó sẽ tới với tôi”. Bob Dylan cho biết ngay từ thuở nhỏ, ông đã đọc say mê những tác phẩm của những chủ nhân giải Nobel Văn học, những người khổng lồ của văn chương. Giờ đây, khi giải thưởng xướng tên mình, Bob Dylan gọi đó là việc “vượt trên mọi ngôn từ”, khi tên ông giờ đây được đứng bên những cái tên vinh quang từng đoạt giải Nobel Văn học: “Nếu có ai đó từng bảo tôi rằng tôi có một cơ hội mong manh được thắng giải Nobel, tôi sẽ ngay lập tức nghĩ rằng tỉ lệ thắng cuộc của mình tương đương với việc một ngày nào đó mình có thể đứng trên mặt trăng”. Tại thời điểm được biết mình vừa là chủ nhân của giải Nobel Văn học, Bob Dylan cho hay ông đã nghĩ ngay tới nhà văn - nhà viết kịch người Anh William Shakespeare: “Khi Shakespeare viết vở Hamlet, tôi chắc chắn ông ấy đã suy nghĩ về đủ thứ: Những diễn viên nào sẽ phù hợp để vào vai? Nên dàn dựng vở kịch ra sao? Liệu có nên lựa chọn bối cảnh là Đan Mạch không? Tầm nhìn sáng tạo và tham vọng nghệ thuật của Shakespeare không nghi ngờ gì luôn nằm ở vị trí thượng tôn trong tư duy ông”. “Nhưng đồng thời cũng có những vấn đề tầm thường khác mà ông cần phải cân nhắc tới và tìm cách xử lý: Liệu vở kịch có ăn khách không? Liệu có làm hài lòng các nhà bảo trợ không? Và tôi cũng cá rằng điều sâu xa nhất xuất hiện trong tâm trí Shakespeare hẳn là câu hỏi: Liệu vở kịch của mình có thể xem là văn chương không?”. “Giống như Shakespeare, tôi cũng thường bị choáng ngợp bởi những ý tưởng sáng tạo nhưng cũng thường phải cố gắng xoay xở với mọi mặt trần tục khác của đời sống: Nên mời những nhạc công nào? Nên thu âm ở studio nào? Hòa âm phối khí chuẩn chưa? Có những vấn đề như thế không thay đổi suốt hàng trăm năm tồn tại của nghệ thuật”. “Và không chỉ có một lần tôi tự hỏi mình: Liệu những bài hát của mình có phải là văn học không? Vì vậy, tôi cảm ơn Viện hàn lâm Thụy Điển vì đã dành thời gian cân nhắc câu hỏi đó giúp tôi và còn đưa lại cho tôi một câu trả lời kỳ diệu”. Phần trao giải Nobel Văn học cho Bob Dylan đã được diễn ra sau phần biểu diễn của nữ ca sĩ Patti Smith. Đại diện Viện hàn lâm Thụy Điển đã lên mào dẫn cho phần trao giải vắng mặt này rằng: “Khi lần đầu tiên những bài hát của Bob Dylan được cất lên hồi thập niên 1960, tất cả thơ phú sách vở của chúng ta bỗng trở nên thiếu sinh động”. “Việc trao giải Nobel Văn học cho Bob Dylan hôm nay, chỉ là một sự việc tới sớm nhưng rất đỗi hiển nhiên. Điều gì đưa tới những cuộc chuyển mình vĩ đại trong văn chương? Đó là khi một nhân vật đưa một dạng thức giản đơn trở thành một dạng thức đỉnh cao trong nghệ thuật”. “Tiểu thuyết xuất hiện từ những giai thoại; kịch nghệ sinh ra từ những trò chơi; thơ phú bắt nguồn từ dân ca. Khi Bob Dylan sáng tác, ông viết nên những tứ thơ vàng và đưa lại cho thi ca phong cách đỉnh cao đã từng bị đánh mất kể từ thời kỳ lãng mạn”. Like a Rolling Stone - Bob Dylan Theo