Những ngôi sao ca nhạc nổi tiếng nhất thế giới đã cùng góp mặt trong lễ trao giải Grammy lần thứ 59 tổ chức vào tối chủ nhật vừa qua (theo giờ Mỹ) tại thành phố Los Angeles. Đêm trao giải đã có những khoảnh khắc đáng nhớ “gây bão” trên khắp các trang tin giải trí quốc tế, như hình ảnh Beyonce bụng bầu vẫn biểu diễn cùng vũ đoàn một cách hoàn hảo trên sân khấu, hay phản ứng kịch tính đến mức… “chửi thề” của Adele khi cô bị hát lạc điệu và xin lỗi khán giả để được bắt đầu lại. Quả là một đêm kịch tính và đáng nhớ của những ngôi sao sáng nhất trong bầu trời sao ca nhạc thế giới. Hãy cùng nhìn lại top 8 khoảnh khắc đáng nhớ nhất của lễ trao giải Grammy 2017 - sự kiện âm nhạc thường niên đình đám nhất năm: Khởi đầu tiết mục, mẹ của Beyonce - bà Tina Knowles - đã là người được giao vai trò giới thiệu tiết mục biểu diễn của chính con gái mình. Nữ ca sĩ xuất hiện ngay sau đó trong bộ váy áo lấp lánh bó sát khoe ra bụng bầu. Ngay trước khi xuất hiện tại lễ trao giải Grammy, Beyonce đã “gây bão mạng” khi thông báo tin vui rằng vợ chồng cô đang chờ đón một cặp song sinh. Khi thực hiện bộ ảnh khoe tin vui, Beyonce đã có bụng bầu khá to, điều này khiến nhiều người hâm mộ băn khoăn trước việc không biết nữ ca sĩ có biểu diễn tại lễ trao giải Grammy như đã lên lịch trước đó hay không. Dù vậy, với bản lĩnh của một diva quốc tế, Beyonce vẫn giữ nguyên lịch và đương nhiên phần trình diễn của cô được mong chờ nhất. Khởi đầu phần biểu diễn bằng câu hỏi: “Bạn có nhớ khoảnh khắc mình được sinh ra không?”, ngay sau đó, giọng nói âm vang của chính Beyonce hồi đáp lại, những hình ảnh thực và ảo của Beyonce đan xen trên sân khấu đưa lại một vẻ đẹp ma mị, bí ẩn, vô cùng hấp dẫn, huyền hoặc. Beyonce lựa chọn thể hiện nhạc phẩm “Love Drought” nằm trong album “Lemonade”. Bản thân album và các nhạc phẩm trong đó đã nhận được tới 9 đề cử tại giải Grammy 2017. Trong phần biểu diễn của mình, Beyonce đã khiến người xem nín thở khi cô ngồi chênh vênh nguy hiểm trên chiếc ghế gần như được ngả ngang ra song song với mặt sàn sân khấu. Trong trang phục biểu diễn màu vàng và tông màu chủ đạo của tiết mục cũng là sắc vàng, Beyonce xuất hiện như một nữ thần, đúng với biệt danh “Queen Bee” mà các fan yêu quý đặt cho cô. Dù không thực hiện các động tác thực sự “sung” như thường lệ và người xem cũng đã phần nào nhìn thấy sự nặng nề ở Beyonce, nhưng tiết mục của cô vẫn gây choáng ngợp. Sau tiết mục được đầu tư rất mạnh về mặt hình ảnh và được đánh giá rất cao về tính thẩm mỹ này, tất cả các trang tin giải trí - âm nhạc đều đưa tin và đương nhiên, các fan của Beyonce trên mạng xã hội bùng nổ vì phấn khích. Beyonce “bế” bụng bầu lên sân khấu biểu diễn ngoạn mục Khi bước lên bục nhận giải thưởng quan trọng nhất - giải Grammy dành cho “Album của năm” - album “25”, Adele đã… bẻ đôi tượng vàng ngay trên sân khấu lễ trao giải (theo đúng nghĩa đen) để có thể dành một nửa tượng vàng (hình ảnh chiếc loa vàng) cho Beyonce. Hành động này của Adele vừa hài hước vừa chân thành đã khiến các fan của cả hai diva vô cùng thích thú. Ngoài ra, Adele còn giành được giải “Bài hát của năm” với nhạc phẩm đình đám “Hello”. Đây là top 2 giải quan trọng hàng đầu của Grammy. Điều này lý giải tại sao Adele cảm thấy tiếc cho album “Lemonade” của Beyonce và cho rằng album này xứng đáng giành được chiến thắng hơn album “25” của cô. Đứng trên sân khấu, Adele đã xúc động nói những lời tâm huyết: “Tôi không thể nhận được giải thưởng này. Album Lemonade mới là một tượng đài, Beyonce ạ. Album quá xuất sắc và được đầu tư công phu, tuyệt đẹp, tuyệt hay… Chúng ta cùng đánh giá cao điều đó. Tất cả những nghệ sĩ ở đây đều ngưỡng mộ Beyonce… Thần tượng của tôi là Queen Bee, cô ấy đã khiến tâm hồn tôi rung lên mỗi ngày và đã làm được điều ấy suốt gần 17 năm qua”. Sau đó, Adele còn chia sẻ đằng sau sân khấu rằng: “Tôi đã nghĩ năm nay phải là năm của Beyonce… Tôi vẫn còn nhớ khi tôi 11 tuổi, tôi ngồi với các cô bạn gái tập hát, khi đó, các bạn lần đầu khuyên tôi nên thử nghe ca khúc mới của nhóm Destiny’s Child. Trước đó, tôi chưa từng nghe, tôi vẫn nhớ như in cảm giác rợn ngợp của mình khi lần đầu nghe giọng hát của Beyonce. Tôi yêu cô ấy ngay lập tức”. Adele chia đôi tượng vàng Grammy dành tặng Beyonce Vấn đề kỹ thuật đã xảy ra và suýt nữa làm hỏng tiết mục biểu diễn của Lady Gaga và ban nhạc rock Metallica khi mic của nam ca sĩ hát chính trong nhóm Metallica - James Hetfield - bỗng nhiên tắt tiếng trong phần trình diễn nhạc phẩm “Moth Into Flame”. James Hetfield đã nhanh trí chuyển sang dùng chung mic với Lady Gaga và hoàn tất phần biểu diễn ấn tượng. Mic im bặt trong phần biểu diễn của Lady Gaga và Metallica Trong phần biểu diễn tưởng nhớ biểu tượng âm nhạc quá cố vừa ra đi trong năm 2016 vừa qua - nam ca sĩ Prince, ban nhạc The Time đã biểu diễn những bản hit của nhóm như “Jungle Love” và “The Bird”, cả hai nhạc phẩm này đều được Prince tham gia sản xuất và đồng sáng tác lúc sinh thời. Nhóm The Time đã được khởi xướng thành lập bởi chính Prince hồi năm 1981. Sau phần biểu diễn của nhóm, nam ca sĩ Bruno Mars bước lên sân khấu trong chiếc áo khoác lấp lánh ánh tím - một hình ảnh trứ danh gắn liền với Prince, để biểu diễn bản hit “Let’s Go Crazy” (1984) của Prince. Bruno Mars đã có một phần solo ghita cực đỉnh ở cuối phần biểu diễn. Bruno Mars tưởng nhớ Prince bằng đoạn ghita solo cực đỉnh Là nghệ sĩ thắng những giải thưởng lớn nhất tại Grammy 2017, điều này có lẽ đã phần nào tác động tới tâm lý Adele. Tại sự kiện, Adele được trao nhiệm vụ là nghệ sĩ biểu diễn nhạc phẩm “FastLove” (1996) của George Michael - nam ca sĩ quá cố vừa qua đời vào cuối năm 2016. Khi bắt đầu bước vào phần biểu diễn, Adele đã hơi bị… lạc điệu, sau khi phần mở đầu nghe quá buồn bã vì tông trầm, dù đã hát được khoảng 40 giây, Adele vẫn quyết định dừng lại và một phản ứng nằm ngoài mọi dự liệu xảy ra: Adele… chửi thề, âm nhạc ngừng lại, ngay lập tức, nữ ca sĩ tha thiết xin lỗi khán giả và xin được phép hát lại cho đúng điệu. Adele giải thích: “Tôi không thể hát như thế được. Tôi xin lỗi, tôi không thể làm hỏng phần tưởng niệm dành cho George. Toi cũng xin lỗi vì đã chửi thề. Tôi xin lỗi vì phải bắt đầu lại phần biểu diễn của mình. Chúng ta có thể cùng nhau bắt đầu lại được không? Tôi biết chương trình đang được truyền hình trực tiếp. Tôi rất xin lỗi…”. Tất cả khán giả có mặt tại khán phòng đã dành tặng cho Adele một tràng pháo tay cổ vũ để cô bắt đầu lại phần biểu diễn của mình. Thực tế, đây không phải lần đầu tiên Adele gặp sự cố khi biểu diễn trực tiếp trên sân khấu lễ trao giải Grammy. Tất cả khán giả có mặt tại khán phòng đã dành tặng cho Adele một tràng pháo tay cổ vũ Năm 2016, từng có một vấn đề kỹ thuật xảy ra khi cô biểu diễn nhạc phẩm “All I Ask” khiến nữ ca sĩ trở về hàng ghế khán giả với vẻ mặt thất thần sau phần biểu diễn. Sau lần đó, Adele đã nói rằng về sau, nếu gặp bất cứ trục trặc nào trên sân khấu khi hát live, cô sẽ xin phép dừng lại để được hát lại từ đầu. Lần này, Adele đã làm đúng như thế. Mặc dù tại lễ trao giải năm nay, Adele lại gặp vấn đề, nhưng không ai thấy phiền lòng, cô đã có một cơ hội thứ hai để hát lại, hát đúng điệu, đầy cảm xúc. Cuối phần biểu diễn, Adele đã khóc và cả khán phòng đã đứng lên vỗ tay tán thưởng, khích lệ nữ ca sĩ. Rất nhiều khán giả đã xúc động trước phần thể hiện của Adele. Khi lên nhận giải “Bài hát của năm” dành cho nhạc phẩm “Hello” sau đó, Adele một lần nữa xin lỗi vì sự cố chửi thề của mình một cách chân thành: “Tôi thành thực xin lỗi vì đã lỡ miệng chửi thề. Đó là phần biểu diễn tưởng nhớ George Michael, tôi rất yêu mến anh ấy. Phần biểu diễn có ý nghĩa rất lớn với tôi. Tôi thành thực xin lỗi nếu khiến ai cảm thấy không vui”. Thực tế, sự thiếu kiểm soát cảm xúc của Adele còn khiến khán giả cảm thấy đặc biệt và thú vị hơn bởi sinh thời, George Michael cũng là một nghệ sĩ có cá tính phóng túng. Adele vô tình chửi thề, tha thiết xin lỗi trên sân khấu Lên nhận giải dành cho Trình diễn Pop xuất sắc nhất của bộ đôi/nhóm nhạc với nhạc phẩm “Stressed out”, nhóm nhạc nam hai thành viên Twenty One Pilots đã giữ một lời hứa từ thuở ấu thơ, rằng nếu họ thực sự có ngày được bước lên bục nhận giải Grammy, họ sẽ lên nhận giải mà không… mặc quần dài. Nhóm Twenty One Pilots lên nhận giải mà không… mặc quần dài Adele nhận được 5 tượng vàng tại giải Grammy năm nay, trong đó có hai tượng vàng danh giá nhất dành cho “Album của năm” và “Bài hát của năm”. Cô đã được giao trọng trách mở màn biểu diễn tại sự kiện với nhạc phẩm đình đám nhất năm qua - “Hello”, trích từ album “25”. Nữ ca sĩ người Anh đứng hát solo trên sân khấu bài trí tiết chế bởi chính cô đã là ngôi sao sáng rỡ nhất của chương trình năm nay. Adele đã khởi động sự kiện lễ trao giải một cách ấn tượng với phần thể hiện giọng hát live ngoạn mục. Adele hát “Hello” hay tuyệt đỉnh tại giải Grammy Sự kiện Chance the Rapper (23 tuổi) vượt mặt các đàn anh như Drake hay Kanye West để giành giải “Album Rap xuất sắc nhất” tại giải Grammy năm nay đã trở thành một sự kiện mang ý nghĩa lịch sử, khi lần đầu tiên có nghệ sĩ thắng giải Grammy dù… chưa ra đĩa. Luật lệ trao giải năm nay đã thay đổi đáng kể để phù hợp với xu thế mới của âm nhạc thế giới. Theo đó, Chance the Rapper chưa từng ký một hợp đồng thu âm nào, đồng nghĩa với việc anh chưa hề có một album âm nhạc ra mắt thị trường theo đúng nghĩa của một nghệ sĩ chính thống. Chance the Rapper chỉ cho ra mắt album “Coloring Book” trên trang nghe nhạc trực tuyến. Album ra mắt theo cách phi truyền thống này đã đánh bại album của những tên tuổi lớn trong làng rap. Năm ngoái, Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ đã thay đổi luật lệ để Grammy chấp nhận cả đề cử dành cho những album chỉ ra mắt trên các trang nghe nhạc trực tuyến. Trước đây, Grammy chỉ xét đề cử cho những album ra mắt trên kệ đĩa thực. Theo