Một nghệ sĩ đã tự nhốt mình bên trong một khối đá tảng nặng 12 tấn trong vài ngày qua. Đây là một ý tưởng trình diễn nghệ thuật đang rất thu hút sự quan tâm chú ý của truyền thông và công chúng. Từ bên trong khối đá, nghệ sĩ nói vọng ra chia sẻ với phóng viên rằng trải nghiệm này của anh giống như đang “du hành”, và anh khẳng định sẽ ở trong đó được tới 7 ngày. Khối đá vôi này được tạo những kẽ nứt để không khí có thể lọt vào trong, nghệ sĩ người Pháp Abraham Poincheval vẫn hàng ngày được cập nhật phản hồi của công chúng đối với màn trình diễn của anh, chính sự quan tâm của dư luận đã giúp anh có thêm hưng phấn để hoàn tất cuộc “du hành” 7 ngày bên trong tảng đá. Từ bên trong ấy, Abraham tin rằng mình đang “đi sâu vào trong trí óc của mọi người”: “Tôi đang đi du hành bên trong khối đá tảng này mà không cần chuyển động, tôi như một phi hành gia”. Ý tưởng trình diễn nghệ thuật kỳ lạ của Abraham Poincheval đã thu hút sự chú ý lớn, vào thứ 4 tuần qua (22/2), hai nửa khối đá đã được khép lại để nghệ sĩ Abraham nằm gọn bên trong. Phần trình diễn được thể nghiệm tại bảo tàng nghệ thuật Palais de Tokyo (Paris, Pháp). Để duy trì sức lực trong quá trình thực hiện ý tưởng nghệ thuật, Abraham có một lỗ nhỏ để từ đó người ta có thể đưa ống hút vào bên trong, để nghệ sĩ có thể hút nước và súp. Từ bên trong tảng đá, Abraham phấn khích chia sẻ: “Mọi người có vẻ rất cảm động. Họ tới và trò chuyện với tôi qua kẽ nứt của tảng đá, đọc thơ cho tôi nghe, kể cho tôi về những giấc mơ của họ. Tôi không nghĩ họ đang thực sự nói chuyện với mình, mà là với khối đá. Tôi rất hạnh phúc vì rằng ý tưởng nghệ thuật này đã thâm nhập được vào nội tâm của nhiều người”. Nếu thực hiện thành công ý tưởng nghệ thuật này, Abraham cho biết anh sẽ tiến tới thử trở thành một “cô gà mái”, anh sẽ làm nhiệm vụ ấp trứng với thời lượng thực hiện lên tới vài tuần. Trước đây, Abraham đã được biết tới với một dự án trình diễn khác, được anh thực hiện thành công, đó là dành nguyên hai tuần ở bên trong… “bụng gấu”. Nỗi lo sợ lớn nhất của anh khi thực hiện ý tưởng giam mình trong đá tảng là bị thiếu ngủ. Bên trong khối đá chỉ toàn là bóng tối, dù vậy, anh không cảm thấy lo sợ, hốt hoảng, chỉ có điều, anh không ngủ được dễ dàng như bình thường. Sẽ không có ai thông báo cho anh về thời gian đã trôi qua, anh cũng không mang theo mình thứ gì để xem giờ, thời gian lúc này đối với anh chỉ mang tính tương đối và là sự ước chừng. “Tôi vẫn có ý niệm tương đối về thời gian, tôi nghe thấy những thanh âm khác nhau và cũng hình dung được đôi chút. Ngoài ra, tôi không có ý niệm gì về ánh sáng hay bóng tối, trong này, lúc nào cũng là bóng tối. Tôi ngủ được đôi chút nhưng rất khó ngủ. Ở trong này kỳ lạ lắm, tôi không biết là mình có ngủ ngon không nữa”, nghệ sĩ chia sẻ. Khoảng trống được đục rỗng bên trong tảng đá không lớn, anh chỉ có thể chuyển động chân tay đôi chút trong khoảng vài cm, dù vậy, Abraham cho biết anh cảm thấy khá thoải mái khi ở bên trong tảng đá: “Tôi không cảm thấy mình bị đè nén gì, hoàn toàn thoải mái, thực sự kết nối với khối đá. Hiện tại, mọi việc vẫn diễn ra dễ chịu, giống như khi bạn bắt đầu leo núi. Nhưng tôi biết rồi mọi thứ sẽ dần khó khăn hơn”. Một chi tiết khá… khó nói, đó là cách nghệ sĩ… “giải quyết nỗi buồn” khi ở trong tảng đá, sự thật là anh phải tự xoay xở với một số món đồ ít ỏi đã mang theo vào bên trong. Abraham cho biết anh không thấy có vấn đề gì với sự phiền toái này và vẫn đang rất ổn: “Khi bạn ở một mình thì điều đó chẳng còn là vấn đề lớn nữa”. Trước khi bước vào bên trong tảng đá và để người ta khép hai nửa tảng lại với nhau, nghệ sĩ Abraham đã nói một câu rằng: “Chúng ta vỗn dĩ đã bị khóa trong cơ thể của mình rồi”. Giờ đây, khi ở bên trong, anh tin rằng mình đã trở thành “trái tim biết đập” của tảng đá. Dù vậy, tâm trạng khi ở bên trong ấy cũng có những lúc lên xuống, mà Abraham ví như chơi tàu lượn: “Cũng phức tạp lắm. Đi từ trạng thái này sang trạng thái khác rất nhanh như thể đang lao đi trên một toa tàu lượn siêu tốc”. Để giữ cho mình tỉnh táo, sáng suốt, Abraham mang theo vào một cuốn nhật ký và dự định sẽ xuất bản những gì anh viết khi ở bên trong tảng đá. Tại Pháp, Abraham được biết đến là nghệ sĩ thường đẩy những thử nghiệm của mình lên tới những giới hạn kịch tính, khiến người khác phải sửng sốt, kinh ngạc. Giám đốc bảo tàng nghệ thuật nơi bảo trợ cho phần trình diễn của Abraham tin rằng thử nghiệm của anh là một chuyến hành trình bí ẩn để “khám phá nội tâm, thay đổi chính mình và sống ở một miền khác với thông thường”. Trước khi thực hiện thử nghiệm này, Abraham đã dành ra nhiều tháng để rèn luyện cả về thể chất và tinh thần. Nghệ sĩ có máy đo nhịp tim gắn vào cơ thể và thiết bị yêu cầu cứu hộ khẩn cấp bên trong tảng đá. Trong suốt sự nghiệp của mình, Abraham đã nhiều lần thực hiện những thử nghiệm xoay quanh việc cầm giữ cơ thể, cách ly thế giới xung quanh, như thử sống trong mô hình bụng gấu, chôn mình dưới tảng đá, thả mình trôi sông trong một lọ nhựa khổng lồ đóng kín… Đương nhiên, những thử nghiệm của Abraham đều có sự chuẩn bị kỹ càng để đảm bảo an toàn cho chính anh. Ngoài ra, Abraham cũng từng tự “đóng thùng” mình rồi để người ta vận chuyển xuyên qua dãy núi An-pơ, hay sống một mình trong một tuần trên đỉnh một cây cột trụ cao 20m, hoặc sống trên hoang đảo ngoài Địa Trung Hải theo phong cách của người nguyên thủy. Anh còn từng chui vào hang động trong một đêm và để mặc cho hàng trăm con muỗi đốt mình, rồi băng qua nước Pháp bằng cách đi bộ theo một… đường thẳng. Người ta không ngừng choáng ngợp trước những ý tưởng của Abraham. Nghệ sĩ cho biết sức mạnh để anh thực hiện những điều này đến từ lòng ham thích khám phá có từ thời thơ ấu. Khi bài phỏng vấn kết thúc, một cô bé 9 tuổi tên Daria xuất hiện, chạy đến rồi hét lên qua kẽ nứt của tảng đá để đảm bảo rằng nghệ sĩ ở bên trong có thể nghe thấy mình, cô bé phấn khích bảo rằng cha mẹ đã đồng ý đưa em tới đây như một món quà trong ngày sinh nhật: “Cháu là fan của chú. Những điều chú làm thật là vui”. Theo