Tài tử điện ảnh Jared Leto vốn được ngưỡng mộ tại Hollywood bởi anh luôn nhập vai hết mình, mới đây, khi tham gia dự án điện ảnh được chờ đợi - “Blade Runner 2049”, Jared Leto đã chấp nhận mất đi thị lực để nhập vai hoàn hảo. Jared Leto đã đưa khả năng diễn xuất của mình lên một đẳng cấp mới. Trước nay, anh vốn được biết đến với việc theo đuổi nghệ thuật diễn xuất nhập vai đến tột cùng và được nể trọng vì là một trong những diễn viên say nghề thực sự của điện ảnh đương đại. Trong quá trình Jared tham gia phim “Blade Runner 2049”, phần phim tiếp theo rất được chờ đợi của “Blade Runner” (Tội phạm người máy - 1982), chia sẻ với phóng viên, đạo diễn của phim - Denis Villeneuve - đã tiết lộ rằng chính Jared đã chủ động tìm biện pháp để mất đi thị lực tạm thời, nhằm nhập vai phản diện Niander Wallace một cách hoàn hảo. Nhân vật của Jared Leto bị khiếm thị, vì vậy, khi đến thử vai, Jared đã đeo một cặp kính áp tròng đặc biệt khiến đôi mắt anh bỗng trở nên mờ đục và bản thân anh cũng gần như không còn nhìn thấy gì nữa. Chia sẻ về buổi thử vai đặc biệt gây ấn tượng đó, đạo diễn Denis Villeneuve cho biết: “Chúng ta đều đã nghe những câu chuyện về Jared, về cách anh ấy nhập vai hết mình, nhưng những gì được chứng kiến vẫn khiến tôi bị sốc. Anh ấy bước vào phòng, và không nhìn thấy gì cả. “Anh ấy phải bước đi dò dẫm với sự trợ giúp của một người khác, bước đi rất chậm chạp. Tất cả mọi người có mặt tại buổi thử vai đều đột ngột yên lặng, đó là một khoảnh khắc thiêng liêng. Mọi người đều bị choáng ngợp. Quá đẹp đẽ và quyền năng. Tôi cảm động đến mức rơi nước mắt. Và các bạn biết không, đó mới chỉ là một buổi thử vai thôi, anh ấy đã nghiêm túc đến vậy”. Sau khi được nhận vai, Jared Leto tiếp tục màn hóa thân gây choáng này, anh chấp nhận bị mất thị lực mỗi khi vào vai. Sự chuẩn bị của Jared Leto dành cho vai diễn còn đi trước cả sự hình dung và những yêu cầu của đạo diễn. Denis Villeneuve kết luận: “Đối với tôi, anh ấy là một kẻ điên rồ, cháy hết mình với vai diễn. Anh ấy thực sự là con người của sáng tạo nghệ thuật. “Mỗi khi Jared bước vào phim trường, chúng tôi cảm nhận thấy ngay một sự kích động mạnh mẽ, mọi người như được tiếp thêm năng lượng, sự kịch tính, sự phấn khích”. Nói về việc nhập vai của mình trong phim, Jared Leto khá khiêm tốn: “Tôi vẫn chưa nhập vai sâu như những gì tôi từng làm trước đây, nhưng tôi thực sự tập trung. Tôi cũng điên, nhưng không rồ đâu nhé”. “Blade Runner 2049” là một trong những phim được chờ đợi nhất ngoài phòng vé trong mùa thu này. Phim bắt đầu công chiếu rộng rãi từ 6/10. Ngay khi kế hoạch thực hiện phần phim tiếp theo cho “Blade Runner” (Tội phạm người máy - 1982) được triển khai, đây đã là dự án điện ảnh thu hút sự chú ý. “Blade Runner” (Tội phạm người máy - 1982) là một phim khoa học viễn tưởng kết hợp đề tài tội phạm, do Ridley Scott đạo diễn. Phim từng có sự tham gia của nam diễn viên Harrison Ford. “Blade Runner” được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết “Do Androids Dream of Electric Sheep?” (Người máy có mơ về cừu điện? - 1968) của tác giả Philip K. Dick. Sau hơn ba thập kỷ, giờ đây, đạo diễn Ridley Scott quyết định thực hiện phần phim tiếp theo cho “Blade Runner”, dù vậy, ông chỉ đóng vai trò nhà sản xuất. Đây là một trong những phim được chờ đợi nhất năm 2017. Với phần phim tiếp theo này, bối cảnh quay chủ yếu đặt ở Hungary. Phim được đạo diễn bởi Denis Villeneuve, với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Ryan Gosling, Harrison Ford, Jared Leto, Mackenzie Davis và Robin Wright. “Blade Runner” (Tội phạm người máy - 1982) từng lấy bối cảnh thế giới giả tưởng, ở thành phố Los Angeles, Mỹ, những người nhân bản được tạo ra từ bộ gen đã được lập trình, xử lý hoàn thiện. Họ hoàn toàn không có gì khác biệt so với những con người bình thường nếu chỉ xét dựa trên diện mạo. Có hẳn một tập đoàn khổng lồ chuyên làm nhiệm vụ sản xuất người nhân bản. Việc sử dụng những người nhân bản trên trái đất hoàn toàn bị cấm và chỉ được phép sử dụng trong những tình huống đặc biệt nguy hiểm ở không gian ngoài vũ trụ, nơi con người đã mở rộng quyền lực và tầm ảnh hưởng của mình, tạo nên những “thuộc địa ngoài không gian”. Dần dần, người nhân bản nhận ra kết cục, số phận bi đát của mình và họ tìm cách chống lại định mệnh mà những con người thực thụ đã đem áp đặt một cách bất công và độc ác lên người nhân bản: họ trở về trái đất, bất chấp việc trước nay người nhân bản bị cấm xuất hiện trên trái đất. Lúc này, người nhân bản bị tìm diệt không thương tiếc bởi những cảnh sát đặc nhiệm được gọi chung là biệt đội “Blade Runners”. Chuyên phim xoay quanh một nhóm người nhân bản vừa trốn khỏi sứ mệnh không gian để trở về trái đất và sống lẩn trốn tại Los Angeles. Một thành viên của biệt đội “Blade Runner” - cảnh sát Rick Deckard (Harrison Ford) - đã quá chán nản với nhiệm vụ của mình, nhưng buộc phải thực hiện thêm một nhiệm vụ cuối cùng, đó là tìm diệt nhóm người nhân bản này… Trong cuộc chiến giữa người thật và người nhân bản, có những cuộc đấu trí, đấu sức, và cả những cuộc đấu của lương tri và xúc cảm. “Blade Runner” khi mới ra mắt đã khiến các nhà phê bình điện ảnh khá “bối rối” với nhiều ý kiến khen chê trái chiều, bởi đây là một đề tài khá mới lạ ở thời điểm đó, phim có tính dự báo tương lai và góp phần mở ra một dòng phim mới - “tech-noir” (tội phạm khoa học). Bộ phim sau đó đã giành được nhiều giải thưởng điện ảnh dù doanh thu khá “hẻo”: đầu tư 28 triệu đô, chỉ thu về 34 triệu đô. Dù vậy, kể từ khi ra mắt đến nay, “Blade Runner” được xem như một tác phẩm điện ảnh mang tính biểu tượng trong dòng phim khoa học viễn tưởng. Thiết kế bối cảnh của “Blade Runner” cũng được xem là mẫu mực cho cách khắc họa một thế giới giả tưởng đặt trong dòng phim “neo-noir” (phim tội phạm kiểu mới). Đạo diễn Ridley Scott vốn nổi tiếng với những bộ phim như “Alien” (Quái vật không gian - 1979), “Gladiator (Võ sĩ giác đấu - 2000), “Hannibal” (Kẻ ăn thịt người - 2001), “Prometheus” (Bí ẩn hành tinh chết - 2012), “The Martian” (Người về từ sao Hỏa - 2015)… Trong sự nghiệp đạo diễn đáng tự hào của mình, Ridley Scott từng chia sẻ rằng ông coi “Blade Runner” là bộ phim hoàn thiện và mang dấu ấn cá nhân đậm đặc nhất. “Blade Runner” (1982) giờ đây được nhiều nhà phê bình điện ảnh đánh giá là một trong những phim khoa học viễn tưởng xuất sắc nhất mọi thời đại. Trailer phim “Blade Runner” (Tội phạm người máy - 1982) Theo