Về tuổi đời tôi là người trẻ nhất trong số 4 nghệ sĩ . Với "bố" Tuấn Ngọc, tôi cũng chỉ đáng tuổi con của "bố" . Chúng tôi vẫn hay trêu đùa nhau khi tập chương trình. (Cười) Tôi rất vui và hào hứng với lần đứng chung này, khoảng cách tuổi tác (với "bố" Tuấn Ngọc) không thành vấn đề khi chúng tôi đều có điểm chung là khi đã đứng trên sân khấu thì luôn cố gắng là một chỉnh thể hoàn thiện nhất, chỉn chu nhất và đam mê cháy bỏng thứ âm nhạc mình theo đuổi. Ở live concert Danh ca Việt Nam: 4 người với 4 trường phái âm nhạc khác nhau, phù hợp với từng tạng, gout âm nhạc của từng người và mỗi người đều có những khán giả trung thành của mình. Tôi vẫn luôn là một nghệ sĩ cực đoan. Trước đây khán giả vẫn luôn nằm ở thái cực một là yêu, hai là ghét. Tuy nhiên giờ đây, với một khoảng thời gian làm nghề, tôi đủ để nhận thêm sự yêu thương và chinh phục được thêm những khán giả vốn từng chưa thích mình để làm thay đổi quan niệm của họ. Muốn vậy mình cũng phải thay đổi, tôi thay đổi nhưng vẫn giữ cá tính âm nhạc của mình chứ hoàn toàn không mất đi điều gì cả. Tác phẩm tôi lựa chọn hát cũng đa dạng hơn, nhiều màu sắc hơn và tính triết lý về cuộc đời luôn được tôi ưu thích để chọn lựa. Tôi vẫn thích ca sĩ nào thì khán giả đó, mình có thể không nhiều fan như những ngôi sao đại chúng khác nhưng họ luôn trung thành, dõi theo và chia sẻ, hiểu và kỳ vọng những mong muốn của tôi cho âm nhạc. Đó cũng là điều tôi rất hạnh phúc rồi . Số lượng vẫn không phải là thước đo cho chất lượng. Tôi tự tin fan của mình "chất" . Hơi là giới trí thức, giới nghệ ... nghệ sĩ cực đoan với tôn chỉ nghệ thuật thì khán giả cũng có những cực đoan giống nghệ sĩ thần tượng của họ. Và tôi tự hào về điêu đó ! Có những điều phù hợp thì tôi vẫn làm, nhưng cũng vẫn bắt nguồn từ ý thích và khả năng của mình. Tôi hát nhiều thể loại rồi, từ pop, tới semi classic rồi nhạc đỏ vì theo các yêu cầu của các chương trình ca nhạc trong nước. Tuy nhiên với bolero thì tôi nhận thấy chất giọng của mình không phù hợp nên chưa thử sức. Hơn nữa các bạn ca sĩ đồng nghiệp ngày nay cũng đã chọn để hát bolero nhiều rồi nên tôi nghĩ tôi không khai thác lãnh địa này nữa . Vâng... đó là suy nghĩ của trước kia. Con người chúng ta thay đổi nhân sinh quan theo từng thời điểm. Khi tôi có gia đình rồi, tôi mới thấm thía những giá trị mà trước đây tôi rất mơ màng và chưa thể tìm thấy. Một người của công chúng, chưa vào giờ bạn hết áp lực và hết cố gắng cả. Đến khi tìm thấy sự ổn định rồi, có khi lại vật vã, đau đáu để tiếp tục tìm nguồn cảm hứng sáng tạo mới. Con cái và gia đình sẽ đem lại cho bạn nguồn cảm hứng mới để bạn bước sang trang mới của cuộc đời. Tôi lúc nào cũng cảm thấy nguồn cảm hứng với công việc, khổ một nỗi các nhà sản xuất Việt Nam thì họ lại bận quá nhiều việc, thành ra tôi bị động, phụ thuộc vào họ khá nhiều. Chính vì vậy, dù muốn hay không để có được sản phẩm, tôi đành phải tự đứng ra làm nhà sản xuất cho chính mình, thì mới mong sớm có ngày hoàn tất sản phẩm. Tôi vẫn là 1 ông bố ... nổi loạn đấy! (Cười). Nhưng cái điên, cái nổi loạn ấy tôi cất vào bên trong, nó "đựng" hơn, tiết chế một cách lý trí hơn chứ không bột phát bản năng như trước kia. Có lẽ ở tuổi 34 mà tôi đang trải qua, tôi nhận thấy sự thay đổi lớn trong con người mình. Tôi tìm thấy sự tĩnh tại và thong dong hơn. Thong dong, không có nghĩa là bạn đủng đỉnh. Giai đoạn này tôi nghĩ mình không phải vội vã tăng tốc nữa, và cũng không phải mải miết thể nghiệm như trước kia. Tôi nghĩ điều mình tâm đắc nhất đó chính là tìm thấy sự vị tha. Điều đó khiến tư tưởng sống của bạn rộng lớn hơn, hoàn thiện hơn, phóng khoáng và nhân văn hơn. Cá tính trong âm nhạc vẫn luôn bắt nguồn từ cá tính trong đời sống hàng ngày. Tôi ưa thử thách, thích phá phách và phá cách những gì dưới lăng kính của mình. Với con cái, tôi sẽ dạy chúng cách "Làm đàn ông, không được nói chữ “Sợ” với điều gì ". Điều gì cũng có thể giải quyết hay vượt qua được . Thiên chức làm cha mẹ tôi không cảm thấy mệt mỏi vì nó, mà luôn là sức mạnh vô hình. Được chứng kiến con cái lớn lên, thay đổi từng ngày, bi ba bi bô tập nói..., đó lại càng là cái nhìn đa chiều hơn cho cuộc sống. Khi đó tôi lại tự nhủ "mình không dừng lại, mình tiếp tục sáng tạo để thăng hoa" và "vì tương lai con em chúng ta" (Cười) ! Nhưng nếu sáng tạo chỉ để chứng tỏ là một ông bố tài giỏi thì đó không phải suy nghĩ của tôi. Tôi làm vì đam mê, vì sứ mệnh sáng tạo của người nghệ sĩ luôn thôi thúc trong tôi. Điều mà tôi mong muốn con cái tôi sau này nhìn vào, không phải là thành quả của bố đã đạt được mà chính là cách để tìm đến, chạm tới những giá trị của thành công, phải khổ luyện, phải trang bị tri thức, phải có cái nhìn rộng mở với cuộc đời. Làm cha dượng không khó, chỉ cần bạn có sự chân thành, luôn mở lòng và biết lắng nghe thấu hiểu chúng . Tôi tôn trọng sự riêng tư của gia đình và con gái. Tôi luôn bình đẳng và công bằng giữa con riêng và con chung. Trẻ con quá đủ nhạy cảm để cảm nhận tình thương yêu thật sự. Bé Hến (con riêng của vợ tôi) luôn tự hào về cha dượng. Đặc biệt khi con cái bạn đang bước vào tuổi dậy thì, đây cũng là lúc bạn nên dành nhiều sự quan tâm, sâu sát nhất để lắng nghe sự chia sẻ của con. Tôi không tạo khoảng cách nào với bé cả... Có lẽ phẩm chất quen thuộc của một người nghệ sĩ dễ dàng hơn trong việc nuôi dậy con cái . Vì tôi là người nhạy cảm, luôn mang những tôn chỉ nghệ thuật để reo dưỡng cho các con: " thành công sẽ không tự tới với mình, không có gì dễ dàng để đạt được ngoài việc phải cố gắng, phải biết ước mơ và biến chúng thành sự thật". Thế nên tôi thấy rất yên tâm và con cái luôn là động lực để tôi yên tâm hoạt động nghệ thuật .