JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xác lập một kỷ lục chưa từng có trong lịch sử ngành du lịch thế giới khi lần thứ tư liên tiếp được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã trở thành “Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới”. Để đạt được các hạng mục giải thưởng quan trọng này, hai Khu nghỉ dưỡng của Việt Nam đã nhận được số phiếu bình chọn cao nhất từ các chuyên gia đầu ngành, các giám đốc điều hành cấp cao trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng đến từ hơn 140 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Ông Juan Losada - TGĐ điều hành InterContinental Danang Sun Peninsula Resort nhận giải Spa Resort tốt nhất Việt Nam và Spa Resort tốt nhất Châu Á Năm nay, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xuất sắc vượt qua 30 đại diện đến từ các châu lục, vùng lãnh thổ như Four seasons resort at jumeirah beach (Du bai), The Ritz carlton laguna niguel (Mỹ), Ayada (Maldives)… Năm 2017, số lượng ứng viên tham gia tranh giải ở hạng mục “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới” cao gấp gần 3 lần so với năm 2016, khiến việc InterContinental Danang Sun Peninsula Resort lần thứ 4 nhận được giải thưởng cao quý này trở thành một kỳ tích. Ông Đặng Minh Trường - Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Sun Group nhận giải World's leading Luxury Resort và World's Leading Fine Dining Hotel Restaurant (La Maison 188) Nhà hàng La Maison 1888 của khu nghỉ dưỡng đồng thời được vinh danh ở hạng mục giải thưởng uy tín khác là “Nhà Hàng Fine Dining sang trọng nhất thế giới 2017”. Harnn Heritage Spa thuộc Khu nghỉ dưỡng cũng được vinh danh “Spa trong Khu nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam” và “Spa trong Khu nghỉ dưỡng tốt nhất Châu Á”. Chanterelle - Spa nằm trong JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort Được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới”, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã xuất sắc vượt qua nhiều đại diện sáng giá toàn cầu như Domes Noruz Chania, Autograph Collection (Hy Lạp), Fairmont Fujairah Beach Resort (UAE), Hurawalhi Island Resort, Milaidhoo Island (Maldives) và The Shore Club (Turks & Caicos),… Chanterelle - Spa by JW thuộc Khu nghỉ dưỡng cũng được vinh danh ở hạng mục giải thưởng “Spa mới tốt nhất thế giới” sau khi vượt qua các đối thủ danh tiếng như Banyan Tree Spa Tamouda Bay (Morocco), Duniye Spa at Hurawalhi (Maldives), Serenity Spa at Pine Cliffs Resort (Bồ Đào Nha)… Tại lễ trao giải, ông Graham Cooke, Chủ tịch tổ chức World Travel Awards khẳng định: “Việc vinh danh một khu nghỉ dưỡng 4 năm liên tiếp là sang trọng bậc nhất thế giới là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử World Travel Awards suốt 24 năm qua. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xác lập một kỷ lục khó có thể bị phá vỡ trong lịch sử du lịch thế giới, kể cả trong nhiều năm nữa”. Ông Đặng Minh Trường, Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group Ông Đặng Minh Trường, Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group chia sẻ: “Chúng tôi vô cùng tự hào khi hai Khu nghỉ dưỡng đạt được những giải thưởng quan trọng của ngành du lịch thế giới. Chúng tôi càng thêm tự hào khi lần thứ 4 liên tiếp InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”. Điều này truyền thêm cảm hứng cho Sun Group tiếp tục kiến tạo nên những công trình đẳng cấp- khác biệt, cống hiến cho sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam.” InterContinental Danang Sun Peninsula Resort Nằm giữa những ngọn đồi huyền thoại của bán đảo Sơn Trà, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là một kiệt tác nghệ thuật hơn là một khu nghỉ dưỡng đơn thuần. Với 200 phòng hướng biển và được bao bọc bởi khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, từng chi tiết trong khu nghỉ dưỡng đều toát lên những dấu ấn kiến trúc và văn hóa Việt được KTS lừng danh thế giới Bill Bensley chắt lọc sau rất nhiều chuyến đi khắp Việt Nam. Ẩm thực nơi đây là nghệ thuật đạt tới đỉnh cao, khi các thượng khách của nhà hàng La Maison 1888 được thết đãi những món ngon độc nhất vô nhị được sáng tạo bởi các đầu bếp lừng danh ba sao Michelin như Michel Roux hay Pierre Gagnaire. Tháng 11 vừa qua, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh 21 nền kinh tế APEC. Sự kiện này đã góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh Việt Nam trên thế giới khi báo chí quốc tế không ngớt lời ca ngợi vẻ đẹp của khu nghỉ dưỡng. Cùng được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort kể lại câu chuyện giả tưởng về ngôi trường đại học Lamarck những năm đầu thế kỷ 20 với 18 phân khoa mang chủ đề từ tự nhiên, xã hội, kiến trúc, hóa học,… đem tới cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng mới lạ, khác biệt. Khu nghỉ dưỡng với 240 phòng ngủ và villa theo hướng mở ôm trọn vẻ đẹp thiên nhiên thơ mộng của biển đảo Phú Quốc, với nội thất được sắp đặt như một bảo tàng thu nhỏ gồm hơn 5000 cổ vật được Bill Bensley sưu tập từ 40 quốc gia châu Âu. Ẩm thực tại đây cũng mở ra một thế giới những trải nghiệm cao cấp với 5 nhà hàng và quán bar. Spa cao cấp duy nhất của khu nghỉ dưỡng, Chanterelle - Spa by JW, đưa du khách đến một hành trình thư giãn độc đáo trong thế giới bay bổng được xây dựng theo câu truyện cổ “Alice ở xứ sở thần tiên - Alice in Wonderland”, với thiết kế nội thất được truyền cảm hứng từ các loài nấm. Chanterelle - Spa by JW, đưa du khách đến một hành trình thư giãn độc đáo Việc hai Khu nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư liên tiếp được vinh danh ở các hạng mục giải thưởng quan trọng nhất của World Travel Awards - “Oscar của ngành du lịch toàn cầu” đã góp phần ghi dấu ấn nổi bật điểm đến Việt Nam trong mắt du khách và bạn bè quốc tế. Hưởng ứng Nghị quyết 08-NQ/TW của Bộ Chính trị về phát triển du lịch, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước, Sun Group trong 10 năm qua đã luôn kiên định với tiêu chí “đẳng cấp - khác biệt”, kiến tạo nên những công trình đẳng cấp quốc tế, tiếp tục nâng cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới . Năm 2017 là năm bội thu giải thưởng khi InterContinental Danang Sun Peninsula Resort liên tiếp được các tổ chức giải thưởng du lịch, nghỉ dưỡng uy tín quốc tế trao tặng những danh hiệu cao quý như: Top 10 khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á do tạp chí danh tiếng Condé Nast Traveler trao tặng, Top 2 “Khu nghỉ dưỡng tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương 2017” do Tạp chí Business Traveller bình chọn, Top 100 khách sạn tốt nhất thế giới tại Giải thưởng Travel + Leisure's World's Best Awards 2017… Trước đó, vào tháng 6 năm nay, Khu nghỉ dưỡng cùng lúc nhận về tới bốn giải thưởng tại Lễ trao giải World Travel Awards khu vực châu Á - châu Đại Dương 2017, bao gồm: Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Châu Á 2017; Khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam 2017; Nhà hàng sang trọng nhất Châu Á 2017 - La Maison 1888 và Khu Villa sang trọng nhất Châu Á 2017 - Sun Peninsula Residence Villa. Tổng số giải thưởng quốc tế đang được InterContinental Danang Sun Peninsula Resort sở hữu là hơn 70 giải thưởng. Mặc dù mới chính thức khai trương tháng 1/2017, nhưng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay cũng liên tục đạt được các giải thưởng quốc tế danh giá. Mới đây nhất, ngày 2/12, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tiếp tục ghi danh tại lễ trao giải World Luxury Hotel Awards 2017 với hai giải thưởng quan trọng: “Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp mới tốt nhất Châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất Việt Nam”. Vào tháng 6/2017, World Travel Awards khu vực châu Á - Thái Bình Dương trao tặng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng mới tốt nhất Châu Á”. Chanterelle - Spa by JW với giải thưởng “Spa cao cấp mới nổi bật nhất Đông Nam Á năm 2017” trong hạng mục giải thưởng của World Luxury Spa & Restaurant Awards.