Ngày 31/8 vừa qua, ca sĩ Lê Như và NSND Ngọc Giàu đã ra mắt liên khúc ca cải lương gồm hai ca khúc “Nỗi buồn mẹ tôi - Mẹ vẫn đợi con về”. Sự kết hợp đầy cảm xúc và câu chuyện cảm động đằng sau sân khấu của nữ nghệ sĩ Ngọc Giàu cùng nữ ca sĩ Lê Như có lẽ sẽ khiến không ít khán giả rơi nước mắt. NSND Ngọc Giàu có một người con gái nhưng cô định cư ở Mỹ và mỗi năm chỉ về thăm ba mẹ một lần. Nữ nghệ sĩ gạo cội chia sẻ rằng, nội dung của hai ca khúc này cũng chính là những tình cảm thật của mẹ, luôn da diết nhớ thương đứa con ở nơi phương xa vì thế nữ nghệ sĩ đã hát bằng chính trái tim mình. Ca sĩ Lê Như chính là cô con gái nuôi đã thấu hiểu những tâm sự của mẹ Ngọc Giàu, vẫn luôn gần gũi ba mẹ khi con gái ruột ở xa. Trong một lần hai mẹ con diễn vở Lục Vân Tiên, khi kết thúc tiết mục, NSND Ngọc Giàu đã nói với khán giả rằng “Đây là Lê Như, là con gái nuôi chính thức của Ngọc Giàu. Và hôm nay Ngọc Giàu xin Ơn Trên, xin tổ nghiệp được đặt bí danh trong nghệ thuật cho con gái với tên là Phượng Giao". Ca sĩ Lê Như cũng xúc động chia sẻ thêm là mẹ Ngọc Giàu đã tặng cô chiếc áo phục trang mà bà đã mặc diễn vai hoàng hậu Dương Vân Nga lừng lẫy một thời. Nữ nghệ sĩ nói rằng “áo này hồi xưa mẹ nhờ người ta may và kết cườm bằng tay hết 5 chỉ vàng. Mẹ tặng con làm kỉ niệm và bén duyên của mẹ". Những câu chuyện xúc động giữa ca sĩ Lê Như và NSND Ngọc Giàu đã lý giải vì sao hai người ở hai thế hệ đã có màn kết hợp tuyệt vời trong liên khúc hát về mẹ. Bởi đó không chỉ là một tiết mục biểu diễn đơn thuần mà có cả tình mẫu tử, sự thấu hiểu của hai tâm hồn đồng điệu. Liên khúc do 2 mẹ con thể hiện trong mùa Vu Lan năm nay vì thế khiến người nghe phải trào nước mắt. Nhằm dành tặng cho những người mẹ một sản phẩm âm nhạc ý nghĩa trong mùa Vu Lan báo hiếu, ca sĩ, nhạc sĩ Quách Beem cùng 30 giọng ca nhí là ca sĩ, diễn viên, người mẫu, MC nhí… đã bắt tay thực hiện dự án âm nhạc “Mẹ”. “Mẹ” là ca khúc được Quách Beem sáng tác vào khoảng đầu năm 2014. Trong một lần đi diễn về khuya, anh tình cờ nhìn thấy hình ảnh một người mẹ đẩy con đi trên chiếc xe cũ để nhặt phế liệu mưu sinh. Hình ảnh đó khiến anh thức đến 5h sáng để hoàn thành ca khúc. “Tôi mong muốn khi nghe ca khúc này, ai cũng sẽ cảm nhận và hiểu được hết điều thiêng liêng mà mẹ đã dành cho mình. Mong rằng mọi người sẽ hiếu thảo, thương yêu quan tâm, chăm sóc mẹ mình hơn. Cố gắng sống thật tốt, có ích cho xã hội và thành công để không phụ công lao mà mẹ đã sinh thành và dưỡng dục”, Quách Beem tâm sự. MV có sự góp mặt của những giọng ca nhí như: Nguyễn Hoàng Quân (bé Ben); Quách Phú Thành (ca sĩ nhí), Gia Quý, Gia Bảo, Ngân Chi, Thảo Ny, Ben Lee, Bảo An (ca sĩ nhí), Gia Khiêm (ca sĩ nhí), Thiên Minh (Con trai nghệ sĩ Cát Phượng), Cát Vi, Mỹ Ngân, A Pù (diễn viên nhí), Tú Như (MC, diễn viên nhí), Nhã Trúc(diễn viên kiêm người mẫu nhí), Nhã Uyên (diễn viên kiêm mẫu nhí), Hữu Khang, Trường an (Tiếu lâm tứ trụ nhí)... Nam ca sĩ sở hữu chất giọng ngọt ngào Khưu Huy Vũ vừa làm ấm mùa Vu Lan bằng tuyển tập các ca khúc hay về bậc sinh thành gồm: Bông hồng cài áo, Công ơn cha mẹ, Lá sầu riêng, Mừng tuổi mẹ cùng nhiều ca khúc khác. Khi những giai điệu đầu tiên vang lên, người nghe không khỏi bổi hồi xúc động bởi nam ca sĩ không chỉ truyền tải được cái hay của ca từ và giai điệu mà còn thể hiện được cái tình dạt dào của những người con. Những tác phẩm về mùa lễ Vu Lan thường nói về người mẹ nhiều hơn là về công lao thầm lặng của người cha. Thấu hiểu điều đó, cô bé Tina Trần đã ra mắt MV mới mang tên “Papa”. Đây là một ca khúc đã quen thuộc qua sự thể hiện của diva Hồng Nhung nhưng cô bé Tina với chất giọng trầm rất đặc trưng đã mang đến một màu sắc mới. Trong MV, khán giả vẫn bắt gặp Tina Trần với chiếc đàn ghita quen thuộc nhưng cách hát, lối diễn xuất và hình ảnh có phần đĩnh đạc hơn so với trước. “Papa” không chỉ là MV đánh dấu sự trưởng thành của Tina mà còn là món quà mà giọng ca dành tặng những người cha nhân mùa báo hiếu năm nay. Phim ca nhạc của “thần đồng cải lương” Quách Phú Thành đã nói lên tình mẫu tử thiêng liêng của người mẹ dành cho con cái. Phim kể về người mẹ điên với tình thương vô bờ dành cho con. Đứa con sau này khi trưởng thành đi xa, nhưng khi quay về, mẹ vẫn luôn chờ ở đó. Tác phẩm đã mang đến một thông điệp rằng người con như những cánh diều, đến tuổi trưởng thành sẽ bay cao trên bầu trời rộng lớn. Nhưng dù có bay xa đến đâu thì tình mẹ như bầu trời xanh kia, vẫn sẽ mãi che chở và bảo vệ cho con đến suốt cuộc đời. Với nội dung xúc động kết hợp cùng giọng ca ngọt ngào và da diết của Quách Phú Thành, phim ca nhạc khiến người xem không khỏi nghẹn ngào khi nhớ về mẹ. Dù lớn và trưởng thành đến đâu, với mẹ, con vẫn mãi thơ dại và luôn cần mẹ chở che. Đây cũng chính là nội dung ca khúc “Con vẫn chưa lớn” được thể hiện bởi 50 ca sĩ, nghệ sĩ gồm: bé Bào Ngư, ca sĩ Hiền Thục, nghệ sĩ Thành Lộc, ca sĩ Quang Vinh, Kyo York, Hồ Trung Dũng, nhóm Mặt Trời Đỏ cùng nhiều nghệ sĩ khác. MV chính là món quà mà bé Bào Ngư dành tặng cho những người mẹ nhân dịp lễ Vu Lan với mong muốn mẹ đừng lo lắng cho con, chỉ là nhiều lúc con cứ muốn mình bé lại để được mẹ âu yếm và che chở. Vu Lan còn được biết đến là lễ “Bông hồng cài áo”, ai may mắn còn cả cha lẫn mẹ sẽ cài hoa đỏ, ai mất đi một trong hai sẽ cài hoa hồng và đối với những người không may mất đi cả cha và mẹ sẽ cài hoa trắng. Như một sự sẻ chia đến những người không còn cha mẹ ở bên, bé Suri Phương Anh đã ra thể hiện ca khúc "Hoa hồng trắng". Ca khúc với giai điệu sâu lắng, ca từ giản dị được cô bé truyền tải qua giọng hát trong trẻo cùng lối diễn hồn nhiên. MV cũng mang đến cho người xem một thông điệp đầy ý nghĩa là mỗi người hãy trân trọng và hạnh phúc khi vẫn được cái bông hoa đỏ ở trên ngực mình.