Tỷ phú công nghệ Elon Musk (46 tuổi) hiện sở hữu khối tài sản lên tới 20,8 tỷ USD. Gần đây, Musk liên tục được nhắc tới trên mặt báo không chỉ bởi các dự án công nghệ và hoạt động kinh doanh mà còn bởi mối tình rất được quan tâm giữa anh và nhan sắc “tỷ lệ vàng” của Hollywood - nữ diễn viên Amber Heard. Đối với các trang tin giải trí, Elon Musk là một nhân vật hấp dẫn bởi anh không chỉ thuộc vào nhóm những tỷ phú giàu nhất thế giới, mà còn sở hữu ngoại hình nam tính và một đời sống riêng tư đầy màu sắc, rất phù hợp để trở thành nhân vật thu hút độc giả. Musk từng trải qua ba lần kết hôn với hai người phụ nữ, có tổng cộng 6 người con. Người vợ đầu của Musk là nữ nhà văn người Canada - Justine Musk. Cặp đôi có 6 người con trai, trong đó có một người con sớm qua đời vì đột tử. Người vợ thứ hai của Musk là nữ diễn viên người Anh Talulah Riley. Với Riley, Musk kết hôn hai lần, lần thứ nhất - từ 2010 đến 2012; lần thứ hai - từ 2013 đến 2016. Gần đây nhất, người ta lại liên tục nhắc tới cuộc tình “tan rồi hợp” giữa Musk và người đẹp màn bạc Amber Heard. Có thể thấy “gu” của Musk trong tình trường là các nữ văn nghệ sĩ. Sở hữu đời tư đầy “màu sắc”, nhưng Elon Musk luôn tránh nói về cuộc sống riêng tư của mình trong các cuộc phỏng vấn, Musk từng quả quyết: “Tôi thà cắm dĩa vào tay còn hơn phải viết về đời tư của mình”. Nhưng có thể nhận thấy, Musk dùng từ “viết” chứ không phải từ “nói”. Và vì vậy, mới đây nhất, khi Musk thực hiện cuộc phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone (Mỹ), anh đã chia sẻ đôi điều về đời sống riêng tư, khiến người ta không khỏi bất ngờ bởi sự cởi mở đầy lạ lẫm. Nhưng khi lật lại câu nói năm xưa của Musk, người ta cũng phải thừa nhận rằng: Musk chỉ “nói” đôi chút về đời tư của mình, anh không “viết” gì cả… Trong cuộc phỏng vấn với Rolling Stone, Elon Musk đã điểm lại lịch sử tình trường của mình và khẳng định rằng anh cần phải được yêu đương mới có thể cảm thấy hạnh phúc - một chia sẻ rất thẳng thắn và gây sửng sốt của doanh nhân tỷ phú. Nói về cuộc tình tan hợp khó đoán với nữ diễn viên Amber Heard thời gian gần đây, Musk không ngần ngại cho biết rằng anh rất “đau lòng” khi cuộc tình đổ vỡ. “Người đàn ông tỷ USD” cũng thừa nhận rằng rất khó cho anh để có thể gặp gỡ mọi người một cách thoải mái, vì vậy, mỗi khi tìm được một người để yêu thương, anh luôn mong muốn gắn bó dài lâu và Musk nhấn mạnh vào việc anh muốn tìm thấy “một người bạn tâm tình” thực sự. Dù hiện tại, Musk đang có dấu hiệu tái hợp với Amber Heard khi hai người đã cùng nhau đi ăn trở lại, nhưng trong cuộc phỏng vấn, Musk vẫn hỏi ngược lại phóng viên của Rolling Stone rằng liệu người này có nghĩ ra bất cứ ai thấy phù hợp để Musk hẹn hò hay không. Musk khẳng định: “Nếu tôi không yêu đương gì, nếu tôi không ở trong một mối quan hệ xác định gắn bó dài lâu, tôi sẽ không thể nào hạnh phúc được. Tôi sẽ không thể nào hạnh phúc nếu không ở bên ai đó. Phải đi ngủ một mình khiến tôi thấy buồn. “Đừng nói là tôi chưa từng trải qua cảm giác cô đơn: Bạn ở trong ngôi nhà rộng trống vắng, từng tiếng bước chân trên cầu thang đều vang vọng, chẳng có ai ở đó với bạn, không có ai nằm ngủ bên cạnh bạn. Kinh khủng… Làm sao bạn có thể hạnh phúc trong cảnh ngộ như vậy?”. Musk cho biết anh đã phải chiến đấu với nỗi sợ cô đơn ngay từ khi còn là một đứa trẻ: “Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi đã không bao giờ muốn ở một mình”. Musk gặp người vợ đầu - nữ nhà văn Justine Wilson - ở trường Đại học Queen, tỉnh Ontario, Canada. Chia sẻ với tạp chí Marie Claire, Justine (hiện giờ 45 tuổi) nhớ lại lần đầu Musk mời cô đi ăn kem. Justine từ chối và ở lại phòng ký túc xá học bài, Musk không nản lòng, anh xuất hiện trước cửa phòng Justine với “hai chiếc kem sôcôla ốc quế đang tan chảy nhoe nhoét ra tay”. Về sau, Musk chuyển tới học ở trường Wharton, bang Pennsylvania, Mỹ, nhưng anh vẫn thường gửi điện hoa tới Justine ở Canada. Hai người đi theo những ngã rẽ khác nhau và rồi tái hợp khi Musk bắt đầu khởi nghiệp, còn Justine bắt tay thực hiện cuốn tiểu thuyết đầu tiên sau khi tốt nghiệp. Nữ nhà văn cho biết Musk đã chinh phục cô trong giai đoạn mới bằng cách đưa cho cô thẻ tín dụng của anh, để cô có thể mua bao nhiêu sách tùy thích. Hai người kết hôn năm 2000. Họ chuyển tới sống ở Los Angeles (Mỹ) và có con trai đầu lòng đặt tên là Nevada, nhưng cậu bé đã sớm qua đời vì chứng đột tử ở trẻ nhỏ. Sau đó, họ đón thêm một cặp sinh đôi và rồi sinh ba, tất cả đều là con trai, tổng cộng là năm người con trai. Trong bài phỏng vấn với tạp chí Marie Claire, Justine cho biết các con của cô đều phát triển khỏe mạnh, thông minh. Trong vai trò làm cha, Musk từng nói anh luôn tìm mọi cách để có thời gian ở bên các con của mình và gọi các con là “tình yêu của cuộc đời tôi”. Cặp đôi chia tay hồi năm 2008. Sau đó, Musk bắt đầu hẹn hò nữ diễn viên người Anh Talulah Riley. Tuy Musk và người vợ đầu trở nên rất xa cách sau khi ly hôn, nhưng Justine khẳng định rằng cô và người vợ thứ hai của Musk lại rất thân thiện. Musk kết hôn với nữ diễn viên Talulah Riley năm 2010. Hai năm sau, hai người ly hôn, Musk viết trong một đăng tải trên mạng xã hội: “Anh đã có 4 năm tuyệt vời. Anh sẽ yêu em mãi mãi. Rồi em sẽ khiến người ở bên mình rất hạnh phúc”. Cặp đôi tái hôn năm 2013. Nhưng sau đó, “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt”, ngay năm sau, chính Musk lại là người đệ đơn xin ly hôn, nhưng rồi anh xin rút đơn. Đến năm 2016, Riley chủ động đệ đơn và mọi thủ tục hoàn tất hồi cuối năm 2016. Hai người vẫn giữ quan hệ hữu hảo. Riley từng nói với tạp chí People: “Chúng tôi vẫn gặp nhau suốt và quan tâm tới nhau”. Musk bắt đầu hẹn hò nữ diễn viên Amber Heard từ năm 2016, nhưng rồi hai người chia tay một năm sau đó, với lý do cả hai bên đều quá bận. Dù vậy, ngay tại thời điểm bài phỏng vấn với Rolling Stone được đăng tải, người ta cũng đồng thời bất ngờ chứng kiến Musk và Heard tái ngộ, hẹn nhau đi ăn. Nói về mối tình với người đẹp sở hữu “tỷ lệ vàng” nhan sắc - Amber Heard, Musk nhận xét: “Tôi và bạn gái cũ vẫn là bạn bè, vẫn thân thiết và yêu mến nhau. Ai biết tương lai chứa đựng những gì. Tôi đã thực sự yêu, và chuyện chia tay khiến tôi đau nhiều”. Theo