Kể từ khi Chi Pu ra mắt MV và muốn “hãy gọi tôi là ca sĩ” đã có nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh giọng hát của Chi Pu cũng như phát ngôn gây tranh cãi: “Ở Việt Nam cứ cầm mic lên là thành ca sĩ”. Khi Chi Pu hát trên sóng truyền hình cũng vấp phải những chỉ trích. Xem xong những đoạn clip trình diễn của Chi Pu, những giọng hát như Thanh Lam, Thu Minh, Tóc Tiên, Văn Mai Hương, Hương Tràm… đều phản ứng gay gắt trước khả năng của cô. Thậm chí, Văn Mai Hương còn thẳng thừng chia sẻ: “Không thể gọi Chi Pu là ca sĩ đồng nghiệp được”. Cho đến giờ, những ồn ào xoay quanh việc Chi Pu đi hát vẫn chưa dừng lại. Mới đây, tại buổi ra mắt album bolero “Mộc- Nhạc vàng muôn thuở” của ca sĩ Việt Tú tại Hà Nội, nhiều ca sĩ như Thái Thùy Linh, Minh Quân… cũng lên tiếng về vấn đề “nổi cộm” này. Chi Pu lộ nhiều nhược điểm khi hát live trên sóng truyền hình. Ca sĩ Thái Thùy Linh hỏi Việt Tú rằng anh nghĩ sao về giọng hát của Chi Phu và ý kiến của Văn Mai Hương “không coi Chi Pu là đồng nghiệp”? “Việt Tú có coi Chi Pu là đồng nghiệp không?”, cô hỏi thẳng ca sĩ đàn em. Việt Tú nói: “Tú đã từng là người dẫn họp báo cho Chi Pu. Lúc đó, Chi Pu nổi lên là một gương mặt trẻ trên mạng. Nhưng thú thực cho đến giờ phút này, sau khi xem MV của Chi Pu, chưa bao giờ Tú nghĩ Chi Pu là ca sĩ. Bởi vì ở giọng hát của Chi Pu, tất cả những người làm nghề, những người làm chuyên môn đều cho rằng, nếu Chi Pu muốn làm ca sĩ thực thụ thì phải mất ít nhất 1-2 năm để đi học thanh nhạc”. Theo ca sĩ Việt Tú, việc hát chênh phô không ai tránh được nhưng không thể lấy đó làm lý do lấp liếm cho khả năng ca hát còn kém của Chi Pu. Anh cho rằng, nếu nói Chi Pu vừa hát vừa nhảy nên giọng hát yếu chỉ là lời bênh vực bao biện. “Bản thân tôi cũng đã từng nhảy tưng bừng và hát live mà không cần bè phối gì cả. Còn chuyện chênh phô thì không ai tránh được… Chỉ có điều, không thể đổ tội cho vũ đạo khiến mình không hát tốt, lấy lý do để lấp liếm việc lipsync. Nếu được học hành bài bản thì vẫn giữ được cột hơi và hát tốt”, anh nói. Nam ca sĩ cũng khuyên Chi Pu nên hát live (hát trực tiếp), bởi hát live mới là cách truyền tải cảm xúc tốt nhất đến khán giả. “Chi Pu có niềm đam mê âm nhạc, nhưng nếu chịu khó tìm được thầy dạy thanh nhạc tốt thì sẽ tốt hơn”, anh nhắn nhủ. Liên quan đến “câu chuyện Chi Pu”, ca sĩ Minh Quân cũng “hỏi xoáy”: “Việt Tú nghĩ thế nào trước câu nói: “Ở Việt Nam, cứ cầm mic lên là ca sĩ của Chi Pu?”. Văn Mai Hương nói đại ý rằng, nếu suy nghĩ như vậy là sự sỉ nhục đối với người làm nghề chân chính. Việt Tú nghĩ thế nào?” Trước câu hỏi này, nam ca sĩ không ngần ngại khẳng định: “Về phát ngôn “cứ cầm mic lên là thành ca sĩ” của Chi Pu, tôi thấy đó là một câu nói thiển cận, nông cạn của tuổi trẻ. Không phải cứ cầm mic lên là ca sĩ được. Khi cầm mic lên, trước tiên phải hát live được đã…” Cũng tại buổi ra mắt album thứ 2 trong chặng đường ca hát của ca sĩ Việt Tú, ca sĩ Minh Quân cũng chia sẻ rằng phát ngôn “cứ cầm mic lên là thành ca sĩ” của Chi Pu khiến showbiz Việt dậy sóng và đã có ý kiến cho rằng nên cấp thẻ hành nghề trở lại để “thanh lọc” những ca sĩ tự phong như trường hợp của Chi Pu. "Nhiều lúc tôi và các nghệ sĩ đã muốn lên tiếng nhưng Chi Pu cũng chỉ là lớp đàn em nên mọi người cũng không chấp. Tuy nhiên, sau sự việc vừa qua, đã có ý kiến cho rằng cần cấp lại chứng chỉ biểu diễn cho các nghệ sĩ”, anh nói. Nam ca sĩ cũng hỏi: “Sắp tới đây, nếu Bộ Văn hóa- Thể thao và Du lịch cấp phép thẻ hành nghề trở lại để thanh lọc những người đi hát như Chi Pu thì Việt Tú có tán thành?” Ca sĩ Việt Tú trả lời, anh hoàn toàn ủng hộ việc cấp thẻ hành nghề trở lại. Theo anh, đây thực sự là điều cần thiết để phân loại các nghệ sĩ giữa thực trạng hỗn loạn hiện nay. Xoay quanh việc cấp thẻ hành nghề trở lại, chia sẻ với phóng viên ca sĩ Tùng Dương bày tỏ: “Tôi hoàn toàn tự tin vào năng lực và công việc ca hát của bản thân nên việc có cấp thẻ hành nghề cho ca sĩ trở lại hay không cũng không ảnh hưởng đến tôi. Tôi chỉ muốn chia sẻ rằng, không làm thì thôi, còn đã làm thì việc cấp thẻ hành nghề nên làm đến cùng. Tôi đã chứng kiến không dưới một lần, mỗi khi xuất hiện những thảm họa nhạc Việt gây ồn ào là một số ý kiến nhắc lại việc cấp thẻ hành nghề để gạn lọc nhưng chưa lần nào thực hiện được. Tôi hi vọng, nếu lần này có làm thì việc cấp thẻ không dừng lại ở việc “đánh trống bỏ dùi” nữa... Trao đổi với phóng viên , NSND Thanh Hội Bảo vệ quyền của nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam cho biết, về phía Hội, đầu năm 2018 sẽ cấp thẻ đợt đầu (khoảng 300 thẻ- PV) cho các hội viên. “Các hội viên Hội Bảo vệ quyền của nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam được cấp thẻ của Hội phải hội tụ nhiều yếu tố, có thể là NSƯT hoặc người hoạt động biểu diễn ca hát lâu năm, nếu các ca sĩ trẻ thì hoạt động ca hát ít nhất từ 7 năm trở lên… Những nghệ sĩ trong ban chấp hành hội như tôi, ca sĩ Thanh Lam, Tân Nhàn… và nhiều nghệ sĩ khác sẽ có những nhìn nhận khách quan khi cấp thẻ cho các thành viên.”, NSND Thanh Hoa chia sẻ. NSND Thanh Hoa khẳng định, những nghệ sĩ có thẻ của Hội Bảo vệ quyền của nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam đương nhiên là những người có đủ năng lực, phẩm chất để hoạt động biểu diễn trên sân khấu. Khi được hỏi về giọng hát của Chi Pu cũng như trường hợp của Chi Pu có được cấp thẻ hay không? NSND Thanh Hoa thẳng thắn: “Tôi không biết Chi Pu là ai nên không thể đánh giá giọng hát của cô ấy. Việc cấp thẻ thì phải là hội viên của Hội và có đủ các yếu tố theo tiêu chuẩn chung của Hội. Nếu chỉ là một người mới xuất hiện đi hát thì chưa thể được cấp thẻ của Hội”.