Chiều Xuân yêu và kết hôn với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân khi chị mới 20 tuổi đang là sinh viên của trường Sân khấu Điện ảnh Đỗ Hồng Quân và Chiều Xuân kết hôn năm 1987. Khi ấy Chiều Xuân mới 20 còn Đỗ Hồng Quân hơn Chiều Xuân tới tận 11 tuổi. Câu chuyện nên duyên của cặp nghệ sĩ tiếng tăm này cho đến bây giờ vẫn là giai thoại...thật như đùa trong giới nghệ thuật Việt. Chả thế mà cho đến bây giờ mỗi khi ngồi ngẫm lại, chính người trong cuộc cũng giật mình vì không hiểu sao ngày ấy lại “yêu là cưới” nhanh đến thế, tất cả chỉ vẻn vẹn trong vài ba tháng. Còn người ngoài cuộc thì vẫn không thôi thắc mắc có điều gì ở Hồng Quân - “anh thợ cưa” có ngoại hình “thấp bé nhẹ cân” nhất trong số những chàng trai theo đuổi Chiều Xuân lại khiến người đẹp như chị vội vã gật đầu. Thế nhưng ít ai biết rằng người mê lăn mê lóc đối phương trước lại là Chiều Xuân. Ngày ấy, Chiều Xuân đang là sinh viên năm thứ 2 lớp diễn viên điên ảnh, còn Hồng Quân vừa tốt nghiệp bằng đỏ cả hai chuyên ngành sáng tác và chỉ huy tại Nhạc viện danh tiếng thế giới Tchaikovsky (Nga). Họ gặp nhau lần đầu tiên trong một lần vị nhạc sĩ trẻ được mời đến lớp chị nói chuyện với tư cách bạn của...thầy giáo. Điều kỳ lạ là ngay từ lần gặp đầu tiên ấy, Chiều Xuân đã có linh cảm đây chính là người bạn đời của mình. Để kết hôn Chiều Xuân dã phải chịu kỷ luật vì đang còn đi học Nhớ lại, NSƯT Chiều Xuân kể ngay hôm đầu mới đến nhà chơi, anh đã ngồi rất lâu đến nỗi người bạn đi cùng phải đánh tiếng nhắc về. Lóng ngóng thế nào, ra đến cửa anh còn tra khóa vào nhầm ổ xe của người khác. Đến hôm sau, anh tiếp tục qua chơi và lại… ngồi rất lâu. Vốn chỗ thân tình, lại cùng giới nghệ sĩ nên bố chị thoải mái vén màn đi ngủ, không quên dặn anh cứ ngồi chơi, nói chuyện tự nhiên. Như đoán được ý anh, ít bữa sau thì đến lượt bố anh - nhạc sĩ Đỗ Nhuận tìm đến nhà chị chơi, cầm theo một can bia để uống cùng bố chị. Kết quả là hai bậc thân sinh ra cặp trai tài gái sắc này đã có cuộc đàm đạo rất rôm rả, nghe đâu có cả việc ngầm đánh tiếng với nhau về chuyện riêng tư của đôi trẻ. Không chỉ được lòng bậc phụ huynh của NSƯT Chiều Xuân mà nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân còn nhanh chóng chiếm được tình cảm lẫn sự ngưỡng mộ của bạn bè chị, có điều không phải nhờ tài viết nhạc mà là tài nấu nướng. NSƯT Chiều Xuân cho biết có lần anh mời mọi người trong lớp chị đến nhà liên hoan và tự mình vào bếp. Món cà ri do anh nấu hôm đó khiến mọi người phục lăn. Cứ như vậy, quen nhau được vài tháng thì anh dẫn chị về nhà chơi. Vừa đến đầu ngõ, họ hàng nhà anh đã chạy ra để xem mặt cô dâu tương lai khiến chị vừa ngại lại vừa lo. Bởi khi ấy chị mới vừa đôi mươi, còn đang đi học và không biết làm việc gì nên chưa hình dung nổi nếu làm vợ thì sẽ sống thế nào. "Đám cưới chỉ sau 6 tháng yêu nhau, tôi bị nhà trường kỷ luật vì còn đang đi học nhưng cho đến giờ, tôi chưa thoảng ý nghĩ nào hối hận về điều này”, Chiều Xuân nhớ lại. Đến nay sau 30 năm, tổ ấm của cặp nghệ sĩ ngày càng hạnh phúc vì có thêm sự hiện diện của 2 cô con gái xinh đẹp Trong mắt Chiều Xuân thì hiếm có một người chồng nào như nhạc sĩ Hồng Quân, từ lúc tay trắng lấy nhau về đến tận bây giờ khi đã thành Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam, anh vẫn luôn vui vẻ làm mà không than vãn bất cứ việc gì từ dọn dẹp cửa nhà, nấu nướng đến chăm con cho vợ đi diễn. Nhìn lại gia đình nhỏ của mình với cô con gái lớn, chị còn thầm biết ơn anh vì một điều nữa bởi tuy là trưởng họ nhưng anh chưa bao giờ để sức ép phải có "người nối dõi" ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Chiều Xuân thầm biết ơn khi đã không lựa chọn nhầm từ khi còn trẻ Chị bảo ơn giời là anh chẳng mảy may thắc mắc mà mọi người họ hàng bên nhà anh cũng không khi chị hạ sinh bé thứ hai vẫn là con gái. Chẳng có chuyện nhắc nhở "cố sinh thêm thằng cu nhé", anh còn động viên chị "con nào mà chẳng là con, đẻ hai đứa con gái nuôi càng dễ mà nó lại ngoan". Đáp lại, chị chu đáo mọi việc lớn bé bên nhà chồng để bày tỏ sự biết ơn của mình với mọi người. Anh không nói nhiều nhưng rất hóm hỉnh và đặc biệt yêu con. Chẳng thế mà trong nhà, cả hai cô con gái của anh chị lại quấn bố có khi hơn quấn mẹ. Bố con nói chuyện với nhau "tay bo" như bạn bè, lọ mọ làm thủ công rồi hát cho nhau nghe suốt ngày. Đến bây giờ, NSƯT Chiều Xuân có thể kể ra rất nhiều lý do khiến chị đồng ý lấy anh mà không phải bất kỳ người đàn ông nào khác. Trong số ấy phải kể đến chuyện anh sẵn sàng giúp chị mọi việc mà người ta vẫn coi là việc của đàn bà mà không so đo hay cự nự như nhiều người đàn ông khác. Dù đã là Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam thì anh vẫn không ngại làm tất cả những việc ấy. Nhất là mỗi lần chị phải đi đóng phim xa nhà dài ngày, anh đều vui vẻ nhận nhiệm vụ chăm con. Trên Facebook, Chiều Xuân thường xuyên chia sẻ hình ảnh về chồng và hai cô con gái. Kết hôn khi mới 20 tuổi và đã trải qua 30 năm hôn nhân, Chiều Xuân và Đỗ Hồng Quân vẫn tình tứ trong mỗi bức ảnh và đồng hành trong mỗi sự kiện cuộc sống. Để rồi sau này, trong gần 30 năm vợ chồng, dù giữ nhiều vai trò quan trọng trong Hội Âm nhạc Việt Nam thì anh luôn hết lòng hỗ trợ vợ chăm sóc con nhỏ để chị yên tâm phát triển sự nghiệp. Thậm chí, theo lời kể của Chiều Xuân thì khi nhìn thấy vợ đóng cảnh tình cảm với người đàn ông khác, cùng lắm Đỗ Hồng Quân cũng chỉ hùa với con gái kêu lên “khiếp quá!”. "Anh Quân dù công việc khó khăn và áp lực thế nào nhưng không bao giờ mang về trút lên đầu vợ con nên hà cớ gì việc mình gây sức ép cho người khác và làm khó dễ cho gia đình", Chiều Xuân nói. Chị bảo cuộc sống gia đình suốt mấy chục năm qua dù có chuyện này chuyện kia nhưng nhỏ lắm và tất cả đều ổn thỏa.", Chiều Xuân tự hào kể về chồng. Kết hôn với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân khi mới 20 tuổi, sau 27 năm, Chiều Xuân nói chị thấy mình là người may mắn. Hiện tại, ở tuổi gần 50, Chiều Xuân viên mãn cả về sự nghiệp và đời sống. Cô con gái đầu Hồng Mi sau khi đi du học ở Pháp về, bắt đầu tạo lập cuộc sống với công việc kinh doanh. Hồng Khanh, cô bé có thiên hướng âm nhạc, từng “gây bão” ở Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên ngày càng thông minh, học giỏi. Trước nhận xét cuộc đời mình được trải hoa hồng, Chiều Xuân chỉ cười tươi mà không nói. Dường như cách phản ứng của người nghệ sĩ này ngầm nói nên rằng cuộc đời có nhẹ nhàng, suôn sẻ hay không thì ngoài chút may mắn, đều do thái độ sống, làm việc và cống hiến của bản thân với công việc và những người xung quanh. Theo