Nghệ sĩ hài Vượng “râu” bật mí, cát sê hát đám cưới của nghệ sĩ hài có vô vàn kiểu khác nhau. Ví như đến hát trong đám không ăn cỗ thì cát sê sẽ khác mà hát phục vụ trong đám ăn cỗ thì cát sê sẽ khác. Theo nghệ sĩ Vượng “râu”, hát có ăn cỗ cát sê chắc chắn sẽ cao hơn vì nó mang tính “mua vui” nhiều hơn biểu diễn. Ngoài ra, sẽ không thể tránh được trong lúc ăn cỗ, nhiều vị khách còn mời rượu cho bằng được nghệ sĩ. “Tôi thì cứ ai gọi điện đến mời đi hát đám cưới là phải hỏi luôn rằng hát trong đám cỗ hay đám không cỗ. Hát đám cỗ giá phải gấp đôi tôi mới đi vì người ta cưới có một lần, toàn hát những bài chúc phúc mà cứ phải 4 - 5 bài trở lên và có thể sẽ phải uống rượu để vui lòng họ. Vì thế, cát sê cứ 40 triệu trở lên tôi mới chịu. Tháng Giêng vừa rồi tôi nhận được 7 đám rải đều ở các tỉnh miền Bắc”, nghệ sĩ Vượng “râu” chia sẻ. Danh hài Chiến Thắng chia sẻ, đi diễn đám cưới mang lại cho anh số cát sê không nhỏ, góp phần giúp anh mua được nhà 5 tỷ và xe hơi 3 tỷ trong năm qua. “Bình quân tôi nhận mỗi show khoảng 25 đến 30 triệu đồng. Tháng nào chạy nhiều thì kiếm vài trăm triệu cũng không khó”, Chiến Thắng tự hào cho biết. Tuy nhiên 20 hoặc 25 triệu chỉ là con số bình quân, có nhiều gia đình chịu chơi sẵn sàng trả cho Chiến Thắng cả trăm triệu trên một show. Tất nhiên, con số đó không nhiều, thỉnh thoảng mới được một vài đám. Những đám đó thường rơi vào các gia đình làm nghề kinh doanh hoặc con cái các quan chức. Bản thân nghệ sĩ Quang “tèo” cũng thừa nhận, cát sê anh nhận được trong mỗi lần đi diễn đám cưới đều dao động từ 20 - 30 triệu, tùy vào mối quan hệ với gia chủ. Chính nguồn thu này đã giúp đời sống kinh tế của gia đình anh khá lên trong nhiều năm gần đây. Và việc anh “tậu” được biệt thự tiền tỷ ở Hà Nội mới đây cũng là nhờ chạy show đám cười. “Bây giờ, đời sống kinh tế khấm khá, nhiều gia đình sẵn sàng bỏ vài trăm triệu, thậm chí tiền tỷ để mời dàn nghệ sĩ, diễn viên hài về “tô điểm” cho ngày vui của con cái trong nhà. Còn chúng tôi, ai trân trọng mời thì nhận lời thôi. Rõ ràng là nhiều người cứ phân biệt diễn đám cưới với diễn sân khấu nhưng nếu không có diễn đám cưới còn lâu chúng tôi mới có nhà cửa, xe cộ tử tế”, Quang “tèo” nói. Cách đây nhiều năm, danh hài Bảo Chung cũng từng thừa được một gia đình vì rất hâm mộ mà sẵn sàng bỏ ra 500 triệu để mời anh về biểu diễn trong đám cưới của con trai họ. Về phía ca sĩ, Đàm Vĩnh Hưng từng nhận lời hát đám cưới với mức cát sê lên tới 20.000 USD; Phi Nhung được mời đi hát đám cưới thường xuyên với mức cát sê khoảng 3.000 USD, đám cưới trả cao hơn một chút là vào khoảng 4.000 - 5.000 USD; Lệ Quyên cũng từng “hét” giá 15.000 USD cho một đám cưới vì cô không thích nhưng gia chủ vẫn sẵn sàng bỏ số tiền đó ra để mời cô. Chiến Thắng kể, dù cát sê hát một show đám cưới của anh chỉ từ 25 đến 30 triệu đồng nhưng có những lần anh diễn 4 đến 5 đám trong một ngày. Thậm chí, vào mùa cưới, việc chạy show 3 đám cưới trong một ngày là chuyện rất thường tình. Và mỗi một ngày như thế Chiến Thắng thường “nhập két” 70 đến 80 triệu. Danh hài này kể rằng, có nhiều đám cưới, sau khi diễn xong gia chủ còn “bo” thêm với số tiền rất hậu hĩnh. Chẳng hạn, cát sê 30 triệu nhưng gia chủ trả cho anh hẳn 100 triệu. “Tuy không phải lúc nào cũng gặp được “mạnh thường quân” như thế nhưng năm cũng được vài ba đám. Và điều đó chứng tỏ mình diễn cũng được chứ không phải là nhạt như nhiều người nói”, Chiến Thắng tâm sự. Bản thân nghệ sĩ Vượng “râu” cũng chia sẻ rằng, chuyện anh hát đám cưới mà được khán giả tặng hoa kèm tiền bo thì rất nhiều. Thậm chí, có những người mang lên tặng hẳn một phong bì mấy chục triệu khi anh đang hát. “Tôi còn nhớ, trong một lần về diễn đám cưới con của một đại gia ở Bắc Ninh, khi hát xong thì được “thưởng” 5000 USD. Đến đám hội làng, gia đình này cũng nhất mực phải mời bằng được tôi về diễn. Thực ra, tôi cũng từng được không ít đám “bo” cho một số tiền cao gấp nhiều lần tiền cát sê. Và nghệ sĩ nào từng đi diễn đám cưới thì cũng đều gặp được những gia chủ có tấm lòng như thế”, Vượng “râu” nói. Một nữ nghệ sĩ hài cho biết, chị ít khi nhận lời đi diễn đám cưới vì công việc của chị ở Nhà hát rất bận bịu. Tuy nhiên, với những chỗ thân quen, chị thường không thể từ chối bởi đó là trọng đại của cả một đời người. Những lần đi diễn đám cưới như thế, chị thường không ra giá cát sê mà tùy tâm gia chủ trả. Thế nhưng gần chục năm qua, đã từng đi hát nhiều đám cưới nhưng cát sê chị nhận được không bao giờ dưới 30 triệu. Ngoài ra, chị cũng thường xuyên nhận được tiền “bo” vài chục triệu đến hàng trăm triệu. “Có lần đi diễn cho một gia đình ở gần chợ vải Ninh Hiệp (Gia Lâm - Hà Nội), sau khi hát xong chủ nhà cho người chở tôi về tận nhà. Trước khi bước xuống xe họ tặng tôi một cái túi hàng hiệu trị giá 120 triệu kèm 20 triệu tiền mặt kẹp trong túi. Tôi nhận quà xong mà ngỡ ngàng vì sự phóng khoáng của khách…”, nữ nghệ sĩ này nói. Ca sĩ Quang Lê cũng kể: "Gần đây, tôi có hát cho một đám cưới ở Lào Cai. Đôi vợ chồng này là khán giả thân thuộc nên tôi xem như người thân. Cũng vì tình cảm nên tôi không hề đề cập chuyện tiền. Hôm sau, tài khoản tôi hiện thêm con số 500 triệu đồng. Có lẽ họ sợ tôi sẽ hét giá trăm triệu". Đối với các ca sĩ thường hát đám cưới như: Phi Nhung, Quang Lê, Hồ Quang Hiếu… thì chuyện được “bo” hàng nghìn USD không phải là chuyện hiếm. Thậm chí, có người còn được đại gia tặng hẳn một thẻ ATM với số tiền lên tới nửa tỷ đồng sau khi hát nhiệt tình trong đám cưới con trai họ.