Siu Black hát cải lương khiến Việt Hương nổi da gà Chương trình phát sóng tối 21/5 có sự tham gia của diễn viên hài Việt Hương và ca sĩ Siu Black. Trong chương trình này, Siu Black là người chơi còn diễn viên hài Việt Hương là ban giám khảo. Vì là thi hát nên không ít ý kiến băn khoăn, liệu để một diễn viên hài chấm cho ca sĩ tên tuổi đã được khẳng định như Siu Black có tréo ngoe không? Việc BTC để các HLV nhí “huấn luyện” cho các nghệ sĩ lớn hơn rất nhiều về tuổi đời và tuổi nghề cũng gây tranh cãi… Trước những ồn ào xoay quanh về việc Việt Hương có quyền chấm thi hát cho Việt Hương hay không, đạo diễn chương trình, Quốc Thảo nói: “Đây không phải là một cuộc thi âm nhạc, đây là một sân chơi tài năng với nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó có hát, nhảy, đàn,…. Trực tiếp chấm điểm cho các tiết mục là 100 khán giả tại trường quay. Những nghệ sĩ như nhạc sĩ Đức Huy và Việt Hương là các bình luận viên thường trực, không phải là giám khảo nên không chấm điểm. Họ là những nghệ sĩ tài năng và có uy tín trong giới hiện nay. Ở mỗi tập, chúng tôi có bình luận viên khách mời, tương ứng với những đêm có lĩnh vực nào đó đặc thù. Ví dụ: tập nào có dance thì chúng tôi mời những vũ sư như John Huy Trần, cải lương thì mời nghệ sĩ Kim Tử Long… Chúng tôi thấy vậy là hợp lý rồi”. Về việc chương trình để trẻ em huấn luyện cho người lớn, đạo diễn Quốc Thảo cũng lên tiếng giải thích: “Người Việt Nam chúng ta hay dạy con nít cần khiêm tốn, điều này là tốt nhưng chúng ta thiếu đi cách dạy cho con tự tin và bản lĩnh trong cuộc sống, như cách dạy con của người Mỹ. Khoan hãy nói về gameshow, tôi xin được nói về cuộc đời thật, thì ở Mỹ, có những show, chương trình mà các bé là HLV, thậm chí có những bé giỏi về mặt chính trường, tham gia vào các chương trình thảo luận nghị sự của chính phủ. Tại đây các bé có nói lên ý tưởng của mình, tưởng chừng ngô nghê, bình thường nhưng đáng để người lớn phải suy nghĩ. Ngay cả những chương trình, lĩnh vực nghệ thuật, có những buổi nói chuyện người ta mời hẳn các bé đến trường ĐH nghệ thuật, để bé nói về lĩnh vực bé giỏi ( đã có những giải thưởng nhất định trong lĩnh vực đó…)” Đạo diễn Quốc Thảo cho rằng “người lớn không có nghĩa là hoàn hảo”: “Đôi khi chúng ta cần phải học ở các bé. Ví dụ sử dụng một chiếc điện thoại, thì những người cỡ tuổi tôi trở lên chỉ có trả lời, nghe, check mail, đọc báo… Nhưng đôi khi có những việc đòi hỏi kỹ năng cao hơn về công nghệ, thì tôi phải hỏi cháu mình, dù nó chỉ mới tí tuổi. Đó là chuyện người lớn đi học hỏi con nít, đặc biệt là các bé có tài năng thì điều đó theo tôi là bình thường, là cuộc sống. Không phải vì chúng ta sống nhiều năm hơn các bé thì chúng ta tự cho mình là không cần học hỏi, lắng nghe các bé nhỏ tuổi hơn, điều đó là sai hoàn toàn. Hơn nữa đây là một gameshow rất vui với những bé rất tài năng. Phải nói các bé rất giỏi trong lĩnh vực các bé yêu thích. Cộng thêm việc thí sinh đi thi những bộ môn mà họ không hề giỏi trong lĩnh vực đó như: chị Siu Black rất giỏi trong nhạc rock, nhưng chị lại thi về cải lương. Mà rõ ràng khi so với bé Gia Nguyên trong cải lương thì chị Siu là một con số 0. Bé đã tiếp xúc với bộ môn nghệ thuật này suốt tuổi thơ của mình”. Đại diện đơn vị truyền thông của chương trình cũng gửi tới báo chí lời giải đáp về fomat chương trình, lần đầu tiên trên truyền hình Việt Nam, các tài năng nhí làm “huấn luyện viên” cho nghệ sĩ người lớn. “Tham gia chương trình là sự “dũng cảm” của các nghệ sĩ, người nổi tiếng khi phải thể hiện lĩnh vực không phải sở trường của mình trên sân khấu. Họ từ bỏ cái tôi chấp nhận chịu sự “đào tạo” của các tài năng nhí để tranh tài cùng nhau. Tất cả đều chung một mục đích mang đến những tiết mục giải trí cho khán giả, gây sự chú ý của cộng đồng hướng đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Thông qua chương trình họ sẽ kêu gọi khán giả quyên góp, bình chọn qua tin nhắn để góp một phần vào Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam. Ngoài ra một phần giải thưởng quán quân sẽ được gởi đến quỹ”, đại diện truyền thông nói. Về một số ý kiến phản đối việc trẻ em huấn luyện nghệ sỹ người lớn. Thậm chí không ít người lo sợ, các em nhỏ sẽ bị mắc bệnh ngôi sao, bị ảo tưởng về tài năng chứ không còn là cách để tôn vinh năng khiếu khi tham gia chương trình. Đại diện này khẳng định: “Bên cạnh tài năng của các em, chúng tôi cũng có ban cố vấn để hỗ trợ thêm cho các bé về mặt sư phạm, cũng như thường xuyên trao đổi, ổn định tâm lý cho các em. Cũng may là hầu hết các bé rất ngoan và khiêm nhường, vô tư…” Trước những ồn ào xoay quanh chương trình, ca sĩ Siu Black cũng chia sẻ: “Tại sao phải đặt nặng vấn đề này? Trước khi nhận lời tôi cũng từng nghĩ đến nó nhưng tôi thấy nếu như HLV nhí của tôi hát sở trường của tôi thì đương nhiên là tôi không chịu! Là vì họ không thể hát bằng tôi, bằng những bài hát mà tôi đã hát. Và tôi nghĩ khi HLV nhí hát, như bé Gia Nguyên phải nói là bé hát cải lương rất hay. Và tôi là người tham gia chương trình này, lại là người hát cải lương, nên tôi chấp nhận bé Gia Nguyên là HLV của tôi. Tôi còn phải học hỏi nữa cơ. Mặc dù mình người lớn và do không phải sơ trường của mình nên tôi chấp nhận được. Tôi cũng nghĩ, đơn giản đây chỉ là một gameshow. Tôn vinh các tài năng nhí đó là điều tôi rất thích, mà không phải riêng tôi mà các thí sinh nghệ sĩ, người nổi tiếng khác tham gia cũng đều rất thích. Mình đang ủng hộ các tài năng nhí mà! Tại sao nước ngoài người ta làm được? Người ta đâu có nghĩ tới họ là nghệ sĩ lớn lại phải để một cậu bé nhí đào tạo như thế? Người ta nổi tiếng mà. Làm thế để làm gì? Là tôn vinh tài năng trẻ! Tại sao người ta làm được và nước mình thì lại nghĩ nghệ sĩ không nên thế này, thế kia? Nghệ sĩ cũng từ bé mà lớn lên mà”.