“Hữu duyên thiên lý…”, có thể nói như vậy với cặp MC Danh Tùng - Thùy Linh khi họ có duyên dẫn không dưới một lần chương trình Nhân tài Đất Việt. “Đây không phải lần đầu tiên, tôi và Thùy Linh được dẫn Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Tôi vẫn nhớ lần đầu tiên mình được đứng trên sân khấu, kết nối chương trình. Cảm giác tự hào và vui sướng vẫn còn hiện hữu. Tôi vốn học ngành công nghệ thông tin ở Ấn Độ. Ngay từ khi về nước, tôi đã biết và rất quan tâm tới Giải thưởng này. Từ khi về làm việc tại Đài Truyền hình, tôi lại càng biết nhiều về chương trình Nhân tài Đất Việt hơn và từng mong mỏi ngày nào đó được dẫn chương trình. Tôi còn nhớ những năm đầu của Giải thưởng này, người dẫn chương trình là MC Thái Tuấn…”, MC Danh Tùng hào hứng chia sẻ. Danh Tùng cho biết, lần đầu dẫn chương trình Nhân tài Đất Việt, anh tìm hiểu rất hào hứng. Đây là Giải thưởng mà anh rất muốn biết, rất quan tâm. Đảm nhận vai trò dẫn chương trình nhưng anh hào hứng chờ đợi tên những người được vinh danh không kém khán giả. “Tôi cảm phục những đề tài của các anh chị đoạt giải”, anh nói. Nam MC cũng cho biết, dẫn chương trình còn có những tình huống phát sinh ngoài kịch bản cho nên đòi hỏi người dẫn phải có am hiểu nhất định, khả năng ứng biến. Ngay sau khi cùng Thùy Linh dẫn chương trình này lần đầu tiên, cả hai đã nhận được lời khen ngợi từ các anh chị nhà Đài. Trước đêm trao giải, MC Danh Tùng cũng muốn nhắn nhủ rằng, Nhân tài đất Việt là Giải thưởng trí tuệ, rất có ý nghĩa. Không chỉ những người đoạt Giải thưởng, bản thân anh cũng rất tự hào khi được đứng trên sân khấu lớn này. “Tôi chờ đợi những đề tài Giải thưởng sát với thực tế, khả năng ứng dụng cao vào thực tế, giúp ích nhiều cho xã hội…”, Danh Tùng bày tỏ. Anh cho biết, bản thân và MC Thùy Linh đã kết hợp ăn ý khi dẫn nhiều chương trình trước đó và cũng đã dẫn Lễ trao Giải thưởng Nhân tài đất Việt rồi nên hiện tại cả hai vô cùng thoải mái và phấn chấn. Xuất thân từ dân công nghệ thông tin nhưng Danh Tùng lại bén duyên với công việc dẫn chương trình kể từ khi tham gia ứng tuyển vào dẫn chương trình “Công nghệ thật đơn giản”. Nhưng chương trình đưa tên tuổi Danh Tùng đến gần khán giả, được yêu mến hơn lại là chương trình “Hành khách cuối cùng”. Danh Tùng nói, đây là chương trình mang tính bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của mình. Cái tên Danh Tùng cũng luôn nằm trong Top 3 những MC được yêu thích nhất của nhà Đài những năm 2006- 2008. Ngoài dẫn những chương trình như “Sao Mai”, “Sao mai Điểm hẹn”, “Bài hát yêu thích”…, hiện tại MC- BTV Danh Tùng đang đảm nhận chương trình “Tạp chí âm nhạc”, “Tác phẩm mới”, “Thanh âm cuộc sống”… Ngoài công việc dẫn chương trình, Danh Tùng cũng có duyên với phim ảnh khi tham gia loạt phim: “Bà nội không ăn pizza”, “Làm bố thật tuyệt”, “Ba đám cưới một đời chồng”, “Xin thề anh nói thật”… Vai diễn mới nhất của Danh Tùng là trong phim “Ghét thì yêu thôi” đang phát sóng trên truyền hình. Thùy Linh là nữ MC, BTV nổi tiếng của các chương trình giải trí: "Muôn màu showbiz", "Bài hát yêu thích"... Với gương mặt khả ái, Thuỳ Linh từng đạt giải đặc biệt cuộc thi Nụ cười VTV, chính vì thế, cô còn được mệnh danh là nữ MC có nụ cười đẹp nhất VTV. Với phong cách làm việc chuyên nghiệp và lối dẫn duyên dáng, Thùy Linh là MC nữ được lựa chọn để dẫn cặp cùng MC Danh Tùng trong Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. “Khi nhận được lời mời dẫn Nhân tài Đất Việt, tôi cảm thấy rất vinh dự vì đây là giải thưởng có thương hiệu và uy tín từ rất lâu. Tôi có may mắn được đồng hành với giải thưởng từ kỉ niệm 10 năm cho đến bây giờ quay trở lại là năm thứ 13. 13 năm là một hành trình không hề ngắn đối với một giải thưởng. Theo thời gian, giải thưởng vẫn giữ được sự hấp dẫn, thậm chí hấp dẫn hơn và ngày càng uy tín trong xã hội”, Thùy Linh chia sẻ cảm xúc. “Không chỉ được đồng hành với Nhân tài Đất Việt ở Chung kết, năm nay tôi còn được dẫn ở họp báo công bố kết quả sơ khảo. Được may mắn tham dự nhiều hoạt động, tôi rất hiểu những tâm tư, nguyện vọng của các thí sinh, những người tham dự,… Tôi thán phục cộng đồng khởi nghiệp về việc mọi người đầu tư cho các sản phẩm công nghệ không chỉ thành công trên thị trường mà còn mang lại giá trị cho xã hội. Trong những năm tháng làm nghề, tôi từng có một thời gian dẫn về lĩnh vực khoa học, công nghệ, giáo dục trên VTV2, vì thế lần này gắn bó với Nhân tài Đất Việt cũng là một cơ duyên”, cô nói. Thùy Linh cho biết, cô coi nghề MC như hơi thở, nhắm mắt cũng thấy mình đứng dưới ánh đèn sân khấu. Gắn bó với công việc MC hơn 10 năm, càng làm cô càng đam mê hơn. Cô và MC Danh Tùng vốn là một cặp dẫn ăn ý trên sân khấu. Trước những lời khen của khán giả cho sự kết hợp của cả hai, Thùy Linh cho biết: “Tôi cảm thấy rất vui khi khán giả ghi nhận những nỗ lực, cho thấy MC có sự phối hợp ăn ý. Từ đó chúng tôi ý thức bản thân phải cố gắng hơn nữa, để qua thời gian khán giả vẫn thấy đây là một cặp đôi bạn dẫn đẹp, nhịp nhàng, không bị nhàm chán”. Nếu như bên cạnh công việc của một MC, BTV Danh Tùng đã có “gia tài” phim ảnh kha khá với các vai diễn trong: “Bà nội không ăn pizza”, “Làm bố thật tuyệt”, “Ba đám cưới một đời chồng”... thì Thùy Linh cũng bén duyên diễn xuất với vai Ngân trong bộ phim truyền hình dài tập "Viết tiếp bản tình ca" và sau đó là bộ phim điện ảnh "Và anh sẽ trở lại". Ở phim điện ảnh đầu tiên tham gia "Và anh sẽ trở lại", cô từng giành giải "Cánh Diều Vàng" và "Bông Sen Vàng" ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc"… Gần đây, cô còn tham gia một vai nhỏ trong phim "Matxcơva - Mùa thay lá", phim ngắn, MV ca nhạc,… Ngoài ra cô còn mở một trung tâm đào tạo MC để truyền lửa và hoàn thiện kĩ năng nói cho những người đam mê nghiệp cầm mic. Cô nói rằng, khi đã ổn định công việc ở lĩnh vực MC, BTV, cô muốn khám phá khả năng của bản thân ở những lĩnh vực khác nữa. Nếu may mắn có được kịch bản phù hợp, Thùy Linh sẽ tiếp tục tham gia đóng phim.