Chiêm ngưỡng những nụ hôn ngọt ngào của các ngôi sao điện ảnh, ngôi sao ca nhạc, chúng ta có thể ngưỡng mộ sự hoàn hảo tuyệt vời của họ, nhưng sự thật là ngay cả những ngôi sao nóng bỏng nhất cũng từng có lúc lo lắng, căng thẳng với nụ hôn đầu như bất cứ người bình thường nào khác. Tính đến thời điểm này, Shailene Woodley đã có khá nhiều cảnh hôn ngoạn mục trên màn ảnh và cô có thể tự tin thực hiện bất cứ cảnh hôn nào trong phim, nhớ lại ký ức về nụ hôn đầu vụng về “thảm họa” trong một cuộc phỏng vấn, ngôi sao nữ 25 tuổi kể lại kỷ niệm khó tả ấy: “Nụ hôn đầu của tôi vụng về kinh khủng. Tôi không biết mình đang làm gì, vì vậy, mọi việc diễn ra rất… ái ngại. Chúng ta buộc phải học cách tự vỗ về, an ủi và bỏ qua cho chính mình khi nhớ lại những kỷ niệm vụng về, ngốc nghếch ấy”. Bất cứ cô gái nào từng hâm mộ nhóm nhạc nam One Direction hẳn đều không thể phủ nhận vẻ ngoài nam tính, quyến rũ “chết người” của Zayn Malik, nhưng điều đó không có nghĩa anh chàng điển trai 24 tuổi này luôn luôn may mắn trong tình yêu, đặc biệt trong những ngày tháng trung học, Zayn từng chia sẻ: “Thú thực nụ hôn đầu… ác mộng của tôi đến từ năm tôi… 13 tuổi. Khi đó, tôi chưa dậy thì và vẫn còn khá thấp, trong khi cô bạn của tôi thì lại rất cao. Vì vậy, tôi đã phải đi kiếm một hòn gạch dựng vào bờ tường và đứng lên hòn gạch đó để có thể đạt chiều cao tương xứng với cô bạn ấy”. Là ngôi sao nhạc pop nóng bỏng hàng đầu thế giới, nhưng câu chuyện về nụ hôn đầu của Rihanna cũng không vì thế mà… rực rỡ hơn: “Nụ hôn đầu của tôi là ở trường trung học và đó là nụ hôn tệ nhất trên đời tôi từng trải qua. Cả tôi và cậu bạn của mình đều quá vụng về, lóng ngóng. Sau lần đó, tôi đã bị khủng hoảng ít nhiều và từng nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ hôn ai nữa”. Nick Jonas đã sớm xác định được niềm đam mê dành cho âm nhạc và thường giao lưu với những người bạn có cùng sở thích, vì vậy, sẽ không quá ngạc nhiên khi nụ hôn đầu của anh chàng là với nữ ca sĩ… Miley Cyrus. Hai người đã có thời gian hẹn hò thuở mới bắt đầu tìm đường tiến vào showbiz. Ký ức trong Nick Jonas từng được anh kể lại như sau: “Cô gái đầu tiên mà tôi hôn là Miley Cyrus. Địa điểm là bên ngoài một quán pizza ở Hollywood. Rất lãng mạn. Chúng tôi vừa ăn pizza xong, trong pizza có nhiều hành, không nghi ngờ gì về hương hành rất đậm trong nụ hôn đầu của tôi”. “Công chúa pop” Taylor Swift từng chia sẻ rằng cô có nụ hôn đầu năm 15 tuổi: “Tôi là một trong những bạn gái cuối cùng trong lớp mãi mới có được nụ hôn đầu. Nhưng đó không hề là một nụ hôn tệ và tôi còn nghĩ rằng nó thật dễ thương. Tôi và cậu bạn đó đã thân thiết với nhau trong suốt một năm”. Nam diễn viên của loạt phim truyền hình “High School Musical” đã chứng tỏ rằng từ trước khi danh tiếng tìm đến mình, anh đã là chàng trai lý tưởng của rất nhiều cô gái. Thực tế, Zac Efron không chỉ có một nụ hôn đầu mà liên tiếp tới… 3 nụ. Khi đó, cậu thiếu niên Zac Efron thực hiện một chuyến dã ngoại cùng với 3 cô bạn học thân thiết và hóa ra cả 3 cô đều “có ý” với anh chàng: “Chúng tôi cùng dã ngoại trong rừng, rồi chơi trò bắt nhau nói ra sự thật, hóa ra cả 3 cô bạn đều… thích tôi và tôi lại là cậu con trai duy nhất trong chuyến dã ngoại đó, tôi đã không thể làm gì khác hơn, tất cả chỉ để an ủi cả 3 cô bạn của mình”. Nữ ca sĩ “Call Me Maybe” thú thực rằng mình khá kén chọn và không vội vã bởi cô muốn mọi thứ phải thật đặc biệt: “Tôi đã chờ đợi lâu hơn các bạn bè cùng trang lứa của mình để có được nụ hôn đầu. Tôi chờ tới tận năm tôi 17 tuổi. Anh chàng đó là một nam ca sĩ theo đuổi dòng nhạc jazz có tên Brenden Call. Một anh chàng rất tốt bụng, rất ngọt ngào và chúng tôi vẫn còn giữ liên lạc thông qua mạng xã hội cho tới tận hôm nay”. Nam diễn viên của loạt phim “Hunger Games” (Đấu trường sinh tử) - Josh Hutcherson đã tham gia đóng phim từ nhỏ và không ngừng theo đuổi các vai diễn kể từ đó đến nay, vì vậy, cũng dễ hiểu khi nụ hôn đầu của nam diễn viên này xảy ra… trong một cảnh phim. Nhớ lại kỷ niệm khó khăn đó, Hutcherson từng nói: “Nụ hôn đầu của tôi được ghi hình với may quay để lên phim. Đó là một bộ phim thực hiện năm tôi 11 tuổi, tôi nhập vai một cậu thiếu niên mới lớn có cảm tình với cô bạn học, và nụ hôn đầu đó thực sự vụng về, đúng như yêu cầu trong kịch bản. Kỷ niệm đó thật… kinh hoàng bởi tôi có cả một ê-kíp khoảng 50 người đứng xung quanh quan sát. Đó cũng là nụ hôn khổ sở nhất mà tôi từng trải qua trong đời”. Nam diễn viên của loạt phim “Twilight” (Chạng vạng) thú thực rằng anh không có nhiều ấn tượng về nụ hôn đầu của mình: “Đó là những năm tháng trung học, với một cô bạn học ở trường. Chúng tôi có một chút cảm tình với nhau nhưng kỳ thực cũng không có gì nhiều để nhớ”. “Hoàng tử pop” cũng không tránh khỏi định mệnh của nụ hôn đầu… dở tệ. Mặc dù hiện tại Justin Bieber được biết tới là một ngôi sao nam rất “đào hoa”, nhưng thuở ban đầu, nam ca sĩ 22 tuổi này cũng khá rụt rè, bẽn lẽn. Trong ký ức của Justin Bieber, nụ hôn đầu của “hoàng tử pop” khá… lạnh giá: “Mọi thứ diễn ra rất vụng về, khi đó tôi vẫn còn là một cậu bé tuổi teen, đi leo núi ngày đông tuyết rơi cùng cô bạn học mà tôi rất thích. Cả hai chúng tôi đều lạnh cóng và lại chỉ có hai đứa trên núi, thế rồi nụ hôn đầu xảy tới, nhưng nó thực sự vụng về, khó xử”. Dù là người đàn ông “hot” nhất màn bạc mùa Valentine năm nay với sự ra mắt của “Fifty Shades Darker” (50 sắc thái đen - 2017), nhưng điều đó không có nghĩa nam diễn viên 34 tuổi lúc nào cũng may mắn và hoàn hảo trong tình trường ở mọi khoảnh khắc: “Nụ hôn đầu của tôi khá kinh khủng vì sự vụng về, lóng ngóng, dù tôi có rất nhiều cảm xúc dành cho cô bạn gái đó. Thực sự tôi không có một kỷ niệm đẹp về nụ hôn đầu”. Sixpence None The Richer - Kiss Me Theo