, mới đây, các nước thuộc bán đảo Scandinavia lại có một “đặc sản” truyền hình mới, đó là phim truyền hình trực tuyến trên mạng xã hội. Ý tưởng nghe qua có thể không mới, nhưng cách thức tiến hành thì rất mới. Dường như ở nơi nhịp sống thuộc vào diện chậm rãi nhất thế giới, người ta lại luôn nảy ra những ý tưởng mới mẻ, thú vị nhất. Hiện tại, loạt phim dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên ở Na Uy có tên “Skam” (Xấu hổ) đang gây sốt không chỉ tại quốc gia này mà còn tại nhiều quốc gia phương Tây khác. Loạt phim tính đến nay đã trải qua 3 phần với 32 tập lên sóng tính từ tháng 9/2015 đến nay. Hiện tại, Thụy Điển, Đan Mạch, Anh… cũng đang tiếp bước Na Uy, thực hiện những loạt phim tương tự và tạo được hiệu ứng mạnh mẽ đối với giới trẻ ở nước mình. Ở những nước phương Tây chưa kịp thực hiện những loạt phim tương tự, thì các loạt phim đã và đang được sản xuất ở các nước khác được giới trẻ tìm xem trên mạng với các phiên bản có phụ đề. Loạt phim “Skam” kể về một nhóm thanh thiếu niên sinh sống ở ngoại ô thành phố Oslo của Na Uy, các bạn trẻ này đều đang theo học ở trường trung học. Tất cả dàn diễn viên đều đang ở lứa tuổi thanh thiếu niên thực sự. Cuộc sống của các nhân vật trong phim cũng xoay quanh việc học ở trường, tiệc tùng, vui chơi, hẹn hò, yêu đương, buồn bã… nhưng “Skam” khác với những loạt phim truyền hình thường thấy khác vì một số lý do… Mỗi phần phim của “Skam” đều có một nhân vật chính mới mẻ, người xem có thể theo dõi đời sống của các nhân vật trong phim thông qua tài khoản Instagram và Facebook của từng nhân vật và sẽ được thấy những sự kiện, tình tiết, tâm sự riêng tư, sâu sắc hơn của nhân vật đó. Trong suốt một tuần, những phân cảnh đa dạng sẽ lần lượt được đăng tải lên trang chủ của loạt phim “Skam”. Điều đáng chú ý là tất cả những phân cảnh này đều là các clip ghi hình “real-time”, “live-stream” trực tuyến, trực tiếp. Những chi tiết như tin nhắn điện thoại, những đoạn “chat chit” của các nhân vật trong phim cũng được ghi lại bởi đó là một phần quan trọng tạo nên diện mạo đời sống của các nhân vật. Mỗi tuần có một tập phim được lên sóng, và tập phim hoàn chỉnh đó được tạo nên bởi chính những clip “live-stream” đã được đăng tải trong suốt một tuần trước đó. Trưởng ban thanh thiếu niên của Đài truyền hình NRK - đài truyền hình quốc gia Na Uy - chia sẻ ý tưởng đằng sau loạt phim “Skam” đang gây sốt rằng: “Phần lớn các loạt phim truyền hình xoay quanh đối tượng thanh thiếu niên hiện nay đều đánh giá đối tượng này chưa đủ chiều sâu”. “Thực tế, có rất nhiều vấn đề lớn, quan trọng và có sức nặng, mà các em phải trải qua trong giai đoạn lứa tuổi từ 15-19 với ý nghĩa định hình một con người, một cuộc đời. Ở thời điểm này, có những khó khăn không nhỏ thuộc về tâm lý lứa tuổi và đồng thời cũng có những xúc cảm, trải nghiệm kỳ diệu mà không lứa tuổi nào khác có được”. “Skam vừa cho thấy cả điều đáng yêu và điều đáng sợ trong thế giới của những thanh thiếu niên mới lớn hôm nay. Và chúng tôi muốn thực hiện theo một cách chưa từng có ê-kíp làm phim truyền hình nào từng thử nghiệm trước đó”. Bên cạnh những cảnh tiệc tùng, vui chơi của các nhân vật chính trong “Skam”, người xem cũng sẽ thấy các nhân vật của phim dành một thời lượng đáng kể để làm những việc rất đỗi bình thường của những học sinh trung học điển hình, như lên lớp, học thi, dùng bữa trưa ở căn-tin, ngồi nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại chờ tin nhắn, hay ngồi chuyện phiếm với bạn bè cả tiếng về đủ thứ chuyện… Xuất hiện trong phim là những diễn viên đang ở độ tuổi từ 17-19. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của loạt phim chính là việc ê-kíp sản xuất đã sử dụng mạng xã hội để tương tác mạnh mẽ với người xem. Mỗi nhân vật trong phim đều có những tài khoản mạng xã hội và liên tục đăng tải những suy nghĩ, cảm xúc, những hình ảnh mới mẻ, hấp dẫn về đời sống của nhân vật đó. Tất cả những đoạn clip mà ê-kíp sản xuất đăng tải lên mạng đều là clip “live-stream” chân thực. Cách thức chia sẻ thông tin để người xem đồng hành với từng diễn biến của từng tập phim như thế này đã tạo nên một cơn sốt trong giới trẻ Na Uy. “Skam” đã chủ động khai thác sức mạnh của mạng xã hội một cách thông minh và hiệu quả, khiến người xem cảm nhận được sự chân thực của từng thước phim, đó là một trải nghiệm mới lạ, cuốn hút. Nghiên cứu của Đài NRK đối với các fan của loạt phim cho thấy rằng các bạn trẻ không chỉ mở TV lên để xem tập phát sóng đã được cắt gọt, chau chuốt mà họ còn háo hức với từng clip “live-stream” của phim phát trên mạng xã hội, đồng thời, theo dõi sát sao những tài khoản cá nhân của các nhân vật trong phim. “Bộ phim là điều mà tất cả các bạn bè của em đều nói đến và bình luận, nếu có một tình tiết mới hé lộ mà một bạn nào đó vẫn chưa được biết, vậy thì bạn ấy bị xem là đã ‘lạc hậu’ và cần phải lên mạng để cập nhật ngay lập tức” - nữ sinh 17 tuổi Tiril Frisk Vinje chia sẻ. Loạt phim “Skam” được thực hiện rất kỳ công bởi ê-kíp sản xuất đã không chỉ tận dụng mạng xã hội mà họ còn dành ra hẳn nửa năm trước đó để nghiên cứu xem giới trẻ Na Uy đang có đời sống như thế nào, ước mơ, sợ hãi, đam mê, mong muốn những gì… Sức hấp dẫn của loạt phim lên cao nhất ở phần 3 này, khi nhân vật chính - cậu thanh niên Isak - phát hiện ra mình thuộc giới tính thứ 3. Khi bước vào lứa tuổi dậy thì, cậu bắt đầu nhận thấy những xúc cảm mới mẻ nảy sinh trong mình, cậu trở nên quan tâm và dành tình cảm yêu mến đặc biệt cho một nam sinh lớp trên - Even. Những chuyện xảy ra với Isak đã thực sự khiến loạt phim “Skam” vượt trên cả một loạt phim mang tính thử nghiệm và đã chạm tới những câu chuyện lớn lao hơn thế: giáo dục giới tính, nói về sự cảm thông, chia sẻ, chấp nhận những khác biệt… Cho tới giờ, rất hiếm bộ phim làm về lứa tuổi thanh thiếu niên dám động chạm tới đề tài về giới tính thứ ba một cách sâu sắc và chân thực, trong khi đây lại chính là lứa tuổi mà những xúc cảm bỡ ngỡ, khó khăn nhất của những bạn trẻ thuộc giới tính thứ ba bắt đầu lộ diện. Nhân vật Isak được khắc họa một cách chân thực nhưng cũng rất dễ thương và đã trở thành nhân vật chính được yêu mến nhất trong loạt 3 nhân vật chính từng xuất hiện trong 3 phần phim “Skam”. Loạt phim “Skam” đã không chỉ có tác dụng giáo dục, định hướng tư duy, lối sống, thẩm mỹ cho người trẻ mà còn góp phần giúp thầy cô và cha mẹ hiểu thêm về đời sống của con em mình ở một lứa tuổi vốn lắm phức tạp. “Skam” hiện đang tạo thành một trào lưu, phong cách làm phim truyền hình kiểu mới dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên. Trailer phim “Skam” phần 3 Theo