Tom Cruise sẽ trở lại với “Top Gun” bằng một phần phim tiếp theo. Điều này đã được chính nam tài tử khẳng định trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình Úc vào thứ 3 vừa qua, rằng anh sẽ bắt đầu tham gia đóng “Top Gun 2” trong tương lai gần. “Đó là sự thật. Tôi sẽ bắt đầu tham gia vào dự án điện này trong năm tới. Tôi biết chắc chắn rằng mọi việc đang được xúc tiến, và chắc chắn bộ phim sẽ được thực hiện. Đây là lần đầu tiên tôi chia sẻ chính thức về điều này, bởi các bạn đã hỏi tôi, nên tôi sẽ nói thật cho các bạn biết”, Tom Cruise chia sẻ đầy bất ngờ trước sự ngỡ ngàng của người phỏng vấn. Không có thông tin chi tiết nào được đưa ra về kế hoạch làm phim rất được trông đợi này. Phần phim tiếp theo của “Top Gun” vốn đã là mục tiêu hướng tới của nhà sản xuất Jerry Bruckheimer và tài tử Tom Cruise, họ đã từng cộng tác trong “Top Gun” (1986). Chính vai diễn chàng phi công trẻ Maverick đã đưa Tom Cruise lên hàng sao điện ảnh quốc tế. Trong suốt những thập kỷ qua, nhà sản xuất Jerry Bruckheimer đã luôn mong muốn có thể thực hiện một phần phim tiếp theo cho “Top Gun”. Mong đợi này bắt đầu được triển khai hồi tháng 1/2016 sau khi Jerry Bruckheimer đăng tải trên trang cá nhân một bức ảnh chụp mình và Tom Cruise khi hai người gặp gỡ để cùng thảo luận về dự án điện ảnh. Họ đã bàn bạc ý tưởng làm phim với biên kịch Justin Marks của phim hoạt hình ăn khách hàng đầu trong năm 2016 - “The Jungle Book” (Cậu bé rừng xanh). Tất cả nhằm mục đích có được một chuyện phim mới xoay quanh nhân vật Maverick giờ đây đã là một người đàn ông thực sự trưởng thành. “Top Gun” là một phim hành động pha chút lãng mạn, thoạt tiên, khi mới ra mắt, phim phải đón nhận nhiều đánh giá trái chiều từ giới phê bình, dù vậy, càng về sau, “Top Gun” càng được giới điện ảnh đánh giá cao, bởi những cảnh hành động trên không ngoạn mục, hiệu ứng kỹ xảo đẹp mắt, và đặc biệt là diễn xuất ấn tượng của Tom Cruise. Phim là một thành công ngoạn mục về doanh thu, là tác phẩm điện ảnh có doanh thu cao nhất năm 1986, thu về 356 triệu USD từ con số đầu tư chỉ 15 triệu USD. Tài tử Tom Cruise trong vai anh lính phi công Pete Mitchell, biệt danh “Maverick”, đã đặc tả thành công một tài tử trên bầu trời, thường điều khiển chiến đấu cơ không theo những quy tắc chuẩn mực về phối hợp tác chiến. Thay vì đề cao tinh thần đồng đội, Maverick luôn theo đuổi việc chứng tỏ năng lực cá nhân. Maverick rất thích sự mạo hiểm, liều lĩnh, có vẻ bất cần. Những nét tính cách này xuất hiện ở Maverick sâu xa là bởi cha của anh, vốn cũng là một lính phi công, đã mất khi đang làm nhiệm vụ, dù vậy, xung quanh cái chết của cha Maverick, có nhiều tranh cãi vì có một số người trong nghề cho rằng cha của anh, vì sự liều lĩnh, ưa mạo hiểm, đã phạm lỗi sai chết người. Maverick không tin điều này, anh chứng tỏ tài năng và cả sự bất cần của mình như một cách để “tiếp bước” cha, bênh vực cho cha. Dù vậy, tuy có lúc Maverick thành công với phong cách điều khiển phi cơ táo bạo, nhưng cũng có lúc anh thất bại một cách cay đắng, những tưởng không thể vượt qua những cú sốc và sự mất mát, những tưởng đã phải giải ngũ. Tiêu đề phim “Top Gun” chính là tên của trường quân sự nơi Maverick được cử đi học nâng cao nghiệp vụ. Những chuyển biến thay đổi cuộc đời Maverick bắt đầu từ nơi đây. Khi mới vào trường, Maverick không phải là phi công xuất sắc nhất như ở đơn vị cũ, anh học chung với những người còn xuất sắc hơn, họ lại tuân theo kỷ luật và luôn tôn trọng tính đồng đội. Những điều này trái ngược với phong cách của Maverick. Những cuộc ganh đua giữa các học viên diễn ra quyết liệt. “Top Gun” sẽ khá nặng nề nếu không có mối tình đẹp giữa anh lính phi công kiêu ngạo, đầy thách thức Maverick và nữ chuyên viên nghiên cứu các chiến đấu cơ - người đẹp Charlie - “cô giáo” hấp dẫn, đầy bản lĩnh và cũng rất kiêu kỳ. Những đường bay hoàn hảo, tinh thần thép, sự chiến đấu dũng cảm, ngoan cường của Maverick trên bầu trời cùng những tình tiết lãng mạn trong cuộc tình giữa anh và “cô giáo” Charlie đã khiến “Top Gun” có được sự kết hợp cân bằng hấp dẫn, trong đó, hình ảnh Maverick hiện lên mạnh mẽ và quyến rũ. Chính từ vai diễn này, Tom Cruise vụt sáng thành tài tử điện ảnh. Vì thành công quá lớn của “Top Gun” (1986), năm 2010, hãng phim Paramount Pictures - đơn vị từng phân phối phim - đã đề nghị đạo diễn Tony Scott làm tiếp phần 2. Cả đạo diễn, nhà sản xuất và diễn viên chính đều nhất trí tham gia dự án điện ảnh này. Đạo diễn Tony Scott đã từng nói rằng: “Ý tưởng làm phần 2 khiến tôi hào hứng lắm. Nhưng tôi không thích làm lại một tác phẩm lần thứ 2, ‘Top Gun 2’ sẽ không phải là phim ‘nhai lại’ mà sẽ là phần tiếp theo một cách đích thực”. Dù vậy, kế hoạch làm phim đã bị hoãn lại khi đạo diễn Tony Scott tự tử hồi năm 2012. Các bên còn lại vẫn tiếp tục hứng thú với dự án. Hồi năm 2013, nhà sản xuất Jerry Bruckheimer từng nói: “Trong gần 30 năm, chúng tôi đã cố gắng để có thể thực hiện một phần phim tiếp theo và chắc chắn chúng tôi sẽ không dừng lại. “Chúng tôi vẫn sẽ thực hiện ‘Top Gun 2’ cùng với Tom Cruise. Điều mà Tom nói với tôi, đó là không cần biết anh ấy đi tới đâu trong thế giới này, người ta vẫn cứ nhớ tới anh trong hình ảnh Maverick. Đó là dự án mà Tom thực sự phấn khích, chừng nào anh ấy còn giữ được sự hứng thú, chúng tôi sẽ vẫn tìm cách xoay xở”. Giờ đây, ở thời điểm tròn 30 năm ra mắt bộ phim, “Top Gun 2” dường như đã có được một viễn cảnh chắc chắn về ngày bấm máy. Trailer phim “Top Gun” (Phi công siêu đẳng - 1986) “Take My Breath Away” - Bài hát trong phim “Top Gun” nhận được giải Oscar cho Ca khúc trong phim hay nhất (Thể hiện: Nhóm Berlin) Theo