Nhà báo - MC Lại Văn Sâm là người đã từng đảm nhận vai trò dẫn dắt của rất nhiều chương trình truyền hình nổi tiếng như: và mới nhất là . Ngay thời điểm được lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Thể thao - Giải trí và Thông tin kinh tế (VTV3) thì nhà báo Lại Văn Sâm vẫn dẫn dắt một số chương trình. Tất cả các chương trình do nam nhà báo này “cầm trịch” đều để lại những ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả truyền hình. Giây phút chia tay nhà báo - MC Lại Văn Sâm trong Ai là triệu phú phát sóng hôm 16/11. Riêng với “Ai là triệu phú”, nhà báo Lại Văn Sâm là người đã dẫn dắt từ khi chương trình bắt đầu phát sóng vào tháng 1/2015. Trong 13 năm qua, người dẫn chương trình đặc biệt này vẫn xuất hiện đều đặn trong các số phát sóng. Nhiều người đến với chương trình không chỉ đơn thuần để được tham gia một cuộc chơi bổ ích mà còn là để được gặp gỡ, đối thoại và giao lưu với nhà báo Lại Văn Sâm. Vì lẽ đó mà khi thông tin nhà báo Lại Văn Sâm nhận quyết định nghỉ hưu từ 1/7/2017 nhưng vẫn tiếp tục đảm nhận vai trò MC của “Ai là triệu phú” đã khiến rating của chương bình vẫn giữ được mức bình ổn. Nhiều người vẫn tin rằng, nhà báo Lại Văn Sâm tiếp tục dẫn dắt chương trình đến giữa năm 2018. Tuy nhiên, trong số phát sóng tối 16/11, khi clip về những khoảnh khắc ấn tượng của nhà báo Lại Văn Sâm qua 13 năm gắn bó với chương trình được phát lên và ê-kíp thực hiện bước ra sân khấu mời anh bước xuống từ ghế nóng đã khiến bao người bất ngờ. Nhà báo họ Lại cũng tỏ vẻ ngạc nhiên trước khi ê-kíp thực hiện thông báo rằng đây là chương trình đặc biệt mà họ muốn dành để cảm ơn nhà báo Lại Văn Sâm. Theo đó, số cuối cùng của “Ai là triệu phú 2017” cũng là số cuối cùng nhà báo Lại Văn Sâm đóng vai trò MC. Bắt đầu từ năm 2018, chương trình sẽ có một người khác dẫn dắt. Tình huống này khiến nhà báo Lại Văn Sâm khá bất ngờ. Phải mất một lúc trấn tĩnh anh mới nói được lời chia sẻ: MC Lại Văn Sâm đã vô cùng bất ngờ trước món quà mà ekip chương trình đã dành tặng cho mình. Anh bật khóc và nói: “Hôm nay, tôi xúc động quá. Tôi phải nói thật một điều rằng, bây giờ mọi người nhắc thì tôi mới nhớ ra là 13 năm, chứ trong đầu tôi cứ nghĩ là 12 năm. Như vậy là tròn 13 năm tôi song hành cùng Ai là triệu phú. Khi mọi người gợi lại những kỉ niệm của tôi với người chơi trong suốt 13 năm qua, tôi thực sự bất ngờ và xúc động. Tôi biết các bạn muốn làm điều gì đó bất ngờ với tôi, và các bạn đã làm được. Đây là số cuối cùng tôi tham gia với tư cách là người dẫn chương trình. Bắt đầu từ năm 2018 sẽ có người mới thay thế. Tôi cũng muốn cảm ơn quý vị khán giả đã luôn quan tâm, ủng hộ chúng tôi thực hiện Ai là triệu phú. Một lần nữa, cảm ơn quý vị đã ủng hộ tôi ngồi trên chiếc ghế này suốt 13 năm qua. Tôi nhắc lại, đến với “Ai là triệu phú”, có thể bạn không trở thành triệu phú tiền bạc theo đúng nghĩa của nó nhưng cùng với thời gian, cùng với chương trình, chúng ta sẽ trở thành tỷ phú của tri thức. Đó cũng là điều tôi mong muốn. Tôi mong khán giả vẫn sẽ yêu quý, ủng hộ Ai là triệu phú trong những năm tới, để chúng tôi được phục vụ mọi người những điều tốt nhất. Cảm ơn quý vị rất nhiều”. Trước đó, vào năm 1996, nhà báo Lại Văn Sâm cũng là người dẫn dắt chương trình truyền hình thực tế đầu tiên của VTV3 “Trò chơi liên tỉnh”. Chương trình phát sóng vào chiều thứ Bảy hàng tuần và kéo dài trong 2 mùa. Cả 2 người dẫn dắt chương trình thời điểm đó là nhà báo Lại Văn Sâm và nhà báo Đỗ Hồng Cư đều đã để lại những ấn tượng sâu đậm. Cũng trong năm này, nhà báo Lại Văn Sâm cùng nhà báo Đỗ Hồng Cư lại dẫn chung chương trình SV 96. Có thể nói, đây là chương trình gây được tiếng vang nhất và đem tên tuổi của 2 MC đến gần với giới trẻ nhất. Sau khi SV 96 kết thúc, SV 2000, SV 2012 và SV 2016 lần lượt nối tiếp phát sóng. Nhà báo Lại Văn Sâm lại tiếp tục đảm nhận vai trò “cầm trịch” và mang đến vô vàn kỷ niệm đối với các thế hệ sinh viên các trường đại học. Việc chương trình này bị gián đoạn cũng khiến nhiều sinh viên cảm thấy tiếc nuối. Năm 2001, “Chiếc nón kỳ diệu” ra đời với sự dẫn dắt của nhà báo Lại Văn Sâm cũng đã mang đến màu sắc mới cho các trò chơi truyền hình. Tuy nhiên, do điều kiện công việc nên anh chỉ gắn bó với chương trình được một thời gian rồi chuyển sang cho BTV Long Vũ. Về sau, chương trình được dẫn dắt bởi Tuấn Tú, Lưu Minh Vũ, Đức Bảo… nhưng các gương mặt này vẫn không thể vượt qua được cái bóng của nhà báo Lại Văn Sâm trong những mùa đầu. Năm 2011, tức 10 năm sau, nhà báo Lại Văn Sâm một lần nữa trở lại với chương trình và đứng ở vị trí “chủ nhà” dẫn dắt chương trình. Cách đây không lâu, nhà báo Lại Văn Sâm tiếp tục đảm nhiệm vai trò dẫn dắt “Sasuke Việt Nam” cùng MC cùng Nguyên Khang. Lối dẫn dắt dí dỏm, hoạt ngôn và bản lĩnh của nhà báo Lại Văn Sâm đã một lần nữa tạo nên nhiều dấu ấn cho chương trình. Ngoài các chương trình kể trên, nhà báo Lại Văn Sâm cũng từng gây nhiều thương nhớ khi chia tay “Hãy chọn giá đúng”, “Chúng tôi là chiến sỹ” sau một số số phát sóng “mở hàng”. Có thể nói, chính anh là người đã góp phần không nhỏ trong việc đưa các chương trình truyền hình này đến gần với khán giả và tạo được thế đứng vững chắc trước cơn sóng truyền hình thực tế ồ ạt nhiều năm qua. Chia sẻ với , nhà báo Đỗ Hồng Cư - người đã từng gắn bó với nhà báo Lại Văn Sâm nhiều năm ở VTV3 cho biết, chị đã chuyển khỏi VTV3 được 4 tháng nên không biết về kế hoạch nhân sự của “Ai là triệu phú”. Bản thân chị vẫn nghĩ nhà báo Lại Văn sâm sẽ vẫn tiếp tục dẫn chương trình này đến giữa năm 2018 vì thế khi biết thông tin trên báo chí, chị khá bất ngờ. Với chị, nhà báo Lại Văn Sâm là người đã tạo ra được lối dẫn dắt chương trình cuốn hút và bất kỳ chương trình nào cũng để lại dấu ấn riêng. Và mặc dù đã lớn tuổi nhưng anh vẫn luôn được các thế hệ khán giả truyền hình yêu quý, trân trọng và mến mộ. Nhà báo Tạ Bích Loan - Trưởng ban Thể thao Giải trí và Thông tin kinh tế (VTV3) cho biết, chị sẽ sớm thông tin với độc giả về nhân vật đặc biệt sẽ thay thế vai trò MC của nhà báo Lại Văn Sâm trong “Ai là triệu phú”.