Sau bao nhiêu thời gian với những cảm xúc khác nhau, thời gian thử thách cùng lối sống độc lập tôi đã viết cuốn “Simple Life - Cuộc sống giản đơn”. Tôi nhận ra từ thực tế cuộc sống của tôi, những điều nhỏ nhất nếu không làm nó trở nên hoàn hảo thì sẽ khó mà thành công ở việc lớn. Cuốn sách cũng không nằm ngoài lòng biết ơn về mọi thứ trong cuộc sống. Sau những trải nghiệm, nhất là sau khi đăng quang hoa hậu hoàn vũ 2007, lòng biết ơn đó càng trở nên sâu sắc hơn, sâu đậm hơn trong tôi. Và tôi nghĩ rằng, cuộc sống trở nên giản đơn khi bạn học cách trân trọng mọi thứ mình đang có. Cuộc sống cũng tốt đẹp hơn nhiều khi bạn chủ động chọn cách nhìn mặt tích cực của vấn đề. Hoa hậu Hoàn Vũ 2007 Riyo Mori trong trang phục của nhà thiết kế Hoàng Hải Tôi cũng muốn nói thêm rằng, ở thời điểm hiện tại nếu viết cuốn sách này, chắc chắn tôi sẽ có nhiều lời khuyên dành cho các bạn trẻ hơn, nhất là với phụ nữ. Có lẽ bởi cảm xúc của người phụ nữ trưởng thành sẽ biến đổi và có nhiều điểm tích cực phù hợp hơn. Câu chuyện này là một câu chuyện nhạy cảm, tôi không có đưa ra bất cứ một lời bình luận nào về ai hoặc câu chuyện nào về sự cám dỗ cả. Nhưng, đối với tôi, người phụ nữ dù có nhiều của cải, hay là dùng đồ vật đắt tiền, xa xỉ, sang chảnh để nghĩ rằng điều đó làm cho mình hạnh phúc hơn thì là không đúng. Mà, người phụ nữ chỉ có thể hạnh phúc khi mà bản thân tự vận động, độc lập và biết yêu bản thân mình để vẻ đẹp đó thực sự toả sáng từ bên trong. Nói ngắn gọn: Phụ nữ hạnh phúc là tự bản thân tạo dựng, nên kể cả khi dù bạn ở một mình cũng cảm thấy hạnh phúc. Hoa hậu Riyo tại Santorini (Hy Lạp) quyến rũ trong trang phục của nhà thiết kế trẻ Lê Ngọc Lâm tại buổi làm việc cùng thương hiệu Menard. Trong quyển sách “Simple life - Cuộc sống giản đơn”, tôi cũng có đề cập tới việc tôi tham gia hoạt động từ thiện, với tư cách người phát ngôn như hoạt động liên quan về căn bệnh AIDS. Tại sao tôi lại làm việc đó, bởi tôi muốn chuyển tải và lan toả thông điệp tới phái đẹp. Phụ nữ cần biết và được biết về nguy cơ sức khoẻ hơn nữa. Bảo vệ bản thân cũng là cách tránh mọi cám dỗ. Cũng là một cơ duyên. Khi tôi tham gia các hoạt động cùng Menard, đặc biệt khi tôi gặp chị Lê Thanh Hương (TGĐ Menard Việt Nam - PV), tôi thật sự bất ngờ. Thật ra tôi đã biết về Menard từ lâu bởi đây là thương hiệu nổi tiếng và có lịch sử lâu dài ở Nhật Bản. Tuy nhiên phải đến lúc gặp chị, tôi mới cảm nhận rõ tinh thần làm tỏa rạng vẻ đẹp đích thực từ bên trong mỗi người mà thương hiệu này hướng tới. Chị đã truyền cảm hứng cho tôi như những gì Menard đang làm: cổ vũ vẻ đẹp tự tin, không hào nhoáng nhưng thực sự đẳng cấp. Tôi không nói quá lời, ở chị Thanh Hương toát lên vẻ đẹp từ bên trong, tự tin. Chính hình ảnh của Menard và sự độc lập ở một người phụ nữ như chị Thanh Hương đã khiến tôi nhận lời, vì tôi cũng muốn góp phần lan toả tinh thần đó đến mọi phụ nữ. Đã nhiều lần tham dự Liên hoan phim Cannes nhưng đây là lần mang lại cho tôi nhiều cảm xúc đặc biệt. Mặc trên mình bộ váy dạ hội của NTK Hoàng Hải với những đường nét tinh tế và sang trọng, tôi cảm thấy tự tin và quyến rũ hơn bao giờ hết. Đối với chúng ta là người châu Á, tôi thấy được nỗ lực của anh Hoàng Hải khi đưa các thiết kế của mình ra được tầm thế giới, nên cá nhân tôi rất muốn hỗ trợ anh ấy. Tôi ngưỡng mộ sức làm việc của Hoàng Hải và có dịp tôi sẽ hỗ trợ anh ấy hơn nữa. Ngay buổi tối trên thảm đỏ ở LHP phim Cannes vừa rồi, sau khi vào phía trong hậu trường, rất nhiều người hỏi tôi bộ trang phục này do ai thiết kế. Tôi cảm thấy rất vui cho nhà thiết kế Hoàng Hải, và có lẽ người hâm mộ thiết kế của anh Hải sẽ tăng lên nhiều sau sự kiện này. Hoa hậu Riyo hiện là gương mặt đại diện của Menard Việt Nam Là diễn viên múa nên hàng ngày tôi thường tập luyện, ăn uống khoẻ khoắn, đầy đủ, làm những công việc bản thân yêu thích. Tôi cũng là một giáo viên dạy múa cho rất nhiều bạn trẻ, nên tôi có cơ hội tiếp xúc với nhiều người và đó cũng là năng lượng để gìn giữ tuổi xuân. Nói thêm về món ăn, tôi ăn nhiều đậu tương, súp miso và ăn rất nhiều cá nữa. Có nhiều người hỏi tôi về cách chăm sóc da. Phụ nữ Nhật Bản từ nhỏ đã rất ý thức và được dạy về cách chăm sóc làn da để giữ da luôn trắng sáng, mịn màng. Tôi cũng vậy. Mỗi buổi tối, sau khi làm sạch, thời gian dưỡng da với tôi là thời điểm tuyệt vời và quan trọng nhất. Sau khi làm sạch da bao giờ tôi cùng dùng nước hoa hồng tiếp đó là dùng kem dưỡng da. Tôi soi gương ngắm mình và tự nói rằng: mình sẽ đẹp hơn. Trong chuyến thăm Việt Nam cuối năm 2017 tham dự lễ ra mắt sản phẩm Authent của Menard, tôi được trải nghiệm hệ thống dịch vụ Menard tại Việt Nam và vô cùng ngạc nhiên vì chất lượng không kém gì tại Nhật Bản. Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2007, có cơ hội tham gia rất nhiều show diễn và tiếp xúc với nhiều chuyên gia trang điểm hàng đầu trên thế giới nhưng tôi thấy những layout trang điểm của chuyên gia trang điểm Nam Trung tại Cannes và Santorini vô cùng tuyệt vời. Bản thân tôi thích thú với cách xử lý lớp nền hoàn hảo kể cả khi chúng tôi lăn lộn shooting cả 10 tiếng đồng hồ dưới cái nắng gay gắt của vùng biển Địa Trung Hải. Tôi nhận ra anh Nam Trung không chỉ là chuyên gia trang điểm mà anh ấy rất am hiểu về dưỡng da, dưỡng tóc. Anh ấy đã dạy tôi một số bí quyết dưỡng da trước khi trang điểm để có một lớp nền hoàn hảo trong mọi điều kiện. Tôi rất hài lòng với các sản phẩm được sử dụng, bởi nó đáp ứng được yêu cầu mà tôi mong muốn, lúc đậm, lúc nhạt, lúc cần nhấn nhá tôn vẻ đẹp của tôi hơn… Và thật sự tôi nghĩ rằng, yêu bản thân mình mỗi ngày thì sẽ biết tìm kiếm sự chăm sóc phù hợp và tự khắc thấy mình đẹp hơn đấy!