Thứ nhất, về cách casting người mẫu tại Mỹ khác rất nhiều so với ở Việt Nam, thứ hai là thái độ làm việc của người mẫu cũng khác. Thứ ba là khi vào chương trình, chúng tôi phải có trách nhiệm hướng dẫn cho các cô người mẫu hiểu biết và cảm nhận về văn hóa Việt. Thứ tư là trong quá trình làm việc, ở Mỹ có quy định người mẫu không làm quá 8 tiếng, nếu có phát sinh thì phải được sự đồng ý của người mẫu. Hiện tại thời tiết ở Mỹ nhiệt độ trung bình là 25 độ, có nắng, thời tiết rất dễ chịu. Nhưng sau 8 giờ tối thì nhiệt độ hạ xuống rất thấp, khoảng 18-20 độ. Đó là lí do khi làm việc ngoài trời mọi người rất lo lắng cho sức khỏe của các bạn người mẫu. Các bạn người mẫu cũng ý thức được câu chuyện đó. Họ luôn nghĩ rằng phải có sức khỏe mới đủ sức để làm việc. Sau khi trình diễn show xong, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam muốn mời một số người mẫu ra ngoài trời chụp hình look book ở quảng trường Times Square, khi chụp thì đã quá giờ làm việc trong quy định rồi. Chính vì vậy, cô nào tự nguyện thì sẽ đi chụp, nhưng trong quá trình chụp mà cô ấy kêu mệt hoặc lạnh quá thì phải kết thúc ngay. Đó là điều mà tôi phải tính để các bạn người mẫu tập trung, không bị mất nhiều thời gian khi ở thời tiết ngoài trời. Với người mẫu nước ngoài còn có một quy định là không phải ai cũng được động vào người. Chỉ có 3 người được chạm vào cô ấy: 1 là NTK, 2 là trang điểm, 3 là tạo mẫu tóc. Còn những người khác, muốn chạm vào thì phải hỏi ý kiến, đồng ý mới được chạm. Có những cô người mẫu rất nổi tiếng, không phải tự nhiên chụp hình được cô ấy đâu. Bên nước ngoài bây giờ người mẫu gầy gần như là không đi diễn vì có quy định chung sau mấy vụ người mẫu gầy chết. Các siêu mẫu lựa chọn cho BST Sen Vàng phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn có số đo vượt size 32 theo chuẩn Pháp, tương đương size 6 theo chuẩn Anh và size 0 theo chuẩn Mỹ, và đặc biệt cũng không sử dụng người mẫu dưới 16 tuổi để trình diễn cho BST này. Với việc lựa chọn người mẫu như thế này, chúng tôi cũng muốn bạn bè quốc tế được chiêm ngưỡng hình ảnh áo dài Việt Nam không cần phải khoác lên những siêu mẫu gầy trơ mà vẫn toát lên vẻ đẹp cuốn hút, phản ánh đời sống thật, con người thật và văn hóa thật của đất nước Việt Nam. Cô ấy cao hơn tôi, gần 1m90. Không chênh nhau nhiều quá đâu, chỉ có một vài bạn người mẫu vòng 3 đậm hơn. Những người mẫu châu Âu chịu khó tập thể dục thì khi mặc đồ vào, chỉ số của các cô ấy rất chuẩn, phong thái tự tin. Thực ra các bạn không để ý nhiều về vấn đề mình gầy hay béo đâu. Khi mặc đồ vào, dáng đứng của họ rất thẳng, mặt mũi thần thái tự nhiên, họ không bị ràng buộc vì bất cứ điều gì cả, cảm xúc của họ ra sao cũng bộc lộ hết. Việc đầu tiên khi tuyển chọn người mẫu dù ở Việt Nam hay quốc tế đó là gương mặt và số đo của cô người mẫu đó phải chuẩn với bộ trang phục cũng như yêu cầu của NTK. Thế nào là chuẩn, chuẩn trong trường hợp này là cô ấy có số đo mà NTK đưa ra ngay từ đầu với bộ sưu tập của mình. Như vậy, ngay từ ban đầu, NTK đã phải hình dung ra người mẫu có số đo như thế nào, chiều cao, tỉ lệ bao nhiêu thì mới có thể mặc được. Lần này với BST của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, anh ấy đưa ra yêu cầu về số đo rất cao. Thứ nhất các cô người mẫu đều phải có tóc dài, thứ hai là số đo phải rất đẹp, điều cuối cùng là biểu cảm gương mặt lúc trình diễn phải thực sự tốt. Hình ảnh Đạo diễn Quang Tú và NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam hướng dẫn người mẫu quốc tế trình diễn áo dài Việt Nam. Lúc đầu khi anh ấy đưa ra yêu cầu này thì BTC rất lo lắng. Vì người mẫu rất nhiều nhưng muốn tìm cho anh ấy những người mẫu tốt nhất. Tại buổi casting, tất cả người mẫu với số đo và chiều cao từ thấp đến cao đều có mặt. Chúng tôi đã phải dành ra ít nhất 3 tiếng để lựa chọn những người mẫu phù hợp nhất. Tôi ấn tượng phong cách và thái độ làm việc của các người mẫu quốc tế vì sự chủ động và cầu thị. Bất kể người mẫu được lựa chọn hay không được lựa chọn đều rất vui vẻ. Họ luôn nỗ lực hết mình để đáp ứng được tiêu chí mà NTK đưa ra. Tại New York Couture Fashion Week 2017 có rất nhiều NTK từ khắp nơi trên thế giới, có những NTK chọn người mẫu ở chiều cao thấp hơn, số đo nhỏ hơn, nhưng có những người lại chọn người mẫu đậm hơn rất nhiều so với anh Nam. Qua đó tôi thấy người mẫu ở nước ngoài rất đa dạng, cũng như nhu cầu, thẩm mỹ của mỗi NTK khác nhau rất lớn. Với kinh nghiệm làm việc với nhiều người mẫu tại Việt Nam tôi hiểu được rằng, cần phải cho người mẫu thử đồ trước, sau đó giải thích cho họ về trang phục sau. Trong chương trình này, các người mẫu không phải tất cả đều đến từ Mỹ, mà đến từ châu Âu, châu Mỹ, châu Á, châu Phi, mỗi người lại có cảm nhận về văn hóa rất khác biệt. Đầu tiên, chúng tôi giới thiệu đây là bộ trang phục mang đậm dấu ấn văn hóa của Việt Nam, thứ hai khi mặc vào các bạn phải cảm nhận được sự mềm mại, nữ tính, đặc biệt là trong quá trình trình diễn các bạn phải thế hiện, tạo dáng, bước đi như những cô gái đến từ Việt Nam. Lúc đầu, các cô người mẫu nước ngoài nghĩ rằng, cứ bước ra sân khấu là phải rất sexy, mạnh mẽ, cá tính, nhưng sau đó họ mới “à, ồ, hóa ra là như này à”. Khi diễn underwear, các bạn ấy đi rất nhanh, lắc hông mạnh, tạo dáng dứt khoát. Với trang phục dạ hội thì các bạn uốn éo rất nhiều, nhưng tất cả những điều đó sẽ không mang lại hiệu ứng tốt khi trình diễn áo dài mà phải mềm mại, uyển chuyển. Tôi đồng ý cho họ khi diễn có thể sexy nhưng phải có chừng mực, chứ không thể khoe này, khoe kia. Các người mẫu vẫn phải đạt được tiêu chí về bước đi dài, vẫn có yêu cầu về sự chuyển động về hông và eo, nhưng bù lại nét mặt và thần thái hoàn toàn khác, họ phải thể hiện sự tự hào, niềm hạnh phúc. Họ vẫn được phép mỉm cười nhưng ẩn sâu trong ánh mắt họ phải thể hiện được sự e lệ và sự tự hào khi được mặc bộ trang phục đó. Tôi cho họ xem lại hình ảnh tư liệu trình diễn áo dài của người mẫu Việt, qua đó họ có sự cảm nhận rất nhanh. Tiếp đó tôi làm mẫu một vài động tác là các cô có thể làm được ngay. Và như mọi người xem trên clip, các cô ấy trình diễn rất mềm mại, đó là các cô gái Việt trong hình ảnh những cô gái nước ngoài. Ở đây, tôi hoàn toàn không có sự so sánh mà chỉ muốn nhấn mạnh thái độ và tinh thần làm việc một cách chuyên nghiệp của những người mẫu quốc tế. Họ hiểu trách nhiệm trình diễn và trình diễn như nào để đẹp, phù hợp với ý tưởng và mong muốn của NTK, dù rất nhiều người đạt danh hiệu lớn về các cuộc thi nhan sắc, người mẫu ở đất nước của họ nhưng vẫn nhã nhặn, khiêm nhường. Cái đó, tôi nghĩ ở Việt Nam một số bạn người mẫu cũng làm rất tốt, ngược lại, vẫn có một số bạn cái tôi cá nhân hơi nhiều. Rất nhiều người mẫu chia sẻ cảm nhận, họ vô cùng bất ngờ bởi sự tinh xảo của chất liệu và những họa tiết được thêu tay trên áo dài. Bởi vì ở nước ngoài, những trang phục làm thủ công rất đắt tiền, hầu như các người mẫu chưa từng được mặc đồ lụa, đồ thêu. Đối với họ, những họa tiết cầu kì rất mới lạ và thích thú với điều đó. Họ cảm thấy những bộ đồ này rất xa xỉ, đắt tiền, và khi mặc áo dài thì giá trị của họ được nâng cao, giống như nữ hoàng, như những cô công chúa được cưng chiều. Thậm chí nhiều người còn nhắn tin hỏi tôi làm thế nào để được mặc thử áo dài nhiều hơn. Về cách trình diễn cũng như tiết tấu, yêu cầu đối với mỗi BST khác nhau hoàn toàn. Thậm chí trong mỗi thiết kế của cùng một BST, cách trình diễn cũng phải tạo điểm nhấn riêng. Vấn đề khác biệt đầu tiên là bộ trang phục, thứ hai là nền nhạc, thứ ba là cách thể hiện của các bạn người mẫu. Còn đương nhiên, những chuẩn chung của việc trình diễn thì vẫn phải đảm bảo. Khác biệt lớn nhất ở đây là thần thái của người mẫu khi mặc bộ trang phục đó đi ra trên nền nhạc dân tộc đặc thù của Việt Nam. Chính điều đó làm cho tất cả khán giả bất ngờ, vì họ chưa bao giờ nghĩ rằng mở màn New York Fashion Week lại có được sự độc đáo như vậy. Họ luôn nghĩ rằng mở màn phải sexy, phải funky mang đậm dấu ấn Mỹ. Nhưng lần này khán giả hoàn toàn lạc vào thế giới khác, rất du dương, nhẹ nhàng, rất nền nã và cuối cùng là một đám cưới rất hạnh phúc. Tôi đã quen với hình ảnh những cô gái Việt Nam tóc đen dài và mặc áo dài ở ngoài rồi. Lần này tôi lại được chứng kiến rất nhiều màu da , màu tóc, màu mắt và cá tính khác biệt của những bạn diễn quốc tế. Tôi không muốn so sánh vẻ đẹp của một người mẫu châu Âu với người mẫu châu Á, cái mà tôi có thể tự hào là vẻ đẹp của tà áo dài Việt Nam đã vượt ra ngoài biên giới, nó đẹp với bất kể mọi người, không phân biệt bạn ở châu lục nào. “Tại New York Couture Fashion Week, những vị khác nước ngoài rất quan tâm đến những sản phẩm thủ công. Họ đã hỏi chúng tôi về giá thành mỗi bộ áo dài, khi được biết mỗi thiết kế có giá từ 15 đến 20 ngàn USD, họ rất bất ngờ và đặt may sau show diễn vì với những sản phẩm như thế này của Chanel hay Valentino thường có giá từ 100-200 ngàn USD. Báo chí, truyền thông quốc tế cũng rất quan tâm đến chi tiết làm thế nào để tạo nên những chiếc lá vàng rất mỏng đính trên tà áo dài. Thường ở nước ngoài họ sẽ dùng công nghệ mạ nhưng trên vải thì không thể mạ. Họ đã đặt lịch hẹn để về Việt Nam tham quan, tìm hiểu về lá quỳ vàng ở làng nghề Kiêu Kỵ, Việt Nam. Có nhiều Việt kiều bay từ Pháp và các bang của Mỹ sang để cổ vũ cho áo dài Việt Nam. Trong số đó có bà Lệ Hằng hay Elizabeth Thủy Tiên...”, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ. Vào tối mai, 26/08, tại khách sạn Daewoo, Hà Nội, BST áo dài Sen Vàng sẽ được trình diễn lại trong Chương trình Vẻ Đẹp Việt Nam 3 - Vươn Ra Biển Lớn để công chúng, khán giả trong nước cùng các khách mời quốc tế có dịp chiêm ngưỡng.