Mùi hương của Chanel No 5 dù có nhiều tranh luận về mức độ hấp dẫn nhưng qua 1/4 thế kỷ vẫn cứ là mùi hương được yêu thích đối với hàng triệu phụ nữ trên thế giới. Đây được xem là một dòng nước hoa trứ danh đã đi vào văn hóa đại chúng với hàm ý hơn cả một mùi hương. Một thống kê trung lập của công ty bán lẻ nước hoa lớn hàng đầu tại Anh mới đây đã cho biết rằng Chanel No 5 vẫn là dòng nước hoa bán chạy nhất tại quốc gia này trong suốt 25 năm qua và các chuyên gia về mùi hương cũng tin rằng Chanel No 5 thực sự khiến phụ nữ trở nên hấp dẫn hơn. Chanel No 5 ra mắt năm 1921 bởi nhà thiết kế thời trang người Pháp Coco Chanel (1883-1971), cho tới nay, 96 năm đã trôi qua, nhưng dòng nước hoa này vẫn rất nổi tiếng trong thế giới mùi hương. Công ty phân phối bán lẻ nước hoa The Perfume Shop lớn hàng đầu tại Anh sau khi thực hiện thống kê đã khẳng định rằng Chanel No 5 vẫn là dòng nước hoa bán chạy nhất tại quốc gia này suốt 1/4 thế kỷ qua. Chanel No 5 được yêu thích còn bởi nhiều ngôi sao nổi tiếng như “biểu tượng sex” Marilyn Monroe, nữ diễn viên “thiên nga Úc” Nicole Kidman, siêu mẫu Gisele Bundchen… đều sử dụng nước hoa này. Chuyên gia về mùi hương - ông Michael Edwards - cho rằng sắc hương riêng biệt khiến cho phụ nữ trở nên hấp dẫn hơn, bởi mùi hương luôn làm nảy sinh những khen ngợi, bình luận, những cuộc chuyện trò: “Các tầng hương của nước hoa cần phải hấp dẫn từ đầu tới cuối. Chanel No 5 đã được khẳng định là mùi hương bền, khiến người dùng cảm thấy đặc biệt. Nước hoa là một thứ cảm xúc được pha chế ở dạng chất lỏng, và Chanel No 5 có nhiều cảm xúc riêng biệt. “Nếu bạn mang một mùi hương trên mình và chẳng ai bình luận gì, điều đó giống như nói chuyện mà chẳng ai đáp lại. Nhưng Chanel No 5 chắc chắn khiến bạn nhận được những lời hỏi han, nhận xét, bởi mọi người chắc chắn sẽ chú ý, nó có hương rất riêng lan đi trong không khí. “Khi bạn dùng nước hoa, bạn cần phải cảm thấy mình đặc biệt, thấy mình ổn hơn, tự tin hơn và có thêm dũng khí để bước ra thế giới. Nếu có ai đó dừng lại trò chuyện với bạn về mùi nước hoa bạn đang dùng, điều đó lại khiến bạn thêm vui tươi, thích thú”. Chanel No 5 vẫn tiếp tục thay đổi nguyên liệu mùi hương trong suốt chiều dài quá trình tồn tại để trở nên cập nhật, đáp ứng được nhu cầu của những phụ nữ hiện đại. Chia sẻ về mùi nước hoa lý tưởng dành cho nữ giới, chuyên gia Michael Edwards nói: “Nước hoa nữ cần phải mềm mại để khiến phụ nữ thấy mình nữ tính hấp dẫn. Mùi hương cần phải quấn quanh người phụ nữ như một chiếc khăn cashmere mềm mại. Bất cứ dấu hiệu nào tạo nên cảm nhận nồng, thé, gắt đều không ổn”. Chuyên gia Michael Edwards cũng khẳng định có những tiêu chí chuẩn mực tồn tại để một dòng nước hoa trở nên ăn khách, mặc dù mùi hương hấp dẫn là yếu tố then chốt nhất, nhưng nó còn cần phải bền mùi, tạo nên sự khác biệt dễ nhận ra, và giúp lên tinh thần cho người sử dụng. Năm 1920, Coco Chanel gặp gỡ chuyên gia pha chế nước hoa Pháp Ernest Beaux với yêu cầu tạo nên một mùi hương khiến ngay cả những chuyên gia như ông cũng phải ghen tị. Tính cách mà Coco Chanel hướng tới với dòng nước hoa này là một mùi hương để dành cho người phụ nữ mới mẻ, hiện đại, giống như chính cá tính con người bà. Coco Chanel vừa là một quý bà sang trọng, thiết kế thời trang ấn tượng, kinh doanh phát đạt, vừa phóng túng trong đời sống tình cảm riêng tư. Cá tính và cuộc đời Coco Chanel có ảnh hưởng khá mạnh đối với dòng nước hoa mà bà sáng tạo ra, bởi chính bà là người đã luôn đưa ra ý kiến trong từng bước phát triển mùi hương cùng với chuyên gia pha chế Ernest Beaux. Trong đời sống thường ngày, Coco Chanel là người rất khó tính và kén chọn, bà đặc biệt đòi hỏi mọi thứ phải hoàn hảo. Sau khi đã định hướng về thời trang cho các quý bà, quý cô ở Pháp, Coco cảm thấy mùi hương mà họ tỏa ra vẫn chưa khiến bà cảm thấy hài lòng, đó là lý do tại sao bà đặt hàng một dòng nước hoa để định hướng mùi hương cho các khách hàng của mình. Thời ấy nước hoa thường bay nhanh, bà đã thử gặp gỡ nhiều chuyên gia pha chế nước hoa nhưng đều không tạo nên cuộc hợp tác thành công, cho tới một kỳ nghỉ ở vùng biển Cote d'Azur (Pháp), bà được nghe về một chuyên gia pha chế có tên Earnest Beaux - người chuyên pha chế nước hoa cho quý tộc Nga. Khi gặp Coco Chanel, sự kiêu kỳ thách thức của bà đã khiến Ernest rất thích thú và quyết định nhận lời thực hiện một công thức nước hoa mới theo yêu cầu của bà. Ernest tạo ra 10 mẫu nước hoa thử nghiệm đưa cho Coco thử, bà thích mùi hương mà ông đánh số 5, sự khác biệt lớn nhất so với các mẫu còn lại, đó là mẫu số 5 có hóa chất “aldehyde”. Trước đó, nước hoa thường không sử dụng “aldehyde”. Xung quanh chi tiết này có nhiều giai thoại, có một giai thoại cho rằng người trợ lý của Ernest đã vô tình cho thêm một chút “aldehyde” vào mẫu số 5 và nước hoa này đã được Coco lựa chọn bởi một sự sơ suất tình cờ như thế. “Aldehyde” khiến cho mùi hương mạnh hơn, “bay” hơn. Ngay khi xuất hiện, Chanel No 5 đã gây sốt với một phương cách marketing khôn ngoan của Coco. Sau khi quyết định sẽ sản xuất dòng Chanel No 5, Coco mời Ernest và nhiều bạn bè của mình tới một nhà hàng sang trọng nằm ở bờ biển Riviera (Pháp), bà lấy nước hoa ra xịt xung quanh khu vực bàn tiệc họ ngồi. Những phụ nữ thượng lưu đi ngang qua đều dừng lại hỏi xem họ đang dùng nước hoa gì và có thể mua ở đâu. Đó chính là giây phút Coco Chanel biết rằng nước hoa của mình sẽ bán chạy bởi nó đã khiến những phụ nữ phong lưu, thời thượng phải dừng chân để đặt câu hỏi. Khoảnh khắc đáng nhớ của lịch sử nước hoa, khi một dòng hương huyền thoại ra đời đã diễn ra như thế… Coco Chanel từng hỏi chuyên gia pha chế nước hoa Ernest Beaux rằng để đánh cắp công thức mùi hương nước hoa có dễ không. Ernest đáp rằng công thức có thể được giữ bí mật nhưng không có cách nào để bảo vệ nó khỏi việc bị phân tách và tìm ra bởi các chuyên gia pha chế. Hai người đồng ý rằng giải pháp duy nhất chính là sử dụng nguyên liệu đắt nhất để tránh nước hoa bị “nhái” theo dễ dàng. Trong công thức của Chanel No 5, những nguyên liệu chính có nhài và hồng xứ Grasse của Pháp, ngọc lan tây thượng hạng… Đặc biệt, có thêm một chút “aldehyde” để giúp tất cả những hương hoa ấy bay xa hơn. Tham vọng của nhà thiết kế Coco Chanel là không một hãng nước hoa nào khác có thể “copy” mùi hương của Chanel No 5. Để thực hiện được điều này, trước hết, công thức cần phải được giữ bí mật tuyệt đối, sau nữa, họ sử dụng những nguyên liệu đắt tiền để những hãng nước hoa không có tiềm lực sẽ khó lòng nhái theo. Cho tới nay, lý do hàng đầu khiến phụ nữ yêu thích mùi hương Chanel No 5 chính là bởi mùi hương đặc biệt riêng có của nó, nam giới cũng thường tìm mua loại nước hoa này làm quà tặng sang trọng dành cho người phụ nữ của mình. Gill Smith, giám đốc quản lý của The Perfume Shop chia sẻ: “Thế giới nước hoa vận hành theo xu hướng, thị hiếu và không ngừng thay đổi, dù vậy, đây là dòng nước hoa đã vượt lên trên những vòng quay đào thải. “Chanel No 5 đã luôn là dòng nước hoa sang trọng bán chạy nhất trong hệ thống của chúng tôi. Phụ nữ yêu thích nó vì sự khác biệt và lịch sử phù hoa, đàn ông yêu thích nó bởi họ biết rằng đây chắc chắn sẽ là món quà khiến người phụ nữ mỉm cười đón nhận”. Marilyn Monroe là ngôi sao nổi tiếng yêu thích Chanel No 5 Theo