4 năm trôi qua, Taraneh Alidoosti đã đóng thêm 5 phim điện ảnh. Phim mới nhất mà cô tham gia - “The Salesman” (Người bán hàng) - đã vừa giành chiến thắng ở hạng mục Phim nước ngoài hay nhất tại giải Oscar. Điều đáng tiếc là ê-kíp làm phim “The Salesman” đã không thể có mặt tại sự kiện lễ trao giải vì những rắc rối liên quan tới chính sách nhập cảnh của Mỹ. Dù vậy, sự vắng mặt của đoàn làm phim đến từ một nền điện ảnh lạ kỳ - “không bạo lực, không cảnh nóng” - càng khiến báo giới quốc tế quan tâm đến họ. Trong lịch sử điện ảnh Iran, mới có 3 phim được đề cử tại giải Oscar, gồm có “Children of Heaven” (Những đứa trẻ đến từ thiên đường - 1998), “A Separation” (Ly thân - 2011) và “The Salesman” (Người bán hàng - 2016). Trong đó, hai phim giành giải - “A Separation” và “The Salesman” - đều của đạo diễn Asghar Farhadi, không nghi ngờ gì, ông đã trở thành huyền thoại của nền điện ảnh Hồi giáo. Và người đẹp Taraneh Alidoosti chính là diễn viên được ông “chọn mặt gửi vàng” để đưa vào phim. Phim của đạo diễn Farhadi thường rất hạn chế số lượng nhân vật, thậm chí bối cảnh cũng giới hạn. Cặp đôi diễn viên chính Taraneh Alidoosti và Shahab Hosseini (nam chính của cả hai phim thắng giải Oscar - “A Separation” và “The Salesman”) đã diễn xuất ăn ý, rất được các nhà phê bình điện ảnh phương Tây khen ngợi. Chuyện phim kể về một cặp vợ chồng trẻ - Emad và Rana - họ là hai diễn viên chính đang tham gia vở diễn của một nhà hát. Cuộc sống gia đình của cặp đôi bị ảnh hưởng sau khi họ chuyển tới sống trong một căn hộ mà người thuê trước đó là một cô gái bán hoa. Sau khi chuyển tới sống ở đây, Rana đã bị một khách hàng của cô gái bán hoa… đột nhập vào nhà cưỡng bức, đánh đập. Vụ việc đã đẩy chồng cô - Emad đến khát khao trả thù không thể kiểm soát. “The Salesman” được làm với phong cách truyện lồng truyện. Câu chuyện về lòng tự tôn và sự trả thù cùng hiện diện trong cuộc sống của cặp vợ chồng diễn viên và cả ở trong vở kịch mà họ diễn ở nhà hát. Có lần khi Rana trở về nhà trước Emad, cửa để ngỏ, cô tưởng chồng mình trở về, nhưng không phải… Một người đàn ông lạ mặt đã chạm vào tóc cô giống như cách mà chồng cô vẫn thường làm khiến Rana nhầm lẫn. Cô bị tấn công trong phòng tắm… Ở đây, người xem sẽ thấy bạo lực và cảnh nóng được xử lý rất cẩn thận để phù hợp với những chuẩn mực của một nền điện ảnh Hồi giáo, vừa đủ để người xem hiểu rằng Rana đã bị đánh đập và cưỡng bức. Diễn xuất của nữ diễn viên Taraneh Alidoosti xa cách, lạnh lùng, khiến ngay cả người xem cũng cảm thấy mệt mỏi, khó chịu, kể từ sau khi cô trở về nhà từ bệnh viện. Rõ ràng, nhân vật Rana đã bị khủng hoảng nặng nề, trong cô đầy nỗi ám ảnh sợ hãi. Chồng cô - Emad - rất cảm thương với nỗi đau của vợ và đã tìm mọi cách để cùng cô đương đầu với sự việc, nhưng càng lúc anh càng không thể chịu nổi những bất ổn ngày càng tăng tiến ở Rana. Ngôi nhà từ một chốn đi về yên bình trở thành hiện thân của sự đe dọa. Hai vợ chồng quyết định không báo vụ việc cho cảnh sát để Rana không phải đau khổ thêm vì những câu hỏi chi tiết chắc chắn sẽ được đặt ra, thay vào đó, tự Emad tiến hành một cuộc truy tìm và trả thù… như một cách để “đền tội” cho việc đã không thể bảo vệ vợ mình. Kể từ đây căng thẳng gia tăng… Trong phim, Rana lúc dịu dàng, yêu thương, khi lạnh lùng, xa cách, khiến người xem lúc thấy Rana thật đáng yêu, dễ cảm thông, lúc lại mệt mỏi đến nghẹt thở vì thái độ và tâm lý bất ổn của cô. Taraneh Alidoosti đã đặc tả được nét tâm lý đặc trưng của người phụ nữ đạo Hồi luôn phải kìm nén bản thân, tất cả hành động phải vì danh dự của gia đình, thể diện của người chồng. Taraneh Alidoosti sinh năm 1984, hiện tại cô 33 tuổi. Trong nền điện ảnh Iran, cô được xem là minh tinh hàng đầu. Theo một cuộc khảo sát được tiến hành bởi tạp chí điện ảnh Sanate Cinema (Iran) đối với 130 nhà phê bình phim của nước này, Alidoosti chính là nữ diễn viên Iran xuất sắc nhất của thập kỷ này. Một khảo sát tương tự khác tiến hành năm 2012 bởi tạp chí Nguyệt san Điện ảnh (Iran) cũng đưa ra kết quả như vậy. Gia đình cô vốn không có truyền thống điện ảnh. Cha của Alidoosti là một cầu thủ bóng đá, sau này trở thành huấn luyện viên. Dù vậy, cô rất được gia đình ủng hộ để sớm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Cô bắt đầu nghiệp diễn từ năm 17 tuổi với phim “I'm Taraneh, 15” kể về một cô thiếu nữ mới lớn lỡ có thai với bạn trai rồi bị bỏ rơi, cô quyết định sẽ sinh đứa trẻ ra và một mình nuôi lớn, đối diện với sự nghèo khó, thiếu thốn và sự chỉ trích của cộng đồng. Vai diễn khó đã giúp Alidoosti ngay từ đầu đã nhận được sự chú ý của giới điện ảnh Iran và liên tục nhận được các giải thưởng điện ảnh tại các LHP quốc tế. Cô được biết tới như một tài năng trẻ hàng đầu của điện ảnh Iran. Alidoosti thường xuyên tham gia diễn xuất nhưng rất kén chọn kịch bản. Sự khó tính của Alidoosti không đến từ thái độ của một ngôi sao mà dựa trên những tiêu chí nghệ thuật cao do cô đặt ra, Alidoosti luôn đòi hỏi những vai diễn mới có tính thử thách. Điều này đã khiến cô và đạo diễn tài danh Asghar Farhadi có nhiều cơ hội hợp tác với nhau. Thành công mới nhất của họ là phim “The Salesman”. Trong thế hệ của mình, Alidoosti là minh tinh nổi bật nhất. Đặc biệt, cô còn được biết tới là một nữ diễn viên bênh vực cho nữ quyền, dù đây là một câu chuyện khá nhạy cảm đặt trong bối cảnh đời sống xã hội Iran. Gần đây, khi Alidoosti tham gia các hoạt động quảng bá cho phim “The Salesman”, truyền thông và công chúng Iran đã bất ngờ thấy nữ diễn viên để lộ hình xăm trên tay trái. Đó là một biểu tượng về nữ quyền, hình một nắm tay giơ lên mạnh mẽ lồng trong biểu tượng phụ nữ, biểu tượng này vốn thường xuất hiện trong các hoạt động cổ vũ nữ quyền mạnh mẽ, quyết liệt. Là một gương mặt điện ảnh nổi bật của Iran trong giới cine quốc tế, Alidoosti có tài khoản mạng xã hội chính thức và sẵn sàng giao lưu với người hâm mộ bằng cả tiếng mẹ đẻ và tiếng Anh. Sau khi hình xăm lộ diện và được nhắc đến trên cả mặt báo trong nước và nước ngoài, Alidoosti đã “đăng đàn” giải thích về ý nghĩa hình xăm và khẳng định cô là một người bênh vực nữ quyền. Alidoosti khẳng định: “Nữ quyền không có nghĩa là chống lại nam giới hay chống lại các giá trị gia đình. Nữ quyền nghĩa là mỗi con người bên cạnh giới tính của mình, sẽ đều có quyền bình đẳng trong tư cách của một cá nhân, để được lựa chọn sống cuộc đời theo cách họ muốn”. Trailer “The Salesman” (Người bán hàng) Theo