Sinh trưởng trong gia đình có truyền thống nghệ thuật với bố là NSND Lý Huỳnh, anh trai là tài tử điện ảnh Lý Hùng, Lý Hương là một trong những nữ diễn viên nổi bật nhất của nền điện ảnh Việt Nam thập niên 90. Cô từng gây không ít tiếng vang khi tham gia nhiều bộ phim hợp tác với nước ngoài cùng dàn tài tử Hoa ngữ như Lê Tư, Mạc Thiếu Thông, Tiền Tiểu Hào,… Khi tên tuổi đang nhận được nhiều sự chú ý, năm 23 tuổi, Lý Hương quyết định từ bỏ sự nghiệp và lập gia đình, cùng chồng sang Mỹ định cư. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân không mấy tốt đẹp đã mở đầu cho chuỗi bi kịch mà nữ diễn viên phải gánh chịu trong suốt gần chục năm sau đó. Năm 2010, Lý Hương bị Tòa án liên bang Mỹ ở Brooklyn (New York) điều tra tội hình sự "bắt cóc con gái". Cô bị quản chế tại Mỹ gần 3 năm. Đến năm 2015, Lý Hương chính thức trở về Việt Nam và sinh sống cùng gia đình đến hiện tại. Nữ diễn viên Lý Hương. Chính bản thân tôi còn không nghĩ mình có can đảm quay trở lại. Tôi phải cân nhắc rất kỹ vì không biết trở lại mình sẽ như thế nào cho phù hợp. Nhiều người xung quanh ái ngại chuyện các bạn đồng nghiệp đồng trang lứa với tôi khi xưa đều đã được mời làm giám khảo chấm thi, còn Lý Hương giờ mới lũi thũi đi thi. Đương nhiên tôi không có ý so sánh bởi mỗi người một cuộc sống, bạn thành công thì mình mừng cho bạn. Tôi cũng vắng bóng khá lâu rồi, giờ trở lại mà đòi hỏi thế này thế kia thì sao được. Hơn nữa tôi tham gia cuộc thi lần này cũng bởi muốn cha tôi được vui lòng. Trở về nước vài năm, ở gần cha, tôi biết ông rất mê dòng nhạc Bolero. Ông cũng là người giục tôi đi thi với mong muốn được thấy con xuất hiện lộng lẫy trên ti vi một lần nữa. Nhiều lần hợp đồng chương trình gửi đến nhà, ông sợ tôi đổi ý nên cứ nằng nặc đòi ký ngay. Chỉ cần cha vui, tôi có thể làm bất cứ điều gì ông thích. Các em bây giờ vừa tài, lại trẻ đẹp, tôi thấy mình già rồi. Thời gian đầu khi mới về nước, do vẫn còn buồn chuyện riêng nên tôi đã từ chối nhiều lời mời đóng phim. Lúc trẻ, hoài bão, ước mơ mình nhiều, nhưng giờ tôi hoạt động chủ yếu để đỡ nhớ nghề. Nên cũng không quá hy vọng để đặt ra trước mục tiêu. Cách đây gần hai năm, tôi có tích góp được một số tiền, cộng thêm sự giúp đỡ từ gia đình nên mở một cửa hàng trang trí nội thất. Thu nhập hiện tại phần lớn của tôi đều nhờ vào công việc này. May mắn đến nay vẫn suôn sẻ, cho tôi thu nhập ổn định để tự lo cho bản thân và con gái. Lý Hương và anh trai - Diễn viên Lý Hùng. Ở vị trí một người con, tôi thấy mình là kẻ bất hiếu. Ở Mỹ, đứa con 18 tuổi là ba mẹ chúng đã hết trách nhiệm. Trong khi tôi đến chừng này tuổi vẫn khiến người sinh ra mình buồn lòng. Ngày ấy khi sự nghiệp đang có chút tiếng tăm, tôi quyết định lấy chồng và từ bỏ mọi thứ. Cha tôi khi ấy phản ứng và thất vọng. Nhưng sâu thẳm tôi hiểu mọi thứ đều là bởi ông kỳ vọng về tôi rất nhiều. Hối tiếc lớn nhất cuộc đời tôi là đã không nghe bảo lời khuyên của cha. Tuổi trẻ, muốn gì là phải cố làm cho bằng được để rồi phải gánh chịu lấy hậu quả. Giờ đây khi mỗi lần chăm cha, ngồi cạnh ông, tôi biết ông vẫn còn buồn tôi nhiều lắm. Tôi thấy có lỗi với những người thân yêu của mình, đặc biệt là cha. Có nói hàng ngàn lần xin lỗi với gia đình cũng không bao giờ đủ. Cha tôi giờ cũng yếu nhiều rồi, ông bị tiểu đường giai đoạn cuối nên biến chứng qua thận. Một tuần phải đi chạy thận 3 lần. Tôi cũng không biết mình còn được ở gần ông được bao lâu . Nữ diễn viên đình đám một thời chia sẻ cô trở lại sân khấu vì muốn thực hiện ước nguyện của cha. Sự bao bọc từ nhỏ của cha mẹ, gia đình khiến tôi không biết mình phải làm gì khi đứng trước những biến cố. Người mình từng đầu ấp tay gối đệ đơn lên tòa kiện mình. Bản năng một người mẹ chỉ mong muốn được gần con vậy mà bị gán tội bắt cóc. Mọi thứ trước mắt tôi khi ấy như sụp đổ hoàn toàn. Tôi không làm được gì trong suốt khoảng thời gian đó. Mọi sinh hoạt đều chịu sự lệ thuộc người khác. Muốn ra ngoài mua món đồ mình thích, ăn một món ăn hay đi đâu đó đều chịu sự giám sát . Với những nhu cầu thiết yếu của một người bình thường tôi còn không thể thực hiện được, an ủi lớn nhất là khi xung quanh tôi còn những người chị, người bạn giúp đỡ mình. Đã có lúc tôi từng nghĩ đến ý định từ bỏ mọi thứ, nhưng nghĩ lại mình còn con nhỏ, làm như vậy thì quá ích kỉ. Tự động viên mình mà cố gắng, dù thật sự với tôi khi ấy sống hay chết không có gì khác biệt. Tôi hay nói đùa với mọi người rằng đời người tồi tệ nhất là vướng vào bốn chữ 'tình, tiền, tù, tội', thì Lý Hương đã trải qua tất cả. Ngày tôi về Việt Nam, mẹ, anh Lý Hùng và các anh chị em ra tận sân bay đón. Cha của tôi khi ấy đang ở viện. Bác sĩ nói cha tôi có thể không qua khỏi. Bạn không tưởng tượng cảm giác một người vừa trở về từ chốn địa ngục lại hay tin cha mình đang trong cơn thập tử nhất sinh nó đau đớn thế nào đâu. Suốt 8 năm trời theo đuổi vụ kiện, tiền bạc, tuổi xuân, sự nghiệp đều tiêu tan, chỉ còn người thân là chỗ dựa duy nhất cho tôi. Hiện tại tôi sống bình thản, không nghĩ ngợi nhiều về những chuyện cũ. Tôi đợi đến ngày con gái đủ 18 tuổi để có thể được gặp con. Tôi vẫn thường trò chuyện cùng con mỗi đêm. Hiện tại cháu ở cùng bác bên Mỹ, nó khá xinh đẹp, lại có năng khiếu nghệ thuật giống bên ngoại nên tôi cũng muốn hướng bé đến nghề diễn viên như mình. Chạm ngưỡng U40, em gái Lý Hùng vẫn giữ được độ trẻ trung so với tuổi thật. Khó lắm. Tôi dự định sẽ như anh Lý Hùng, không yêu ai nữa và sống độc thân cho khỏe. Chẳng hạn ngày Valentine mọi người có đôi có cặp, còn tôi và anh Lý Hùng độc thân thì sẽ dẫn cha mẹ đi ăn. Anh Lý Hùng lo cho cha, tôi lo cho mẹ, mọi người ăn uống rồi tặng quà lẫn nhau. Tôi thấy mọi thứ cũng không quá nặng nề. Nhiều người sau đổ vỡ thường nhanh chóng tìm đến người mới để mong tìm sự bù đắp, còn tôi lại nghĩ khác. Có lẽ do vết thương lòng mình quá nặng nên đến giờ vẫn không đủ thoải mái để mở ra mà đón nhận thêm bất cứ điều gì. Đổ vỡ một lần đủ để tôi học được bài học lớn cho cuộc đời. Nếu may mắn thì cũng sẽ tìm hiểu kỹ để không làm liên lụy đến gia đình như cuộc hôn nhân trước kia. Tôi không buồn, đôi khi còn tự hào khi được mọi người gọi như vậy. Tôi không quan trọng người ta gọi tôi là gì đâu. Chỉ cần biết mình sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, có cha là NSND Lý Huỳnh, anh trai là diễn viên Lý Hùng. Gia đình có mấy người thôi nhưng cha và anh trai nổi tiếng trong nghề, được nhiều người ngưỡng mộ, tôi dẫu có là cái bóng cũng chấp nhận. Theo