Chia sẻ công khai vụ làm Đại sứ thương hiệu cho thức uống phòng chống ung thư Gacday của TS Group, Ốc Thanh Vân cho biết, cửa hàng của cô đã không còn bán bất kì một sản phẩm nào liên quan đến TS ngay từ khi có thông tin về vụ việc đang gây ồn ào và hoang mang dư luận. Cô cũng sẵn sàng nhận lại tất cả các sản phẩm của TS mà khách hàng đã mua và bàn giao cho phía TS. “Tôi có đôi lời muốn nói, xin các bạn đọc cho hết những dòng này. Đọc để hiểu và nhìn sự việc đa chiều hơn. Trước tiên, Gacday là sản phẩm nước uống đẹp da, ngừa ung thư mà tôi nhận lời làm Đại sứ. Hợp đồng làm đại sứ thương hiệu cho Gacday đã kết thúc khá lâu, từ tháng 3/2017. Từ khi bắt đầu kí kết làm việc, tôi đã tìm hiểu rất kĩ và có lí do chính đáng để nhận, không dựa vào yếu tố lợi nhuận. Khi quyết định nhận lời làm đại sứ, tôi đã tìm hiểu rõ sản phẩm này được sản xuất trực tiếp tại Tây Ban Nha và TS là đơn vị đầu tiên nhập khẩu, phân phối độc quyền dòng sản phẩm này tại Việt Nam. Một phần lí do tôi nhận vai trò làm đại diện cho Gacday vì đây là thức uống phòng ngừa ung thư, cũng như các chiến dịch đến các trung tâm ung bướu và có thông điệp ý nghĩa cho xã hội, cộng đồng. Thời điểm đó, sản phẩm có những chứng từ rõ ràng, đàng hoàng về việc TS nhập khẩu hàng từ Tây Ban Nha, có nguồn gốc xác thực. Bản thân tôi có uống và vẫn hay uống thức uống này. Lần tổ chức họp báo công bố vai trò của tôi với Gacday cũng có sự tham gia của các đơn vị báo chí và các cơ quan chức năng”, Ốc Thanh Vân nhấn mạnh. Theo MC “Đường tới danh ca vọng cổ” thì có lẽ việc tiêu thụ tốt sản phẩm đã khiến cho đơn vị phân phối này tham lợi nhuận, dẫn tới việc tự sản xuất nhanh hàng kém chất lượng cho người tiêu dùng. Và đó là các dòng sản phẩm khác, không phải là Gacday. Nếu thông tin này là đúng sự thật thì bản thân cô cũng không chấp nhận được. “Mặc dù tôi đã dừng hợp đồng với TS nhưng tôi nghĩ, đơn vị cần công khai xin lỗi khách hàng và các Đại sứ vì điều này ảnh hưởng không nhỏ tới chúng tôi. Ngoài ra, thì tại cửa hàng Ốc Mama của tôi có vài dòng sản phẩm khác của thương hiệu TS, trong đó có Beauty & Go (đây cũng là sản phẩm nhập khẩu từ Tây Ban Nha), mặt nạ ủ mắt Bemask và mặt nạ Vshape (sản xuất tại Hàn Quốc)… Vài dòng sản phẩm bán rất chạy của TS sản xuất tại Việt Nam mà theo tôi biết là các sản phẩm này có giấy tờ đàng hoàng, đầy đủ. Beauty 99 và Sen Slim, các sản phẩm này mời được các Đại sứ khác, tức nó phải là sản phẩm có giấy phép, có giấy tờ liên quan đến kiểm định và y tế. Vì các Đại sứ khác cũng như tôi, chắc chắn không ai mà lại điên khùng nhận lời làm cho sản phẩm giả mạo. Và tôi tin chắc, TS không có gan trời để mà dám bày bán sản phẩm giả mạo mà lại phô trương như vậy”, Ốc Thanh Vân bày tỏ thêm. Tóm lại, trong câu chuyện này, Ốc Thanh Vân mong mọi người hiểu không một nghệ sĩ nào lại muốn đánh đổi uy tín, danh dự của mình vì một vài hợp đồng quảng cáo. Vì bản thân làm nghệ thuật là đã có thể kiếm tiền chân chính, lương thiện. “Chúng tôi không thèm khát tiền đến mức thế. Chúng tôi có khả năng lao động. Không ai biết là giả mạo, lừa đảo mà vẫn đâm đầu vào, trừ khi bị thần kinh nên xin mọi người đừng vội nói là tiếp tay cho kẻ lừa đảo. Đây là một vụ việc không mong muốn. Tôi cùng những người từng cộng tác với TS đang đợi kết luận cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền. Vì việc này chúng tôi cũng phải chịu những lời mắng nhiếc, dè bỉu… Tôi là người trọng chữ tín trong nghề, các mối quan hệ và ở cả cuộc sống nên tôi không cho phép bản thân vì lợi nhuận gây ảnh hưởng đến bất cứ ai. Khi lấn sang lĩnh vực kinh doanh, tôi vẫn đặt tiêu chí này hàng đầu nên chỉ nhận phân phối sản phẩm được sản xuất từ đơn vị uy tín, có giấy phép, chứng từ rõ ràng, minh bạch và quan trọng là nơi sản xuất. Ngay khi biết vụ việc về TS, tôi đã ngưng phân phối những sản phẩm từ đơn vị này và đồng ý nhận lại hàng nếu khách trả lại để bàn giao cho TS. Bản thân tôi cũng muốn chia sẻ phần trách nhiệm này với chính khách hàng của mình. Thu Trang có nhắn tin riêng xin lỗi nhưng tôi vẫn đợi Gacday và TS có sự lên tiếng một cách rõ ràng về sai phạm, công khai xin lỗi các đại sứ, trong đó có tôi”, Ốc Thanh Vân giãi bày thêm. Bản thân Lã Thanh Huyền và Bảo Thanh cũng đã lần lượt trưng các giấy tờ liên quan đến hợp đồng quảng cáo làm Đại sứ thương hiệu. “Những ngày qua sự việc của TS đã ảnh hưởng tới những người có liên quan như chúng tôi trong việc hợp tác quảng cáo. Tôi xin nói rõ, khi tôi nhận lời hợp tác, sản phẩm Beauty 99 hoàn toàn hợp pháp và có đầy đủ giấy tờ nguồn gốc, xuất xứ an toàn thực phẩm và giấy phép quảng cáo theo đúng pháp luật. Hợp đồng hợp tác giữa cá nhân tôi và TS đã hết thời hạn nên mọi việc có liên quan sẽ do bên TS trả lời. Những sản phẩm khác của TS không liên quan tới hình ảnh của tôi và nếu doanh nghiệp làm sai thì doanh nghiệp sẽ chịu trách nhiệm”, Lã Thanh Huyền nhấn mạnh. Về phía Bảo Thanh cũng bày tỏ rằng, ngay khi sự việc được báo chí thông tin, cô đã yêu cầu TS cung cấp thông tin để làm rõ sự việc có liên quan tới cô trong vai trò Đại sứ thương hiệu. "Khi được TS giới thiệu về sản phẩm Sen Slim - thực phẩm bảo vệ sức khoẻ, giúp giảm cân an toàn và được bào chế hoàn toàn từ thiên nhiên nên tôi đã sử dụng và nhận được những hiệu quả thật đối với bản thân mình. Vì thế, khi nhận được lời mời làm Đại sứ thương hiệu cho sản phẩm Sen Slim, tại thời điểm ký hợp đồng (Hợp đồng có thời hạn từ tháng 7/2017 -1/2018) tôi đã yêu cầu công ty đưa thông tin chi tiết về sản phẩm và TS đã đưa ra giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, sản phẩm được cục cơ quan chức năng cấp giấy xác nhận phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Ngay sau khi sự việc xảy ra, tôi đã chủ động nhờ luật sư hỗ trợ để có thể đơn phương chấm dứt trước thời hạn hợp đồng quảng bá thương hiệu cho sản phẩm Sen Slim. Những vi phạm liên quan đến công ty TS các cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành điều tra và sẽ sớm có kết luận, nếu công ty vi phạm pháp luật hoặc lừa dối người tiêu dùng sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và xin lỗi khách hàng. Đây là một tai nạn không mong muốn, là bài học lớn cho tôi trong việc lựa chọn đối tác và sản phẩm khi tham gia quảng bá cho nhãn hàng nào đó để không làm ảnh hưởng đến hình ảnh và lòng tin của của các bạn dành cho tôi. Tôi cũng như các bạn không thỏa hiệp và tha thứ cho hành động lừa dối người tiêu dùng. Tôi khẳng định, không bao giờ đánh đổi uy tín, niềm tin, tình yêu của các bạn dành cho tôi lấy bất cứ điều gì và luôn trách nhiệm với những gì mình làm”, Bảo Thanh quả quyết.