Chương trình Táo Quân 2018 đã chính thức phát sóng vào đêm giao thừa sau nhiều ngày mong đợi của khán giả. Năm nay, bên cạnh bản dựng kéo dài hơn 2 tiếng thì bản đầy đủ cũng được phát vào 0h ngày mồng 1 tết. Năm nay, Táo Quân không “chầu trời” theo lối báo cáo thông thường mà lồng ghép các vấn đề nổi cộm trong năm thông qua hình thức trình diễn catwalk. Các Táo Xã hội (NSND Tự Long), Kinh tế (NSƯT Quang Thắng), Môi trường (NSƯT Minh Hằng), Y tế (nghệ sĩ Vân Dung), Quy hoạch (NSƯT Chí Trung), Hưu Trí (NSƯT Minh Vượng)… đã có những phần trình diễn thời trang đầy hài hước với những “bộ cánh” được đầu tư công phu. Thông qua phần trình diễn này mà các vấn đề nổi cộm như: vấn đề thu phí BOT, xả thả gây ô nhiễm môi trường của các khu công nghiệp, 12 đại dự án gây thua lỗ hàng nghìn tỉ, việc tăng giá xăng dầu khiến người dân không kịp trở tay, vấn nạn người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ, thuốc trị ung thư rởm gây hoang mang dư luận, trào lưu “ném đá” tập thể trên mạng xã hội, tình trạng bất chấp mọi thứ để câu like của giới trẻ, “cơn sóng” livestream… Đặc biệt, Táo Quân 2018 cũng không ngại đụng chạm đến vấn nạn “lợi ích nhóm” và việc bổ nhiệm cán bộ một cách vô tội vạ trong nhiều bộ máy gây nhiều bàn cãi thời gian qua. Trò chơi mang tính “văn hoá nhanh chân giật ghế” ở phần cuối chương trình đã nói lên được thực trạng nhức nhối về việc tranh giành quyền lực và bổ nhiệm con cha cháu ông. Năm nay, Ngọc Hoàng - Quốc Khánh đã có nhiều đất hơn trong việc thể hiện tài năng của mình. Ngọc Hoàng không chỉ đứng một chỗ hoặc thỉnh thoảng đi lại để nghe các Táo báo cáo mà đã thực sự “hoà nhập” hơn. Đặc biệt, Ngọc Hoàng đã khiến khán giả cười nghiêng ngả khi bị “hút” vào dàn start-up nóng bỏng do Táo Kinh tế đưa lên Thiên Đình. Nhìn những vũ điệu sôi động và cuốn hút mà dàn start-up này mang tới, Ngọc Hoàng đứng ngồi không yên tới mức muốn các start-up tiếp tục khởi nghiệp và cấp vốn tế nhị cho những “doanh nghiệp trẻ” này. Không những vậy, Ngọc Hoàng còn hẹn gặp lại các start-up sau buổi chầu đồng thời giục Nam Tào điều hành các Táo báo cáo mau lẹ để sớm được tuyên bố… bãi triều. Ngoài ra, màn xuất hiện của các diễn viên nhí trong vai Táo nhí học việc cũng đã để lại nhiều tiếng cười chua cay. Câu nói: “Cầm tiền thì sợ tiền rơi/Cầm tờ A4 đời đời ấm no” khá hài hước những câu rất thấm thía đối với thực trạng bổ nhiệm cám bộ hiện nay. Bên cạnh đó, phần âm nhạc cũng thể hiện sự sáng tạo và hài hước đậm màu sắc Táo Quân. Phần đọc ráp của Táo Kinh tế, phần thể hiện ca khúc nhạc chế của Táo Xã hội được viết lại lời nhằm phê phán những thói xấu trên mạng xã hội cũng gây nhiều sự chú ý đối với khán giả xem chương trình. Nhạc sĩ Only C bày tỏ sự thích thú: “Thật bất ngờ phiên bản Táo Quân quá ư là xuất sắc. Quá bất ngờ”. Dù vậy, Táo Quân 2018 vẫn vấp phải nhiều ý kiến trái chiều. Một số ý kiến cho rằng, Táo Quân 2018 đã đề cập nhiều vấn đề nhưng vẫn dàn trải và thiếu điểm nhấn. Táo Quân, tiếng cười đã nhạt. Năm nay Táo Quân giới thiệu có chương trình đặc biệt kỷ niệm 15 năm diễn trên sân Thiên Đình, mang lại nhiều kỳ vọng về sự đổi mới ấn tượng. Không thể phủ nhận công sức và sự dụng tâm của các nghệ sĩ đóng góp cho chương trình vốn được khán giả yêu thích đêm 30 Tết. Nhưng xem hết chương trình thì khá hụt hẫng. Táo Quân năm nay, tiếng cười đã nhạt hơn. Xem hết chương trình, cũng không để lại nhiều điểm đáng nhớ cho lắm. Phần con quan đầu tiên rồi đến phần của Táo Kinh tế trình diễn đầu tiên thì quá nhạt với một loạt “thành tích”. Xen vào đó là điểm xuyết qua vụ 12 đại dự án đắp chiếu ứng với 12 cúc áo trên trang phục của Quang Thắng. Phần của Tự Long được trông đợi nhất nhưng lại nhấn vào một vấn đề mà chẳng hiểu sao đến bây giờ Táo Quân vẫn giữ cái nhìn thiên lệch, hời hợt vậy. Đã qua rồi thời người ta nhìn mạng xã hội, facebook là công cụ câu like, tự sướng, lan truyền tin xấu... các kiểu. Đồng ý mạng xã hội nhiều khi lên đồng đấu tố vô tội vạ, mạng xã hội nhiều khi là hiệu ứng đám đông. Nhưng mạng xã hội đã đã thúc đẩy quá trình giao lưu, học hỏi, gắn kết mọi người... Còn phần trình diễn của các Táo Y tế, Môi trường, Quy hoạch... thì gần như khó để lại điểm nhấn. Mình chỉ nhớ được mấy câu điểm vụ thuốc ung thư giả với vụ mấy nghìn tiến sĩ. Năm nay, Táo Quân không báo cáo, mà trình diễn. Nhưng ngay phần trình diễn đầu, tiếng cười gượng quá, khi so sánh việc khởi nghiệp với "mông thịt"... Cái tứ chủ đạo của chương trình năm nay là việc tranh giành cái ghế, theo câu châm ngôn lâu nay vẫn được dân gian truyền tụng “ghế thì ít, người ngồi thì nhiều”. Phần sau của chương trình khắc hoạ khá rõ nét điều này, khi các Táo phải dẫm đạp lên đầu lên cổ nhau, bất chấp thủ đoạn để leo lên được chiếc ghế, rồi lại cũng không biết cách leo xuống thế nào. Nhưng cũng không đủ để tạo sức hấp dẫn. Một cảm nhận rất rõ là năm nay Táo Quân né tránh rất nhiều vấn đề nóng hổi, thời sự của năm qua”, khán giả Vũ Viết Tuân bình luận. Khán giả Lê Đình Thìn cho rằng: “Táo năm nay và nhiều năm qua đã nhàn nhạt. Cũng vì mạng xã hội nên những câu chuyện trong Táo Quân không còn hấp dẫn, không còn chất biếm hài”. Bản thân ca sĩ Trung Quân Idol cũng bình luận rằng: “Táo Quân là chương trình nhạt nhất thế kỷ”. Bình luận này ngay sau đó cũng đã gây nên “trận chiến” tranh cãi qua lại. “Táo Quân với hành trình 15 năm tưởng chừng sẽ là màn tổng kết sâu và thấm nhất trong đêm giao thừa. Thế nhưng, toàn bộ nghệ sĩ đã bị "nhốt" trong chiếc lồng... kịch bản, khiến họ trở nên đuối và nhạt so với chính mình”, thành viên Susu Trần bình luận. Trong khi đó, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát lại rất khen ngợi Táo Quân năm nay. Bà Ngát chia sẻ: “Táo Quân đêm 30 hay quá. Các nghệ sĩ tài năng lại rất chuyên nghiệp, châm biếm hài hước thói hư tật xấu muôn mặt của xã hộimột cách sâu sắc . May đêm 30 có chương trình này cho mọi người có cái để xem. Ước gì sân khấu có nhiều vở hay phản ánh cuộc sống đương đại mà ta đang sống và phim cũng vậy”.