Những cặp đôi này có nhiều cách ứng xử khác nhau, họ có thể thuộc nhóm thích giữ kín chuyện hôn nhân, cũng có thể sẵn sàng chia sẻ cởi mở mọi vấn đề. Những lời khuyên của họ về cách giữ gìn hạnh phúc gia đình có thể khác nhau, nhưng điểm chung là họ đã gắn bó không rời người bạn đời của mình sau nhiều thập kỷ. Cặp đôi quen nhau năm 1964, kết hôn sau hai năm hò hẹn. Sau hơn nửa thế kỷ ở bên nhau, nữ danh ca của dòng nhạc đồng quê chia sẻ: “Người ta nói sự đối lập sẽ tạo nên sức hấp dẫn, đúng đấy. Vợ chồng tôi hoàn toàn đối lập, điều đó khiến hôn nhân trở nên vui vẻ, hài hước. Tôi chả bao giờ biết ông ấy sẽ nói gì hay làm gì. Vì vậy, ông ấy luôn bất ngờ đối với tôi”. Denzel và Pauletta Washington gặp nhau năm 1977, kết hôn năm 1983, nhưng trước đó, Pauletta đã từng từ chối lời cầu hôn của Denzel tới ba lần. Meryl Streep, diễn viên nhận được nhiều đề cử Oscar nhất trong lịch sử, lần đầu gặp người chồng tương lai của mình - nghệ sĩ điêu khắc Don Gummer hồi năm 1978 ở thời điểm 6 tháng sau khi người chồng đầu của bà qua đời vì bệnh ung thư. Sau khi đến với nhau, Streep và Gummer đã có 4 người con. Dù đều là nghệ sĩ, nhưng họ rất tránh đề cập tới cuộc hôn nhân của mình trên mặt báo, lần gần đây nhất Meryl Streep đề cập tới người chồng của mình là khi bà nhận giải Oscar dành cho Nữ chính với vai diễn trong “The Iron Lady” (Người đàn bà thép - 2011): “Trước tiên, tôi muốn cảm ơn Don bởi nếu tôi cảm ơn ông ấy ở cuối bài phát biểu thì người ta sẽ bật nhạc lên và át mất lời cảm ơn của tôi, tôi muốn ông ấy biết rằng mọi điều tôi đánh giá cao nhất trong cuộc sống gia đình, ông ấy đều đã dành tặng cho tôi rồi”. Cặp đôi gặp nhau năm 1979 và kết hôn năm 1982. Chia sẻ về cuộc hôn nhân của cha mẹ, cô con gái của họ - nữ ca sĩ Kelly Osbourne từng nói: “Mọi cuộc hôn nhân đều phải trải qua thăng trầm, nhưng cha mẹ tôi chính là định nghĩa của tình yêu đích thực”. Cặp đôi gặp nhau lần đầu trên phim trường hồi năm 1988, khi đó, Tom Hanks vừa ly hôn người vợ đầu. Hai người cần một năm để chính thức đến với nhau. Nói về vợ, tài tử Tom Hanks từng chia sẻ: “Tôi không nghĩ mình sẽ còn cô đơn thêm nữa… Đó chính là những gì tôi cảm nhận được khi lần đầu gặp vợ mình bây giờ”. Nam ca sĩ quá cố David Bowie đã gặp siêu mẫu Iman năm 1990, đối với ông, đó là tình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nhưng đối với Iman, bà khá do dự: “Thực sự, tôi không hề muốn gắn bó với người như ông ấy. Nhưng như tôi thường nói: Tôi yêu David Jones (tên thật của David Bowie). Còn David Bowie chỉ là một hình tượng, một ca sĩ, một nhân vật giải trí. David Jones mới là người đàn ông tôi nhìn thấy”. Cặp đôi quen nhau năm 1991 và kết hôn năm 1997, hiện tại, họ đã có 3 người con chung. Dù đều là những cái tên được biết đến ở Hollywood nhưng cả hai đều cố gắng giữ cho cuộc sống hôn nhân có được sự riêng tư, khi chia sẻ về cuộc hôn nhân bền vững, nam diễn viên Broderick nói ngắn gọn về bí quyết của mình: “Hãy đối thoại. Đừng ấm ức, bực dọc khi đi ngủ”. Cặp đôi đã gắn bó từ năm 1993 và chính thức kết hôn ngay khi Anh công nhận hôn nhân đồng giới hồi năm 2014. Bí quyết “giữ lửa” của họ đã được Elton John chia sẻ như sau: “Mỗi ngày thứ 7 trong vòng 16 năm qua, chúng tôi đã luôn gửi cho nhau một tấm thiệp. Không cần biết ngày hôm đó chúng tôi đang ở đâu, đang làm gì, chúng tôi vẫn sẽ viết thiệp để nói về tình yêu của mình”. Will Smith và Jada Pinkett Smith gặp nhau lần đầu năm 1995 khi cùng tham gia một dự án phim. Họ kết hôn năm 1997 và có hai con nay đều là những ngôi sao tuổi teen - Jaden và Willow. Suốt chặng đường hôn nhân của cặp đôi này là những tin đồn ngoại tình và ly hôn, nhưng cho tới giờ, chưa có tin đồn nào là sự thực. Hugh Jackman và vợ - Deborra-Lee Furness, người phụ nữ hơn anh 13 tuổi, lần đầu gặp nhau trên phim trường hồi năm 1995, họ kết hôn một năm sau đó. Nói về cuộc hôn nhân này, Hugh Jackman chia sẻ: “Tôi cảm ơn vì tôi đã gặp cô ấy trước khi bất cứ điều gì khác xảy ra bởi tất cả mọi điều xảy ra trong cuộc sống của tôi về sau, trên màn ảnh hay trong cuộc đời, chúng tôi đều cùng nhau trải nghiệm”. David và Victoria Beckham là cặp đôi nổi tiếng hàng đầu trong giới showbiz quốc tế. Victoria từng viết số điện thoại của mình lên một chiếc vé máy bay để đưa cho David hồi năm 1997, cho tới giờ, David vẫn còn giữ chiếc vé máy bay may mắn đó. Cặp đôi kết hôn năm 1999 và kể từ đó vẫn luôn nằm trong tâm điểm chú ý của truyền thông và công chúng. Chia sẻ về cách cuộc tình giữa mình và David bắt đầu, Victoria từng nói: “Tình yêu từ cái nhìn đầu tiên thực sự tồn tại. Mọi chuyện xảy ra khi tôi ở trong phòng nghỉ giải lao của các cầu thủ đội tuyển Manchester United. Nhưng tôi hơi say nên những chi tiết trở nên khá mơ hồ”. Cặp đôi đã ở bên nhau từ năm 1998, cuộc hôn nhân của họ gặp không ít thăng trầm, họ từng có thời gian ly thân năm 2013 nhưng rồi đã quay lại với nhau. Sau tất cả, Catherine Zeta Jones chia sẻ rằng: “Đó là một chặng đường dài, tôi nghĩ các cặp đôi hiện giờ quá dễ đầu hàng trước những rắc rối trong hôn nhân. Bạn phải cố gắng hết mình và không từ bỏ khi những vấn đề nảy sinh, và các vấn đề sẽ còn tiếp tục xuất hiện”. Beyonce và Jay-Z gặp nhau năm 1999 và chính thức kết hôn năm 2008. Cặp đôi đã có 3 người con. Dù luôn nằm trong tâm điểm chú ý nhưng hai người luôn im lặng về cuộc sống hôn nhân và tình cảm vợ chồng. Truyền thông và công chúng luôn “đoán già, đoán non” về cặp đôi này thông qua những bài hát chứa ẩn ý mà họ tung ra. Chỉ có đôi lần Beyonce từng chia sẻ ngắn gọn về cuộc hôn nhân của mình, trong những dịp hiếm hoi này, cô nói: “Những gì mà tôi và Jay-Z có là thật, không phải để phỏng vấn hay để lên hình. Tôi sẽ không phải là người phụ nữ như tôi hiện tại nếu tôi trở về nhà mà không có anh ấy. Jay-Z đưa lại cho tôi một nền tảng vững chắc”. Cặp đôi gặp nhau trên phim trường năm 2000, họ kết hôn năm 2002 sau khi Moder ly hôn người vợ đầu. Hiện tại, họ đã có 3 người con chung. Chia sẻ về bí quyết giữ gìn hạnh phúc, Julia Roberts nói: “Bí quyết hạnh phúc của tôi chính là hãy hôn thật nhiều”. Nam diễn viên Matt Damon gặp vợ anh khi cô đang làm phục vụ tại quán bar. Họ kết hôn năm 2005 và gắn bó kể từ đó. Chia sẻ về hôn nhân, Matt Damon cho biết: “Chúng tôi có một nguyên tắc hai tuần, đó là tôi sẽ không xa nhà lâu hơn hai tuần. Tôi nghĩ nếu đã yêu nhau thì bạn sẽ luôn cần được ở bên người mình yêu. Vợ tôi là người bạn tâm tình của tôi. Tôi không thể ở xa cô ấy lâu được”. Ellen DeGeneres gặp Portia de Rossi năm 2004 và tổ chức hôn lễ năm 2008. Chia sẻ về cuộc hôn nhân này, Ellen từng nói: “Portia và tôi không ngừng nói với nhau rằng chúng tôi thật may mắn, đôi khi, nằm trên giường buổi đêm, trước khi đi ngủ, tôi vẫn nói cảm ơn”. Theo