Công chúng đã biết đến ông qua các phim làm về Điệp viên 007 như “Live And Let Die” (Sống và hãy chết - 1973), “The Man With The Golden Gun” (Sát thủ với khẩu súng vàng - 1974), “The Spy Who Loved Me” (Yêu chàng điệp viên - 1977), “Moonraker” (Người đi tìm mặt trăng - 1979), “For Your Eyes Only” (Riêng cho đôi mắt em - 1981), “Octopussy” (Vòi bạch tuộc - 1983) và “A View To A Kill” (Cảnh tượng chết chóc - 1985). Đại diện nhà sản xuất của loạt phim James Bond đã chính thức thông báo tới truyền thông và công chúng rằng nam diễn viên kỳ cựu đã qua đời chỉ một thời gian ngắn sau khi chiến đấu với căn bệnh ung thư tại Thụy Sĩ. Phía gia đình của nam tài tử Roger Moore cho biết trong những ngày tháng cuối cùng, ông đã luôn được các thành viên trong gia đình ở bên túc trực. Tại quê nhà - nước Anh, tài tử Roger Moore có một sự nghiệp thành công ấn tượng trải dài suốt 6 thập kỷ, ông bắt đầu bước chân vào giới showbiz Anh kể từ năm 1945. Trong ấn tượng của công chúng thế giới, ông mãi được nhớ đến với những vai diễn ấn tượng về điệp viên 007, cho tới giờ, Roger Moore vẫn là nam diễn viên đảm nhận vai diễn trứ danh trong quãng thời gian dài nhất trong lịch sử loạt phim. Ông là nam tài tử thứ 3 trong lịch sử điện ảnh đảm nhận vai James Bond, với tổng cộng 7 tập phim tham gia diễn xuất trong vòng 12 năm, bắt đầu từ “Live and Let Die” (Sống và hãy chết - 1973) cho tới “A View To A Kill” (Cảnh tượng chết chóc - 1985). Dù có một sự nghiệp thành công đáng ghen tị, nhận được nhiều giải thưởng, danh hiệu, nhưng Roger Moore luôn được biết đến bởi sự khiêm tốn, nhún nhường. Khi được đề nghị nói về bản thân, ông luôn cho rằng sự thành công của mình là nhờ may mắn và “một chút xíu tài năng”. Trong cuốn hồi ký thứ hai viết về cuộc đời mình, ra mắt cách đây 4 năm, cuốn “One Lucky Bastard” (Một anh chàng may mắn), Roger Moore cho rằng đơn giản là ông đã ở vào đúng vị trí, đúng thời điểm, làm đúng việc dành cho mình, nhờ đó, mà có được danh tiếng và sự nghiệp: “Khi tôi bắt đầu sự nghiệp từ cách đây 70 năm, tôi được nghe người ta giảng giải rằng thành công đòi hỏi chúng ta phải có tài năng, có cá tính và có vận may. Tôi có 99,9% vận vay và chỉ có 0,01% tài năng, và cũng phải nói rằng tôi đã rất may mắn mới có được cái phần trăm bé tí tài năng kia. Tất cả là nhờ vận may, thế thôi!”. “Chẳng có ích gì khi anh là nam diễn viên giỏi nhất thế giới nhưng lại chẳng có khán giả nào xem phim anh đóng, chỉ bởi anh không xuất hiện vào đúng ngày người ta tổ chức tuyển diễn viên cho một vai diễn thực sự đắt giá”, Roger Moore giải thích thêm. Mặc dù là nam diễn viên thứ 3 trong lịch sử đảm nhận vai James Bond trên màn bạc, nhưng Roger Moore lại tự nhận rằng mình là nam diễn viên đóng vai này… “hay thứ tư” - một cách nói hài hước và khiêm tốn. Roger Moore vốn là con trai của một cảnh sát nghèo ở London, ông sống trong một khu dân cư không lấy gì làm sang trọng, nhưng tương lai của ông thì xán lạn hàng đầu trong thế hệ tài tử điện ảnh cùng thời. Trong những năm tháng về sau, khi có nhiều thời gian hơn để đi đây đó, ông bị sốc khi chứng kiến những cảnh nghèo đói ở một số quốc gia, kể từ đó ông trở thành một nhà hoạt động thiện nguyện tích cực. Sở hữu chiều cao 1m88 và một đôi mắt màu xanh biển, cộng thêm mái tóc vàng và một diện mạo tổng hòa luôn toát lên sự vui vẻ, tự tin khiến Roger Moore là sự lựa chọn lý tưởng cho nhiều vai diễn. Phong cách diễn xuất của Roger Moore không phải không có những ý kiến trái chiều, có một số nhà phê bình cho rằng ông diễn nông, thiếu đi chiều sâu tâm lý nhân vật, nhưng sự thực là suốt sự nghiệp của mình, ông đã đạt được nhiều thành công. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Roger Moore học khá, ông đặc biệt yêu thích các bộ môn nghệ thuật và quyết định rời trường học năm 16 tuổi để làm trợ lý cho một studio chuyên làm phim hoạt hình ở London. Dần dần, ông tranh thủ cơ hội để đóng các vai quần chúng, vai phụ nhỏ, thế rồi có một vị đạo diễn chú ý tới ông bởi diện mạo sáng ngời, bắt mắt. Vị đạo diễn đã đích thân tới gặp cha của chàng thanh niên để thuyết phục vị cảnh sát chi tiền cho con mình đi học nghệ thuật diễn xuất. Nhưng do gia cảnh vốn khó khăn, nên Roger Moore sớm phải thôi học. Chàng thanh niên quyết định thử vận may, xuất hiện tại các buổi thử vai từ năm 1944. Rất nhanh chóng, những thành công nhỏ mỉm cười với Moore. Chàng thanh niên kết hôn khá sớm, từ năm 19 tuổi. Có những lúc không có vai diễn, Moore đi làm người mẫu để có thêm thu nhập. Năm 1952, ở tuổi 25, Moore gặp nữ ca sĩ Dorothy Squires. Một năm sau, hai người kết hôn sau khi Moore bước ra khỏi cuộc hôn nhân đầu. Từ đây, Moore quyết định tới Hollywood mở rộng sự nghiệp. Thoạt tiên, những vai diễn không để lại dấu ấn với công chúng Mỹ, nhưng rồi với các vai theo mô-típ người hùng, Moore bắt đầu được yêu mến. Năm 1961, khi đóng phim Ý “The Rape of the Sabine Women” (1962), diễn xuất với nữ diễn viên người Ý Luisa Mattioli ở Rome, Moore đã “cảm nắng” bạn diễn và quyết định gắn bó với Luisa. Cuộc hôn nhân thứ hai chính thức kết thúc vào năm 1969. Trước khi Roger Moore đảm nhận vai diễn James Bond lần đầu hồi năm 1973, Sean Connery được xem là nam tài tử không thể thay thế đối với vai diễn trứ danh. Dù vậy, khi Sean Connery quyết định từ giã vai diễn sau tập phim “Diamonds are Forever” (Kim cương vĩnh cửu - 1971), người ta buộc phải tìm người thay thế. Roger Moore thoạt tiên không khiến nhiều người tin rằng sẽ có thể đảm nhận vai 007 một cách thuyết phục. Nhưng “Live and Let Die” (Sống và hãy chết - 1973) ra mắt rất thành công khi Moore pha trộn sự mạnh mẽ với chất hài hước, khiến nhân vật có sức sống mới. Sau cùng, chính Roger Moore là người xin từ giã vai diễn trứ danh hồi năm 1985 với lý giải: “Tôi cho rằng nhảy loanh quanh với những viên đạn và trái bom ở cái tuổi ngoài 50 thật là gàn dở”. Roger Moore cũng là nam diễn viên cao niên nhất đảm nhận vai James Bond: ông bắt đầu năm 45 tuổi và kết thúc năm 58 tuổi. James Bond qua cách diễn của Roger Moore có sự “nhẹ dạ” đáng yêu của một gã đào hoa, khác với cách diễn của các nam tài tử khác. Roger Moore thường thể hiện 007 là một “tay chơi”, rất hài hước, đa tài và dày dặn kinh nghiệm. Trailer phim “Live and Let Die” (Sống và hãy chết - 1973) Trailer phim “A View To A Kill” (Cảnh tượng chết chóc - 1985) Theo