Chester Bennington đã đồng hành cùng với Linkin Park từ năm 1999 và đã ở bên nhóm kể từ album đầu tiên “Hybrid Theory” (2000), rồi tới “Meteora” (2003), “Minutes to Midnight” (2007), “A Thousand Suns” (2010), “Living Things” (2012), “The Hunting Party” (2014), cho tới album gần đây nhất - “One More Light” (2017). Sẽ là khiêm tốn khi nói Linkin Park là một nhóm nhạc rock đình đám, bởi tầm ảnh hưởng, tài năng, sức sáng tạo của họ khó có thể diễn đạt bằng lời. Ở thời điểm này, nhóm đang phải trải qua một sự mất mát không thể khỏa thấp, một nỗi đau khó có thể hàn gắn, cả về mặt nghệ thuật và thương mại… Những album đầu tiên của nhóm như “Hybrid Theory” (2000), “Meteora” (2003) được xem là những album rock alternative thành công nhất trong lịch sử rock thế kỷ 21. Âm nhạc của Linkin Park đã phá vỡ những giới hạn, giữ một vị thế quan trọng không thể phủ nhận trong tiến trình phát triển của rock. Âm nhạc “nu-metal” của nhóm đã đưa lại một dạng thức rock “crossover” kết hợp giữa rock “heavy metal” với những thể loại âm nhạc khác một cách đầy sáng tạo. Trong quá trình đồng hành với Linkin Park, Chester Bennington đã không hề thao túng phong cách của nhóm trong tư cách một giọng ca chính mà đã cân bằng sự dữ dội của mình với sự bình tĩnh của Mike Shinoda, tính chất ma mị của Joe Hahn… Ở buổi ban đầu, Chester đã rất tự nhiên trở thành một nét thương hiệu của nhóm với tiếng thét “xé cổ” đã trở thành dấu ấn đối với một thế hệ yêu rock, là âm thanh gợi nhớ rock những năm 2000. Chester rất bình đẳng với các thành viên còn lại trong Linkin Park nhưng anh vẫn được xem như “vũ khí sắc bén” của nhóm. Từ tiếng thét của Linking Park như mở ra cả những miền địa ngục, khiến những ca khúc rock trở nên ám ảnh. Những cuộc dạo chơi của nhóm với các thể nghiệm rock đã không dừng lại suốt những năm qua, bản thân Chester cũng vậy, anh tiết chế dần những sự bặm trợn, ngổ ngáo của một thời tuổi trẻ, để dần trở nên sâu lắng, truyền cảm hơn. Sau tất cả, những gì người hâm mộ Linkin Park nói chung và Chester Bennington nói riêng còn nhớ đến sẽ là những bài hát đã giúp rock tiến bước vào những năm 2000 một cách đầy tự do và bản lĩnh, với sự mới mẻ của rock thế kỷ 21 thay vì mãi kìm chân rock trong những hồi ức về rock của thế kỷ trước. “In the End” (album “Hybrid Theory” - 2000) “In the End” đã từng vươn lên tới vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 hồi năm 2002 và là đĩa đơn thứ 4 tách ra từ album đầu tay của nhóm. Trong “In the End” có những đoạn nhạc đã trở thành “kinh điển”, cho thấy sự hòa giọng ăn ý giữa hai giọng ca chính của nhóm - Chester Bennington và Mike Shinoda. “In the End” cũng như rất nhiều ca khúc khác của nhóm về sau, có sự tham gia sáng tác của Chester, đều cho thấy một khía cạnh đen tối, u ám trong nội tâm Chester bởi như chính nam ca sĩ từng chia sẻ lúc sinh thời, âm nhạc của anh phản ánh chính những gì anh đã trải qua và cuộc đời Chester có những ký ức không dễ chịu gì. “Faint” (album “Meteora” - 2003) “Faint” là một ca khúc đáng nhớ khác mà mỗi khi nghe lại, những bạn trẻ yêu rock ngày ấy vẫn sẽ cảm nhận thấp nhịp mạch đập dồn với tiếng đọc rap chuẩn nhịp hoàn hảo của Mike Shinoda và tiếng gào xé cổ, lạnh sống lưng của Chester Bennington: “Don’t turn your back on me/ I won’t be ignored!”. “Shadow of the Day” (album “Minutes to Midnight” - 2007) Ở thời điểm này, Linkin Park bắt đầu rời xa phong cách “heavy metal” để tìm tới một chất rock nhẹ nhàng hơn, nhưng các ban nhạc rock khác vẫn còn rất bị ảnh hưởng bởi phong cách “metal”, khiến bước đi của Linkin Park thời điểm bấy giờ là khá mạo hiểm. Dù vậy, bản năng xử lý giai điệu của nhóm cùng thế mạnh đưa nhạc cụ vào hỗ trợ đắc lực cho ca khúc đã giúp “Shadow of the Day” được đón nhận tích cực. “One Step Closer” (album “Hybrid Theory” - 2000) Trong album đầu tay ra mắt, Linkin Park đã rất khôn khéo khi hướng tới đối tượng khán giả là thanh thiếu niên sống ở các thành phố lớn với lối sống cuồng nhiệt, khát khao phá cách và luôn muốn chứng tỏ bản thân. Ở thời tuổi trẻ bắt đầu gây dựng sự nghiệp ấy, Linkin Park cũng từng “gào thét” ngông cuồng, phóng túng và được xem là nhóm nhạc “tuyên ngôn” của giới trẻ. “The Catalyst” (album “A Thousand Suns” - 2010) Album “A Thousand Suns” là album được đánh giá cao nhất về mặt nghệ thuật của Linkin Park, trong đó “The Catalyst” được xem như ca khúc có tính chất tuyên ngôn về phong cách của nhóm khi đã ở vào giai đoạn ổn định vững vàng nhất. “Breaking the Habit” (album “Meteora” - 2003) Mặc dù rất thành công với “công thức” kết hợp giữa những đoạn rap của Mike Shinoda và tiếng gào của Chester Bennington, nhưng tới album thứ hai “Meteora”, Linkin Park đã bắt đầu cho thấy con đường mới mà họ đang mày mò khi dần giảm đi những đoạn rap của Mike. “Points of Authority” (album “Hybrid Theory” - 2000) “Points of Authority” là một trong những ca khúc đầu tiên đưa lại tên tuổi cho Linkin Park. “Blackout” (album “A Thousand Suns” - 2010) “Blackout” là một trong những ca khúc thể hiện sự sáng tạo ấn tượng nhất của Linkin Park, cho thấy cuộc dạo chơi với âm nhạc điện tử EDM mà nhóm từng thử nghiệm. “Bleed It Out” (album “Minutes to Midnight” - 2007) Đưa vào những tiếng vỗ tay, tiếng trống lục lạc tambourine, “Bleed It Out” là một cách thể nghiệm đầy lạ lẫm. Một thập kỷ sau nghe lại, người ta vẫn cảm thấy sự sáng tạo và nỗ lực để trở nên độc đáo của Linkin Park. “The Little Things Give You Away” (album “Minutes to Midnight” - 2007) Nếu có một ca khúc nào khiến những fan rock không thích Linkin Park cũng cảm thấy muốn nghe, đó hẳn là “The Little Things Give You Away”. “Waiting for the End” (album “A Thousand Suns” - 2010) “Waiting for the End” có phần quá rối rắm để có thể trở thành một bản hit thực thụ, nhưng đây vẫn được xem là ca khúc “nghe được” của Linkin Park trong giai đoạn này. “Heavy” feat. Kiiara (album “One More Light” - 2017) “Heavy” là ca khúc trong album vừa ra mắt trong năm nay của Linkin Park. Trong đó có giọng ca của Chester và nữ ca sĩ khách mời Kiiara. Lời bài hát là sự tự nhìn nhận lại bản thân khá chua xót. “Heavy” cho thấy rằng Chester của ngày hôm nay - một giọng ca rock kỳ cựu, danh tiếng, đã là cha của những đứa con và đã qua hai thập kỷ từ cái thời trẻ trung “ngổ ngáo”… Nhưng tất cả những thay đổi đó vẫn không thể nào cứu rỗi Chester khỏi những tâm trạng tiêu cực đối với chính mình. Ca khúc có sự tham gia sáng tác chính của Chester Bennington. “In Pieces” (album “Minutes to Midnight” - 2007) Trong suốt quá trình kết hợp rock với các thể loại âm nhạc khác, Linkin Park chỉ duy nhất một lần kết hợp với điệu “boogie”, tạo nên một ca khúc nghe khá lạ tai. Linkin Park & JAY-Z - “Numb/Encore” (album hợp tác “Collison Course” - 2004) Sự kết hợp giữa Linkin Park và rapper Jay-Z trong album hợp tác “Collison Course” (2004) đã từng là câu chuyện âm nhạc đình đám. “Leave Out All the Rest” (album “Minutes to Midnight” - 2007) “Leave Out All the Rest” - một ca khúc rock ballad - cho thấy Chester Bennington nỗ lực kiềm chế bản thân sau giai đoạn gào thét “xé cổ”. Theo