Câu chuyện này đã phần nào hé lộ những góc nhìn khác về cảnh nóng trên phim với những quan điểm của các đạo diễn khi thực hiện cảnh quay này. Trong đó, điện ảnh Việt cũng không nằm ngoài “guồng quay cảnh nóng” của điện ảnh. Đạo diễn Đặng Thái Huyền, Nguyễn Quang Dũng và diễn viên Nhan Phúc Vinh đã chia sẻ những áp lực và khó khăn phía sau những cảnh nóng trên màn ảnh Việt. chia sẻ: “Thật lòng tôi không ngại “set up” (sắp đặt) cảnh nóng trong phim của mình bởi đó là những cảnh tôi đã tính toán rất kỹ, thấy cần thiết phải có trong mạch phim. Tôi bàn bạc với quay phim về góc máy, khuôn hình, cách chiếu sáng, ý đồ... trước đó. Một cảnh trong phim "Vũ khúc ánh trăng" do Đặng Thái Huyền đạo diễn. Ảnh: TL. Từ khi vào nghề tới giờ tôi đã quay gần chục phim có cảnh nóng nhưng cảnh nóng mà tôi nhớ nhất là trong phim “Vũ khúc ánh trăng” và “Người trở về”. “Vũ khúc ánh trăng” là hai diễn viên đóng cảnh nóng trong kho muối. Diễn viên cố gắng hoàn thành cảnh quay dù khi kết thúc lưng của họ bị muối cứa tứa máu. Họ than, chắc trên đời có mỗi tôi nghĩ ra việc quay cảnh nóng trên muối như vậy. Với , diễn viên vừa lo đóng, vừa lo diễn sự đau đớn, dằn vặt của một cuộc ân ái không tình yêu. Tôi hơi kỹ tính khi muốn cảnh nóng trong phim của tôi phải diễn ra ở bối cảnh bất bình thường hoặc nhân vật đang trong tâm trạng bất thường. Phải đạt ít nhất một trong hai hoặc cả hai càng tuyệt vời. Việc muôn đời khó khăn là sự hợp tác của diễn viên. Tuy nhiên những ai đã cộng tác với tôi đều biết, tôi chưa bao giờ làm khó họ. Thậm chí khi quay tôi còn thận trọng quá mức cần thiết. Tôi cũng hiểu do yếu tố văn hoá, suy nghĩ của người Á Đông nên diễn viên khó giải phóng hình thể để quay những cảnh đẹp, phóng khoáng như phim nước ngoài do đó tôi rất hạn chế quay rộng mà chủ yếu là dựa trên sự biểu cảm của ánh sáng trên các đường cong cơ thể. Vừa đủ mà gợi. Tôi thường muốn diễn viên đọc kỹ kịch bản và trao đổi cụ thể coi họ cảm cảnh đó như thế nào. Họ muốn cảnh đó diễn ra ra sao để cùng tôi bàn bạc, trao đổi tìm ra phương án tốt nhất. Tôi tuyệt đối sẽ không hợp tác với diễn viên nào mà chưa quay đã đưa ra đòi hỏi, yêu sách phải thế này thế kia, “nếu không em sẽ không đóng” trước khi biết tôi định sẽ xử lý ra sao. Có thể do tôi khá cầu toàn, khó tính. Họ làm tôi bị tổn thương như thể sẽ lôi họ ra làm mồi câu, lợi dụng họ để làm màu cho phim. Tôi muốn khẳng định lần cuối, nếu muốn phim gây được sự chú ý của khán giả, dùng cảnh nóng là rất xưa cũ rồi. Cảnh nóng chỉ có khi thật sự cần thiết và không thể khác”. cho rằng, “cảnh nóng” hay “cảnh mát” đều là những cảnh quay khiến anh chịu rất nhiều áp lực. Áp lực hơn cả những cảnh hành động mạo hiểm. Áp lực đầu tiên là phải thuyết phục được diễn viên chấp nhận đóng cảnh nóng và diễn theo đúng ý đồ đạo diễn muốn. Điều này rất khó, khó vô cùng vì với tâm lý của người Á Đông, đa số nghệ sĩ vẫn e dè, ngần ngại trước những cái gì được cho là quá hở hang. Đạo diễn Nguyễn Quang Dung đang trao đổi với Jonhy Trí Nguyễn và Thanh Hằng trước khi bước vào một cảnh quay trong "Nụ hôn thần chết". Ảnh: TL. “Vì tâm lý đó nên không những phải cho diễn viên biết rõ về cảnh nóng ngay từ khi mời họ tham gia phim mà còn làm “công tác tư tưởng” cho họ trước khi đến ngày quay cảnh đó. Ngoài ra, để có thể bắt được thật nhất những cảnh này người đạo diễn phải “cân não” để làm sao có được sự phối hợp ăn ý nhất giữa quay phim, đạo diễn, ánh sáng và diễn viên. Những cảnh khác có thể quay đi quay lại chứ cảnh nóng mà quay đi quay lại là không ổn. Thêm nữa, kể cả là nghệ sĩ, kể cả là nghệ thuật… thì việc bắt một người phụ nữ hoặc một cô gái “hở hang” nhiều lần trước hàng chục con mắt là điều tàn nhẫn. Tôi nghĩ vậy nên khi thực hiện các cảnh nóng tôi thường cố gắng trao đổi để làm sao các khâu thực hiện được 1 đúp ăn ngay. Thực hiện được cảnh nóng rồi còn phải nghĩ tới việc dựng sao cho khéo để qua được khâu kiểm duyệt và được khán giả chấp nhận khi phim ra rạp. Có một điều là tôi rất hay lo lắng cho diễn viên mỗi khi bước vào những cảnh quay này. Chỉ cần họ có một chút gì đó về tâm lý là bước vào diễn rất khó. Nam giới thì còn đỡ chứ nữ giới rất phức tạp. Tôi thường phải trao đổi với chị em rất nhiều, nói làm sao để họ hiểu họ đang hành động theo diễn biến của nhân vật chứ không phải phim. Tôi cũng thường khuyên các diễn viên nên trao đổi thật nhiều với bạn diễn để tránh những sự hiểu lầm đáng tiếc. Tôi rất sợ quay các cảnh giường chiếu giữa nam và nữ nhưng nữ lại lớn tuổi hơn nam. Hoặc tôi cũng tránh những cảnh quay giường chiếu mà có quá nhiều người bên cạnh. Điều đó khiến cho diễn viên dễ ngại ngùng, không tự nhiên nhập cuộc. Điều quan trọng tôi muốn nói đó là cái gì cũng có hai mặt, tốt và xấu, tích cực và tiêu cực, ưu điểm và nhược điểm. Nghệ thuật thường không có giới hạn nhưng cũng không nên vì một cảnh quay mà bất chấp mọi thứ, làm khó diễn viên, nhất là diễn viên trẻ. Bản thân người đạo diễn cũng nên hiểu rõ về diễn viên trước khi mời họ tham gia vai diễn”, đạo diễn Quang Dũng nói. mới đây đã gây sốc khi hé lộ một cảnh vô cùng nóng bỏng trong dự án điện ảnh “Đảo của dân ngụ cư” do Hồng Ánh đạo diễn. Trong cảnh này, khi nhân vật của Nhan Phúc Vinh đang ân ái với nhân vật của Ngọc Thanh Tâm một cách đầy cuồng nhiệt, cháy bỏng và đê mê… thì bị phát hiện. Và anh bị đá văng từ trên tầng xuống đất trong tình trạng không một mảnh vải che thân và máy đã quay cận cảnh hình ảnh này. Chia sẻ về điều này, Nhan Phúc Vinh cho biết, anh rất vất vả vì để có được một cảnh nóng bỏng nhưng đòi hỏi phải có tính nghệ thuật và chân thật thì phải mất rất nhiều thời gian để đặt góc máy, đặt ánh sáng, dựng bối cảnh. “Thực sự là khi bước vào cảnh quay đó tôi không thấy thoải mái chút nào. Một cảnh quay như thế thường có rất nhiều yếu tố khiến cho mình bị áp lực. Một là mình sẽ phải ăn mặc rất mát mẻ hoặc không mặc gì. Ngoài ra, diễn một cảnh ân ái trước hàng chục con mắt của hàng chục người hỗ trợ phía sau máy quay. Một cảnh quay trần trụi bình thường nó sẽ khác với một cảnh quay trần trụi nghệ thuật. Như mọi người thấy, điện ảnh Việt Nam có một thời gian rất thích khai thác cảnh nóng. Nhưng cảnh nóng có đạt được hiệu quả phim hay không và có nói lên được điều gì đối với vai diễn trong phim hay không thì mới là câu chuyện đáng quan tâm. Tôi tin cảnh nóng trong phim này rất nghệ thuật và nó là nút thắt để tạo nên kịch tính cho bộ phim. Tất cả các cảnh trong phim sau khi đọc xong phải trao đổi và tập với bạn diễn lẫn đạo diễn. Trước khi quay, diễn viên, đạo diễn… phải ngồi lại với nhau để thống nhất những điểm thấy còn vướng mắc. Có cảnh quay một lần được luôn, có cái phải quay đi quay lại vì ngoài diễn xuất của diễn viên còn phải có sự phối hợp với góc máy. Trước đây tôi có tham gia một phim ngắn của một người bạn cũng có cảnh nóng. Nhưng xét về mức độ thì không “nặng đô” bằng cảnh trong phim “Đảo của dân ngụ cư”. Nhờ lần đó mà bây giờ tôi có kinh nghiệm hơn khi đóng cảnh trong phim lần này”, Nhan Phúc Vinh trải lòng.