Vừa giành Á quân cuộc thi The Face 2017, Tường Linh lại khăn gói đi thi Hoa hậu Liên lục địa - Miss Intercontinental 2017. Điều này khiến nhiều người ngạc nhiên, vì trước đó, Tường Linh đã đăng quang Hoa hậu sắc đẹp châu Á 2017 . Dường như với cô, danh hiệu HH sắc đẹp châu Á là chưa đủ, nên cứ đi thi cuộc thi nhỏ xong, lại lao vào cuộc thi khác quy mô hơn, đề nếu chiến thắng thì tốt, còn nếu không, chẳng mất gì, lại có cơ hội “học hỏi”. "Tất nhiên, đấu trường nhan sắc Miss Intercontinental sẽ khốc liệt hơn rất nhiều so với các cuộc thi trước đó Linh từng tham gia, với sự quy tụ của hơn 70 người đẹp khắp thế giới. Tường Linh sẽ phải có sự chuẩn bị thật chu đáo và nỗ lực hết sức để đạt kết quả tốt nhất có thể, mang lại niềm tự hào cho Việt Nam”, Tường Linh khẳng định. Tuy nhiên, huấn luyện cho Tường Linh lại vẫn là Hoàng Thùy - người đã đồng hành cùng với cô trong hành trình tham gia cuộc thi The Face 2017 chứ không phải ai khác, trong khi Hoàng Thùy chỉ là người mẫu, quán quân của một cuộc thi, chưa đi thi quốc tế. Tương tự, Quán quân Vietnam’s Next Top Model Mâu Thanh Thủy từng chinh chiến ở các sàn diễn quốc tế, cũng đi thi Miss Universe 2017. Cô sẽ gặp đối thủ nặng ký là Á quân Siêu mẫu châu Á Minh Tú tại cuộc thi “Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017”. Điều đáng nói là cả hai người đẹp này đều đã “khác hẳn” so với trước đây, khi họ còn chân ướt chân ráo vào làng người mẫu và chưa từng trải qua “dao kéo”. Chính vì lạm dụng chỉnh sửa mà rất có thể, họ sẽ ít ghi lại dấu ấn, lặp lại “vết xe đổ” của Phạm Hương trước đây. Theo gương các đàn chị, Á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2014 Hà Thu từng thi HH Liên lục địa, lọt vào Top 14 chung cuộc cùng giải thưởng Thí sinh được yêu thích nhất do khán giả quốc tế bình chọn, nhưng chưa dừng ở đó. Năm nay, Hà Thu lại tiếp tục dự thi Hoa hậu Trái đất 2017 dưới sự hỗ trợ của top 8 Hoa hậu Trái đất 2016 Nam Em. Sở hữu chiều cao 1,71 m và cân nặng 50 kg, Hà Thu được cho là có phần "lép vế" về ngoại hình so với các thí sinh khác. Hà Thu thẳng thắn thừa nhận: “Nếu xét về phần thi bikini, các người đẹp đến từ châu Á như Hà Thu hiển nhiên sẽ không thể so bì với các cô gái đến từ châu Âu hay Mỹ Latinh, vốn luôn có ưu thế về chiều cao và thân hình đầy đặn, rắn rỏi. Nhưng Thu nghĩ với sự nỗ lực rèn luyện suốt thời gian qua của mình, ít nhất Hà Thu cũng tự tin mình đang có một vóc dáng tương đối hài hòa, giúp mình tự tin và không có cảm giác e dè khi diện những trang phục nóng bỏng". Tiếp đó là cuộc ra quân của các thí sinh top 3 Hoa hậu Việt Nam. Trong đó có thể kể các tên tuổi đang gây chú ý là: Á hậu Huyền My, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Á hậu Thùy Dung. Á hậu Huyền My sẽ đại diện nhan sắc Việt tranh tài tại cuộc thi Miss Grand International 2017 (Hoa hậu Hòa bình Thế giới). Huyền My sở hữu chiều cao 1m74 cùng số đo 3 vòng: 83 - 62 -93. Hình thể của cô được xem đạt chuẩn để đại diện nhan sắc Việt tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế. So với các người đẹp cùng cuộc thi HH, Á hậu Huyền My có nhiều lợi thế vì cuộc thi diễn ra trên sân nhà, và cô đã tích cực chuẩn bị cho cuộc thi. Cô trau dồi khả năng ngoại ngữ, nâng cao khả năng trình diễn và luôn cố gắng duy trì vóc dáng chuẩn. Không nổi bật bằng Huyền My, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh được chọn là đại diện của Việt Nam trong cuộc thi Miss World 2017 (Hoa hậu Thế giới) sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11 sắp tới. Đỗ Mỹ Linh sở hữu chiều cao 1m71 và số đo 3 vòng: 87-61-94. Sau khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, cô vẫn giữ được nét đẹp thanh lịch nhưng có phần gợi cảm hơn. Ngoài vốn tiếng Anh lưu loát, Đỗ Mỹ Linh còn khi thực hiện một quỹ từ thiện cho nạn nhân chất độc màu da cam cho phần thi Hoa hậu Nhân ái trong khuôn khổ của cuộc thi. Sau gần 1 năm giành ngôi vị Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Á hậu Thùy Dung trở thành đại diện Việt Nam tại cuộc thi Miss International 2017 (Hoa hậu Quốc tế). Cô cao 1m71, nặng 50 kg và có số đo ba vòng: 84-62-90. Thông minh, xinh đẹp, Thùy Dung được kỳ vọng nối tiếp thành công của Thuý Vân - người đẹp giành ngôi vị Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015. Cuộc thi The Face vừa khép lại, người ta không nhớ mấy đến thí sinh đoạt giải quán quân mà chỉ còn nhớ vụ hai huấn luyện viên Minh Tú - Lan Khuê xô đẩy nhau thô bạo, rồi các cuộc cãi vã, khẩu chiến liên tục. Thế rồi dù bị chê cách ăn nói chợ búa, thiếu lịch sự, Minh Tú vẫn ung dung luyện ứng xử để đi thi Miss Universe Vietnam 2017. Lịch thi cử của Minh Tú trong năm nay cũng khá dày đặc. Sau khi giành giải Á quân Asia&apos;s Next Top Model, ngất lên ngất xuống vì bị bệnh tim, Minh Tú cũng lấy lại quyết tâm chinh chiến ở cuộc thi quy mô lớn hơn. Trước khi đi thi khoảng nửa năm, Mâu Thủy cũng điêu đứng vì scandal “vô ơn, ăn cháo đá bát”. Đó là khi bà Lê Thị Quỳnh Trang, giám đốc công ty Multimedia JSC phản ứng với cô người mẫu vì cho rằng mình và ê kíp đang bị "cướp công sức". Mặc dù công ty và ê kíp đã chuẩn bị hết mọi thủ tục cho Mâu Thủy sang Mỹ làm người mẫu 1 năm, song sau vài lần trì hoãn, Mâu Thủy quả quyết không đi nữa, mà xin tách ra riêng. Nhưng sau đó 1 thời gian thì cô lại… sang Mỹ đầu quân cho đại lý mà ê kíp của bà Trang đã ký hợp đồng cho cô, không một lời... thông báo. Chính vì thế, người sáng lập Vietnam’s Next Top Model đã tố cô vô ơn, thiếu đạo đức. Sau đó, chính Mâu Thủy đã xin lỗi bà Trang. Á quân Tường Linh cũng bị dính scandal khi ai đó tung ảnh giường chiếu nghi là của cô lên mạng trong quá trình cuộc thi đang diễn ra. Nhưng ê kíp của Tường Linh không lên tiếng, cho rằng không muốn “pr” cho tên tuổi người đẹp tại cuộc thi và khi cuộc thi kết thúc mới hồi đáp, đến nay cũng "im hơi". Sau nhiều scandal liên tiếp, HH Việt Nam 2014 Kỳ Duyên muốn sửa sang lại hình ảnh để đi thi quốc tế. Theo giám đốc Công ty Elite Việt Nam, cô từng nêu ước muốn đi thi một cuộc thi hoa hậu lớn. Theo bà Nguyễn Thị Thúy Nga – Giám đốc Công ty Elite Việt Nam, Kỳ Duyên là một hoa hậu thông minh, hình thể tốt, có cá tính, nghiêm túc trong công việc hiện tại. Công ty cũng đang trong quá trình chọn cuộc thi phù hợp cho Kỳ Duyên. Thế nhưng rõ ràng nếu không dính scandal, Kỳ Duyên đã có thể đi thi vào thời điểm này. Nếu cứ dính scandal, các người đẹp thường khó lấy lại danh tiếng và có khi vì dụng chiêu scandal nhiều quá mà đánh mất cơ hội thử sức ở đấu trường quốc tế. Thi tới, rồi thi lui, các người đẹp dường như luẩn quẩn trong cái vòng kim cô “hoa hậu” trong và ngoài nước, chứ mất nhiều công sức, tiền bạc, mà đổi lại chưa biết được gì, vì thực chất, nhan sắc của họ chưa phải là ấn tượng để có thể giật giải quốc tế. Theo