Dòng phim hành động từ lâu đã được mặc định thống trị bởi “Điệp viên 007”, “Nhiệm vụ bất khả thi”, và các phim siêu anh hùng. Trong mùa hè này, sự xuất hiện của Gal Gadot với “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh), của Charlize Theron trong “Atomic Blonde” (Điệp viên báo thù) đã gây nên sửng sốt. “Wonder Woman” là phim siêu anh hùng đầu tiên trong lịch sử điện ảnh xoay quanh một phụ nữ, phim thu về doanh số gần 794 triệu USD từ kinh phí đầu tư sản xuất 149 triệu USD, một mức doanh thu lý tưởng ngoài kỳ vọng. “Wonder Woman” còn là phim siêu anh hùng “bám trụ” phòng vé bền bỉ nhất trong vòng 15 năm trở lại đây. Đến dịp cuối tuần thứ 10 ra rạp, “Wonder Woman” mới “chịu” nằm ngoài top 10 phim ăn khách nhất phòng vé Bắc Mỹ. Về Charlize Theron, sau khi xuất hiện ấn tượng trong “Mad Max: Fury Road” (Max điên: Con đường cuồng nộ - 2015), cô nhận vai nữ điệp viên trong “Atomic Blonde”, diễn xuất chính trong một phim hành động ngoạn mục đầy phong cách. Đây là hai phim hè 2017 nhận được nhiều phản hồi tích cực và có vai trò quan trọng trong dòng phim hành động của nữ giới trên màn bạc. Trong vòng nửa thế kỷ qua, những phụ nữ mạnh mẽ, quyết liệt trong dòng phim hành động vẫn xuất hiện và âm thầm tạo nên những bước chuyển mình trong lịch sử điện ảnh. Thập niên 1970 chứng kiến sự xuất hiện của những phim hành động đầu tiên do nữ diễn xuất chính, với “Foxy Brown” (1974) do nữ diễn viên da màu Pam Grier diễn xuất chính, cô vào vai người phụ nữ báo thù không khoan nhượng. Sau đó là sự xuất hiện của công chúa Leia (Carrie Fisher) trong “A New Hope” (Niềm hy vọng mới - 1977) của loạt phim “Chiến tranh giữa các vì sao”. Nhân vật Leia vừa quyến rũ vừa mạnh mẽ, là hình mẫu của nhiều nhân vật nữ anh hùng trong phim điện ảnh về sau. Tiếp đến là Ripley trong “Alien” (Quái vật không gian - 1979) do Sigourney Weaver thủ vai, sự mạnh mẽ của nhân vật được đẩy lên cao nhất từng thấy, nhân vật Ripley ban đầu dự định do nam diễn viên đảm nhận, nhưng sau cùng, đạo diễn Ridley Scott đã quyết định thay đổi… giới tính cho nhân vật sau khi Weaver tham gia thử vai quá thuyết phục. Thập niên 1980 chứng kiến sự thống trị của dòng phim hành động, với “Rambo” (1982), “Lethal Weapon” (Vũ khí tối thượng - 1987), “Die Hard” (Đương đầu với thử thách - 1988), nhưng các nhân vật nữ mạnh mẽ thì dường như bị lãng quên. Chỉ riêng trong loạt phim “Kẻ hủy diệt”, xuất hiện nhân vật Sarah Connor (Linda Hamilton) xứng đáng là đại diện cho tuýp nhân vật nữ mạnh mẽ, bạo liệt của màn bạc thập niên 1980. Nhân vật Sarah Connor ban đầu chỉ là một vai phụ “bình hoa” cho phim. Nhưng khi tình thế nguy hiểm xuất hiện, “bình hoa” buộc phải học cách chiến đấu để tự bảo vệ bản thân và con của mình, Sarah lột xác trở thành chiến binh. Nhân vật này mở đầu cho tuýp nhân vật nữ trong phim hành động - bị “dồn vào chân tường” bỗng vùng lên mạnh mẽ. Thập niên 1990 chứng kiến những đạo diễn như Luc Besson, Joss Whedon và Ridley Scott tích cực làm phim xoay quanh những nhân vật nữ vừa mạnh mẽ, quyết liệt, vừa gợi cảm, có chiều sâu, tạm gọi họ là những “nàng thơ” trong phim hành động. Với “La Femme Nikita” (1990), “The Professional” (Sát thủ chuyên nghiệp - 1994) và “The Fifth Element” (Nhân tố thứ 5 - 1997), đạo diễn người Pháp Luc Besson miệt mài khắc họa những nhân vật nữ kinh điển của dòng phim hành động. Đáng kể còn có nhân vật trung úy Jordan O'Neil của Demi Moore trong “G.I. Jane” (Nữ chiến binh quả cảm - 1992) với kiểu “đầu đinh” gây sốc ngay từ diện mạo. Kế đến là khả năng đấu súng ngoạn mục của nhân vật Ripley do Sigourney Weaver thủ vai trong “Alien 3” (Quái vật không gian 3 -1992). Thập niên 2000 xuất hiện hàng loạt phim hành động xoay quanh các nữ anh hùng như “Charlie’s Angels” (Những thiên thần của Charlie - 2000), “Resident Evil” (Vùng đất quỷ dữ - 2002), “Catwoman” (Miêu nữ - 2004), “Aeon Flux” (Sát thủ Aeon - 2005) và “Elektra” (Sát thủ Elektra - 2005). Các nhân vật nữ giai đoạn này không chỉ mạnh mẽ mà còn gợi cảm. Đáng kể nhất trong giai đoạn này có Angelina Jolie, cô đã tạo được cú hích lớn cho sự nghiệp với vai diễn kẻ cướp lăng mộ trong “Lara Croft” (2001), tiếp sau đó là hàng loạt những phim hành động khác như “Mr. & Mrs. Smith” (Ông bà Smith - 2005), “Wanted” (Truy sát - 2008), “Salt” (Điệp viên Salt - 2010). Angelina Jolie đã trở thành nữ diễn viên đầu tiên đạt được thành công lớn với hàng loạt những phim hành động ăn khách ngoài phòng vé. Thập niên 2010 cho thấy vị thế không thể thiếu của phụ nữ trong các phim bom tấn. Hầu như loạt phim bom tấn, siêu anh hùng nào cũng phải có ít nhất một nhân vật nữ quan trọng. Có thể kể tới “Góa phụ đen” trong “The Avengers” (Biệt đội siêu anh hùng - 2012), Gamora trong “Guardians of the Galaxy” (Vệ binh dải ngân hà - 2014), Harley Quinn trong “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016), Wonder Woman trong “Batman vs Superman” (Người Dơi và Siêu nhân - 2016), hay Letty trong “Fast & Furious”… Nhưng các nhân vật này thường không có đất diễn lớn và tầm quan trọng của vai diễn cũng rất hạn chế trong tổng thể chuyện phim. Bên cạnh đó, cũng xuất hiện những phim hành động do nữ diễn xuất chính, như “Divergent” (Dị biệt - 2014), loạt phim “The Hunger Games” (Đấu trường sinh tử), “Lucy” (2014), “Mad Max: Fury Road” (Max điên: Con đường cuồng nộ - 2015). Tất cả những phim này đều chứng minh rằng phim hành động do nữ diễn chính hoàn toàn có thể ăn nên làm ra ngoài phòng vé. Đáng kể nhất là sự xuất hiện của “Wonder Woman” trong mùa hè 2017, lần đầu tiên sau 76 năm xuất hiện trong thế giới truyện tranh, nữ siêu anh hùng nổi tiếng nhất thế giới - Wonder Woman - đã bước lên màn bạc và tạo nên thành công lớn ngoài phòng vé. Scarlett Johansson cũng có thêm một phim hành động đáng nhớ trong sự nghiệp với “Ghost in the Shell” (Vỏ bọc ma). Charlize Theron gây ấn tượng với “Atomic Blonde” (Điệp viên báo thù). Càng ngày, các tuyến nhân vật nữ anh hùng trên màn bạc càng trở nên hấp dẫn ngoạn mục. Theo