Tại lễ trao giải Oscar (diễn ra vào ngày 26/2), cậu bé người Ấn Độ Sunny Pawar (8 tuổi) đã trở thành “thiên thần nhí” thu hút mọi ánh nhìn yêu mến. Cậu là diễn viên xuất hiện trong - “Lion” (Tìm mẹ). Sự xuất hiện của cậu bé ấn tượng tới mức người dẫn chương trình lễ trao giải đã nhấc bổng cậu lên như một ẩn dụ về cảnh phim nổi tiếng trong bộ phim hoạt hình “Lion King” (Vua sư tử - 1994). Giờ đây, khi một tuần đã sắp trôi qua sau trải nghiệm kỳ diệu trong mơ ấy, cậu bé Sunny Pawar trở về với xóm lao động nghèo nơi . Đón cậu bé là những người hàng xóm mừng vui choàng lên cổ cậu những vòng hoa do họ tự kết. Nhiều nhân vật nổi tiếng ở trong nước cũng gửi lời mời dùng bữa tới cậu bé. Cậu bé Sunny Pawar tại lễ trao giải Oscar vừa diễn ra Đối với Sunny, cậu bé cảm thấy như mình đang sống trong một giấc mơ: “Mọi thứ thật kỳ lạ. Mọi người không ngừng gọi điện đến nhà cháu kể từ khi cháu trở về Ấn Độ. Cả nhà không có thời gian riêng tư lấy một phút. Cháu rất thích được thấy gia đình mình nhận được sự quan tâm, ngưỡng mộ. Cháu sẽ không làm được những điều này nếu không có sự ủng hộ của gia đình”. Sunny và cha của cậu bé - anh Dilip Pawar (32 tuổi) đã trở về khu xóm lao động nghèo nằm trong thành phố Mumbai vào giữa tuần qua. Xóm làng đã chuẩn bị sẵn một bữa tiệc vui vẻ để cả xóm cùng ăn mừng. Dù còn nhỏ nhưng Sunny có khả năng diễn đạt rất lanh lợi, cậu bé cho biết: “Cháu còn không có thời gian để suy nghĩ. Điện thoại reo không ngừng, các hãng truyền thông tìm tới nhà cháu để phỏng vấn, những người nổi tiếng cũng gọi điện để hẹn ăn trưa”. Căn nhà mà cả gia đình Sunny cùng chung sống chỉ có một phòng duy nhất, khá chật chội. Nhớ lại kỷ niệm vừa có ở lễ trao giải Oscar, cậu bé Sunny vừa cười khúc khích vừa kể lại với báo chí: “Cháu không biết những người ở đó là ai, nhưng họ đều yêu mến cháu và cháu cũng rất quý mến họ. Họ khiến cháu cảm thấy như mình là một ngôi sao nhưng cháu lại chưa từng xem phim của họ, cháu không nhận ra ai trong số đó. Chú Dev Patel (nam chính của phim “Lion”) là người tuyệt vời nhất cháu từng gặp và là bạn tốt của cháu, chú ấy là siêu sao với cháu”. Sau khi được chọn ra từ 2.000 đứa trẻ, cậu bé Sunny đã vào vai Saroo Brierley thuở bé, vào vai Saroo ở tuổi trưởng thành. Vai diễn đã giúp Dev Patel nhận được đề cử Oscar dành cho Nam phụ. Cha của cậu bé Sunny - anh Dilip - đã phải bỏ việc để có thể đưa đón Sunny trong quá trình cậu bé tham gia đóng phim “Lion”, mặc dù vậy, anh Dilip cho biết không hề hối tiếc: “Con trai tôi đã được lựa chọn từ 2.000 đứa trẻ Ấn Độ thử vai, còn gì có thể khiến một người cha tự hào hơn thế? Không bao giờ tôi dám nghĩ con trai mình lại có thể làm được như vậy. Tôi tự hào vì con”. Cậu bé Sunny kể lại rằng, trong một ngày đi học ở trường, bất ngờ có một chuyên gia casting diễn viên xuất hiện, tuyên bố rằng họ đang tiến hành thử vai để tìm diễn viên nhí cho một bộ phim nói tiếng Anh. Sunny đã về nhà thuyết phục cha đưa cậu tới dự buổi thử vai. Lúc này, Sunny vẫn còn chưa biết gì về bộ phim, chỉ đơn thuần sự háo hức khiến cậu muốn tới dự. Nhóm tuyển chọn diễn viên đã đi qua rất nhiều trường tiểu học để thông báo về các buổi thử vai. Có tới hàng nghìn đứa trẻ háo hức tới tham dự như thể đó là ngày hội. Mẹ của Sunny cho biết cậu bé luôn muốn trở thành diễn viên, cậu rất thích xem phim và luôn mơ ước có ngày được xuất hiện trong phim. Vai diễn trong “Lion” là vai đầu tiên của cậu. Sau khi tham gia thử vai cùng với hàng ngàn đứa trẻ khác, Sunny là một trong 3 em bé được giữ lại sau cùng. Ban đầu, một cậu bé khác được chọn, nhưng cậu bé này bỏ vai, Sunny là người kế tiếp được mời diễn xuất. Cha mẹ cậu từ chối nói về khoản cát-sê mà cậu nhận được từ vai diễn đầu đời. Ngay sau đó, đã có những lời mời đóng phim tìm tới cậu bé. Sắp tới đây, cậu sẽ đóng một phim cũng của nước ngoài, có tên “Love Sonia”. “Love Sonia” được đạo diễn bởi nhà sản xuất phim . Chuyện phim kể về một cô gái thoát khỏi đường dây buôn bán nô lệ tình dục. Khi đến với buổi thử vai trong “Lion”, Sunny cho biết cậu “khá lo lắng nhưng không hoảng sợ”: “Người ta bảo cháu hãy là chính mình, bảo cháu thử diễn kịch và thể hiện một số cảm xúc, đó là 15 phút làm thay đổi cuộc đời cháu”. “Khi cháu đang ngồi trong lớp học thì có tin báo tới trường rằng cháu là người được chọn đảm nhận vai diễn. Cháu không tin nổi. Cháu tưởng người ta đùa cháu nhưng khi biết điều đó là thật, cháu cảm thấy mình quá may mắn, bởi ước mơ của cháu luôn là trở thành diễn viên”. Một điều không may đã xảy đến khi người dì của Sunny bất ngờ qua đời đúng vào thời điểm cậu chuẩn bị tham gia diễn xuất. Gia đình cũng rất băn khoăn bởi cha của Sunny sẽ phải đưa đón cậu đi diễn, trong khi việc nhà cũng cần sự hỗ trợ chung tay của anh, nhưng sau cùng, cả nhà đã thống nhất để cha con Sunny đi diễn, tạm gác lại mọi việc khác của gia đình. Để đảm nhận vai diễn, Sunny đã phải tạm ngưng việc học ở trường trong 3 tháng để đồng hành cùng đoàn làm phim, cha của cậu bé cũng phải bỏ việc để đi cùng con. Khi cậu bé chuẩn bị lên đường sang Úc quay phim, cả nhà rất lo lắng bởi cậu không nói được tiếng Anh lại chưa gặp gỡ người nước ngoài bao giờ. Nhưng nếu cậu để tuột mất cơ hội, cậu sẽ bỏ qua dịp may được biết tới những mảng màu khác của cuộc sống, rất có thể toàn bộ cuộc đời cậu sau này sẽ chỉ quẩn quanh trong xóm lao động nghèo và không có cơ hội được trải nghiệm những điều kỳ diệu như thế nữa. Bản thân cha của Sunny cũng rất cảm ơn đoàn phim vì đã luôn khiến anh cảm thấy thoải mái: “Đó là một đoàn làm phim tuyệt vời. Vào giờ nghỉ dùng bữa, mọi người chờ tới khi tôi và Sunny cùng ngồi vào bàn mới bắt đầu ăn, họ đối xử với chúng tôi rất tôn trọng. Con trai tôi đã tự tin hơn nhiều kể từ trải nghiệm này. Cháu từng nhút nhát, ngại nói chuyện với mọi người”. Mẹ của Sunny chia sẻ chân thành rằng: “Tôi không muốn có gì thay đổi khi Sunny trở về với cuộc sống bình thường của cháu. Cháu là một cậu bé giản dị đến từ một gia đình bình dân, tôi không muốn cháu nghĩ cao xa quá. Điều may mắn là cháu rất thực tế, không nghĩ mình là ngôi sao, không kiêu căng, tự mãn. Điều đó càng khiến tôi tự hào”. Hiện tại, cha của Sunny đang bắt đầu tìm việc, nhưng anh không cảm thấy có điều gì đáng tiếc: “Được thấy con trai tỏa sáng khiến tôi hạnh phúc, đó là trải nghiệm tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Có nhiều công việc lao động ngoài kia, rồi tôi sẽ tìm được việc mới thôi, cơ hội như vừa rồi thì có thể chỉ đến một lần”. Trailer phim “Lion” (Tìm mẹ) Theo