rồi Vân Anh nối tiếp nhau chia tay bản tin đã làm không ít người cảm thấy tiếc nuối. Và lần này, đến lượt - một gương mặt xinh đẹp, có giọng nói truyền cảm, văn phong lưu loát, lối dẫn mạch lạc… cũng sắp chia tay bản tin Thời sự 19h. Điều này càng khiến giới truyền hình lẫn khán giả trong cả nước đặt ra rất nhiều câu hỏi và muốn biết lý do thực sự khiến BTV xinh đẹp này chia tay bản tin Thời sự. Vào chiều 15/12, VTV đã thực hiện một talk show dài 8 phút 30 giây để Thuý Hằng có cơ hội chia sẻ lý do thật sự khiến bản thân phải chia tay Thời sự 19h sau một thời gian giữ sóng. Mở đầu buổi trò chuyện, BTV Hữu Bằng dẫn dắt rằng: “Hôm nay, quý vị thấy tôi xuất hiện với một hình thức khá là khác lạ bởi vì hôm nay có một câu chuyện mà chúng tôi rất muốn chia sẻ. Đó là ngày 14/12 tôi có đưa lên trang cá nhân thông BTV Thuý Hằng, người hay dẫn cùng với tôi sẽ chia tay Hà Nội và chia tay bản tin Thời sự 19h. Tuy nhiên, có những điều nói chưa thật cặn kẽ khiến khán giả hiểu lầm. Và hôm nay chính Thuý Hằng sẽ nói ra những điều mà tôi tin quý vị sẽ thỏa mãn về thông tin”. Trước khi chia sẻ lý do thực sự khiến bản thân phải chia tay bản tin Thời sự 19h, BTV Thuý Hằng cho biết, cảm giác của chị khi ngồi trước ống kính trong buổi trò chuyện hôm nay khác lạ so với mọi ngày. Và càng đặc biệt hơn khi BTV Hữu Bằng ngồi đối diện với chị không phải với vai trò bạn dẫn mà với tư cách là người phỏng vấn, còn chị là người trả lời phỏng vấn. Nữ BTV gốc Hà Nội bày tỏ: “Thực ra, đây là câu chuyện không có gì to tát. Cách đây hai năm, tôi được cử ra Hà Nội công tác theo diện biệt phái của VTV9. VTV9 cũng là kênh sóng của Đài Truyền hình Việt Nam và khu vực miền Đông Nam Bộ. Việc tôi ra Hà Nội dẫn dắt bản tin Thời sự 19h đơn giản là chấp hành nhiệm vụ mà cấp trên giao phó. Theo quy định, tôi sẽ biệt phái trong thời hạn một năm. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này tôi đã có hơn hai năm công tác ở Hà Nội, nghĩa là thời gian biệt phái dài hơn dự kiến. Và đến nay, thời hạn đó đã kết thúc nên tôi sẽ trở lại công tác ở VTV9. Tôi vẫn tiếp tục làm những công việc trước giờ tôi vẫn làm đó là trông các bản tin Thời sự và các chương trình của Đài Truyền hình Việt Nam ở TP.HCM. Không có gì là quá đặc biệt cả”. Chia sẻ những cảm nhận của bản thân về những ngày tháng làm việc ở bản tin Thời sự 19h, Thuý Hằng tâm sự: “Mọi người phải hiểu rằng, nếu không yêu thích nơi này thì khó mà gắn bó được một thời gian dài như vậy. Thời gian công tác của tôi ở bản tin Thời sự kéo dài gấp đôi thời gian dự kiến cũng đủ để nói lên điều đó. Trong hai năm rưỡi công tác ở ban Thời sự, tôi thực sự được rất nhiều thứ. Tôi học hỏi được những cách làm mới, quy trình sản xuất tin bài mới. Những tháng ngày ở đây, tôi thấy mình được nâng cao chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ của mình. Có những thứ tôi học hỏi được mà không thể diễn tả được bằng lời và nếu có kể ra thì cũng không đủ thời gian. Tôi nghĩ rằng, đây sẽ là những thuận lợi để tôi tiếp tục công tác ở VTV9 khi trở lại TP.HCM. Có được những thứ đó là nhờ được làm việc trong một môi trường cực kỳ chuyên nghiệp và được làm việc với các anh chị dày dặn kinh nghiệm. Đó là một may mắn mà không phải ai cũng có được”. Trả lời câu hỏi của BTV Hữu Bằng rằng: “Thuý Hằng rất được các lãnh đạo tạo điều kiện cũng như bản thân cũng rất yêu công việc ở đây, vậy lí do gì khiến Thuý Hằng vẫn quyết định trở lại VTV9 ở TP.HCM mà không tiếp tục gắn bó với bản tin Thời sự?”, Thuý Hằng cho biết, những ngày công tác ở ban Thời sự của VTV, chị đã nhận được rất nhiều tình cảm từ phía lãnh đạo VTV và các anh chị em đồng nghiệp. "Tôi ở xa nhà nhưng thường xuyên được về thăm gia đình. Đó là nguồn động viên rất lớn để tôi có thể tiếp tục công tác ở đây một thời gian dài như vậy. Nhưng đến thời điểm này, tôi thấy mình cũng đã hoàn thành nhiệm vụ biệt phái. Và thêm nữa, phụ nữ Việt Nam đối với ai cũng vậy, gia đình cực kỳ quan trọng. Gia đình tôi đã hy sinh rất nhiều và tạo mọi điều kiện cho tôi yên tâm công tác trong thời gian qua. Những ngày tháng tôi công tác ở Hà Nội, gia đình đã lo lắng chu toàn mọi thứ. Và tôi nghĩ, đã đến lúc tôi phải quay lại để làm tròn bổn phận của một người mẹ, một người vợ, một người phụ nữ trong gia đình”, Thuý Hằng trải lòng. BTV Hữu Bằng đỡ lời của Thuý Hằng: “Tôi nghĩ đó mới là lý do sâu sắc và chính đáng nhất. Tôi cho đó là điều rất đúng đắn của một người phụ nữ. Dù sao gia đình cũng là quan trọng nhất. Nếu Hằng có thể ở đây thêm một năm, hai năm hoặc thậm chí là ba năm nhưng nếu gia đình không hợp thức hoá được thì đó cũng là điều mà Hằng không muốn. Nếu xác định không thể ở được lâu dài hoặc chồng con không thể ra đây thì tốt nhất nên chuyển vào lại TP.HCM càng sớm càng tốt. Và tôi nghĩ, đấy là một sự lựa chọn đúng đắn”. Hữu Bằng chia sẻ, anh với BTV Thuý Hằng khá thân thiết. Những ngày làm việc tại Hà Nội, thỉnh thoảng Thuý Hằng cũng gặp khó khăn trong công việc, gia đình lại ở xa… nhưng nữ BTV này đã vượt qua được. Không những vượt qua mà còn ở lại công tác dài hơn so với thời gian quy định của cơ quan để thực hiện tốt công việc của mình và dành được rất nhiều sự yêu mến của khán giả truyền hình. Lời kết, Thuý Hằng chia sẻ thêm rằng: “Thực sự để quý vị biết đến Thuý Hằng ngày hôm nay là nhờ có lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam đã tạo điều kiện hết sức cho tôi. Ngoài ra, tôi cũng cảm thấy may mắn vì được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp và được làm việc với các anh chị em luôn thấu hiểu, chia sẻ với tôi. Tôi xin được gửi lời cám ơn đến tất cả mọi người và cám ơn gia đình tôi trong suốt thời gian qua đã luôn bên cạnh ủng hộ tôi”. Theo BTV Hữu Bằng, khán giả truyền hình vẫn còn có thể gặp Thuý Hằng trong một số bản tin Thời sự 19h nữa. Anh cũng mong rằng, khi về lại VTV9, nữ đồng nghiệp của anh sẽ ngày càng nhận được nhiều hơn nữa sự ủng hộ của khán giả.