Quen thuộc với khán giả truyền hình qua nhiều bộ phim nổi tiếng như: Đất và người (vai Thủ - Bí thư xã), Khi đàn chim trở về (vai Hợp), Chạy án (vai Chủ tịch tỉnh), Chạm tay vào nỗi nhớ (vai Triệu Quốc), Lựa chọn cuối cùng (vai Hòa Vâu)… nhưng xuất thân của nghệ sĩ Duy Thanh lại là một công nhân cơ điện. Theo ông chia sẻ thì vào năm 1978, khi đang là công nhân cơ điện thì tình cờ thấy Nhà hát Tuổi Trẻ tổ chức thi tuyển diễn viên để mở các lớp đào tạo chuyên nghiệp. Ông đánh liều đăng ký thi tuyển và gắn bó với nghiệp diễn từ đó. Mới đầu, ông được giao những vai phụ trong một số vở kịch nhưng sau đó lại nhanh chóng bén duyên với các bộ phim nhựa. “Vào thập niên 80, thời điểm đó chỉ có phim nhựa mà chưa có phim truyền hình. Thời đó tôi còn trẻ, lại cũng có chút ngoại hình nên thường được các đạo diễn chọn vào vai chính diện trong các phim cho mục “Điện ảnh chiều thứ 7”. Những ngày đó, các bộ phim thường rất ít tập, bình quân chỉ 4 - 5 tập, cùng lắm là 10 tập. Đến những năm cuối của thập niên 90… tôi mới bắt đầu chuyển sang đóng vai phản diện do lúc đó ngoại hình đã phát tướng, phù hợp với những vai đểu giả, lưu manh, mưu mô… nên đạo diễn giao cho tôi những vai phản điện. Thật không ngờ là những vai diễn đó lại khiến khán giả nhớ lâu hơn vai chính diện”, nghệ sĩ Duy Thanh nói. Ông kể, dù thành công với dạng vai phản diện nhưng bản thân ông lại không thích tuyến nhân vật phản diện trong phim chút nào. Vì rất ghét những nhân vật phản diện nên phải diễn làm sao để khán giả cũng ghét nhân vật ấy như mình. Tuy nhiên, ông cho rằng, đã dấn thân vào nghiệp diễn cũng có nghĩa là đã “bán mình cho quỷ dữ”, mọi thứ đều phải tuân theo sự sắp đặt của nghề nên ông không từ chối dạng vai nào nếu có lời mời. Ấy thế nhưng ông cũng thừa nhận đã không ít lần bị doạ đánh vì khán giả quá ghét nhân vật ông thể hiện trong phim. Thậm chí, không ít lần ông bị khán giả gọi bằng “thằng” nọ, “thằng” kia… trong phim chứ không gọi bằng tên thật. Cũng có nhiều lần, ông bị người ta từ chối bắt tay vì thấy mặt là nghĩ đến nhân vật đáng ghét trên phim. Gần 40 năm gắn bó với nghề diễn, ông không nhớ mình đã đóng bao nhiêu vai phản diện. Chỉ có điều, ông cảm thấy hạnh phúc bởi những vai diễn của ông đều để lại nhiều dấu ấn trong lòng người xem. Trong khi sức diễn đang tràn trề, tài năng đang vào độ “chín”, sự nghiệp đang rộng mở… thì số phận đã không mỉm cười với ông khi vào đầu năm 2012 ông phát hiện mình bị ung thư phổi, lúc vừa ký hợp đồng với phim “Tam giác vàng”. Cú sốc quá lớn bất ngờ ập đến như tin sét đánh ngang tai khiến ông chới với trong 6 tháng trời. Nghệ sĩ Duy Thanh kể, vào tháng 4/2012, khi đang đóng phim ở TP.HCM thì ông bị tai nạn xe máy khiến trật xương bả vai. Đến tháng 5/2012, khi hoàn thành bộ phim này, ông quay trở ra Hà Nội và đến bệnh viện Đại học Y nhờ một người bạn kiểm tra lại phần xương bả vai để chuẩn bị lên đường đi đóng phim “Tam giác vàng” đã ký trước đó. “Lúc đi khám, chủ ý của tôi là kiểm tra xem chỗ xương bả vai bị trật đã vào khít chưa để chuẩn bị đi đóng phim “Tam giác vàng”. Ông bạn chụp xong bảo không sao, tôi liền tiện mồm bảo chụp tim phổi luôn. Xem qua hình ảnh ông bạn bảo “Mày bị thế này mà không biết gì à?”, tôi bảo “Em không, em vừa đi uống bia về, sức khoẻ vẫn tốt”. Ông bạn lúc đó bảo tôi phải đi hút dịch vì dịch tràn màng phổi rồi cho thuốc về uống trong vòng 8 tháng. Một thời gian sau khi đến một bệnh viện chơi với một người bạn và cũng nhờ khám thử thì ông ấy phát hiện ra khối u ở phổi. Tiến hành các thủ tục xét nghiệm và kiểm tra kỹ thì kết luận tôi bị ung thư phổi. Nghe tin mình bị ung thư tôi sốc lắm. Tôi bị choáng mất 6 tháng, lúc nào cũng lo sợ những tình huống xấu nhất sẽ xảy ra. Nhưng khi các bác sĩ tìm được phác đồ điều trị phù hợp, sau 6 tháng thấy bệnh tình ổn định hơn, tôi cũng yên tâm và cảm thấy vui mừng trở lại. Tôi đã xác định nếu điều không may xảy ra thì cũng chấp nhận nên rất thoải mái đầu óc. Nếu chuyện xấu nhất xảy đến, không phải tính toán mua đất mua cát làm gì, cứ hỏa thiêu rồi thả sông thôi, đỡ khổ con cháu. Nghĩ là thế nên tôi vẫn tham gia phim “Chạm tay vào nỗi nhớ”. Hồi đấy, sức khoẻ tôi vẫn bình thường, cả năm điều trị không sút cân nào, nhiều hôm truyền xong 1h sáng tôi vẫn gõ cửa để điều dưỡng mở cho đi về”, nghệ sĩ Duy Thanh kể. Ông bảo, bệnh của ông chính thức trở nặng kể từ khi có thêm khối u trong thực quản khiến ông không thể ăn uống bình thường được. Tính đến nay, ông đã trải qua 25 lần xạ trị và rất nhiều lần hoá trị. Từ chỗ 80kg thì nay ông chỉ hơn 50kg. “Từ tháng 9/2015 tôi bị khối u ở phổi chèn vào thực quản và trong ống thực quản cũng xuất hiện những khối u mới nên ăn uống rất khó. Bắt đầu từ đầu năm 2016 đến giờ chỉ còn chưa được 60kg, sụt 21 kg do không ăn được. Những ngày đầu tôi phải truyền đạm sữa nhưng sau này truyền cháo loãng. Hàng ngày, vợ tôi nấu cháo mang vào, tôi tự chủ động bơm vào ống để ăn. Đợt rồi, do lượng hồng cầu và bạch cầu xuống quá chỉ số cho phép nên tôi được bệnh viện cho về nhà nghỉ dưỡng, tẩm bổ… Các bác sĩ vẫn đang nghiên cứu tìm phác đồ mới vì phác đồ điều trị cũ đã không còn hiệu quả”, nghệ sĩ Duy Thanh chia sẻ thêm. Có một điều đáng mừng là dù đang phải đối diện với 2 căn bệnh nan y nhưng tinh thần của nghệ sĩ Duy Thanh luôn lạc quan và vui vẻ. Ông luôn tin tưởng phác đồ điều trị mà các bác sĩ đã đề ra có thể giúp ông sớm bình phục để tiếp tục đóng phim. Ông cho rằng, trong những tháng ngày ông bị bệnh nhưng vẫn có thể đóng được tới 4 phim là vì tình yêu ông dành cho phim ảnh quá lớn. “Bệnh này tư tưởng quyết định 50%, không suy nghĩ quá nhiều về bệnh, phải quên đi, vui vẻ lên mới đỡ hơn được. Việc đóng phim cũng là một liều thuốc khiến tôi cảm thấy lạc quan hơn. Để mình còn cảm thấy mình có ý nghĩa tồn tại, để bạn nghề, đồng nghiệp thấy “à thằng này vẫn còn sống khỏe”, nam nghệ sĩ nói.