Sao mai Lương Nguyệt Anh vừa ra mắt MV “Quê mẹ người ơi”, một ca khúc do chính nữ ca sĩ phổ nhạc từ thơ Nguyễn Xuân Việt. Đây là tác phẩm âm nhạc dân gian đầu tay do cô sáng tác, đánh dấu một bước ngoặt mới trong sự nghiệp âm nhạc. Ca khúc có giai điệu da diết và giàu tính hình tượng vì thế mà dễ gợi cho người nghe nhớ về quãng thời gian tươi đẹp thuở thiếu thời ấy, nhớ về người mẹ luôn tràn ngập tình yêu thương và khiến cho mỗi người đều muốn trở về sau “tháng ngày phiêu dạt” của cuộc đời. NSND Lan Hương lần đầu đóng bà mẹ thôn quê tần tảo trong MV "Quê mẹ người ơi". Để đẩy câu chuyện này thành một phim ca nhạc mang đến nhiều xúc cảm, Lương Nguyệt Anh đã mời “Em bé Hà Nội” Lan Hương và diễn viên Bảo Anh (nổi tiếng với vai Bảo Ngậu “Người phán xử”) góp mặt trong MV. Đây là lần đầu tiên NSND Lan Hương nhận lời đóng một MV ca nhạc. Và cũng là lần hiếm hoi “Em bé Hà Nội” vào vai một người phụ nữ thôn quê chân chất bởi hình ảnh của chị trên màn ảnh thường được ấn định với vẻ thị thành. Bản thân diễn viên Bảo Anh có vẻ ngoài điển trai pha chút phong trần nên được rất nhiều người mời đóng MV ca nhạc. Tuy nhiên, nam diễn viên gần như rất ít khi nhận lời đóng MV vì công việc của anh cũng khá bận bịu. Nhưng vì quá thích gương mặt điện ảnh của Bảo Anh nên Lương Nguyệt Anh đã dùng mọi chiêu để mời anh tham gia cho bằng được. Trong MV, Bảo Anh vào vai cậu bạn thuở học trò của Lương Nguyệt Anh. Tương tự, NSƯT Tố Nga cũng mời nghệ sĩ gạo cội Hồng Chương và nghệ sĩ Phú Thăng góp mặt trong “Phía quê”. Nghệ sĩ Hồng Chương năm nay đã 85 tuổi nhưng khi được mời đóng phim ca nhạc vẫn rất nhiệt tình. Riêng nghệ sĩ Phú Thăng thì đây là lần đầu tiên anh tham một phim ca nhạc. Nhiều người vẫn thừa nhận rằng, mời được nghệ sĩ Phú Thăng đóng MV ca nhạc không hề là điều dễ dàng. Và để thuyết phục được nghệ sĩ tham gia MV này, đạo diễn Dương Lan Hương đã phải mất 4 hôm “nín thở” chờ đợi. Cách đây không lâu, NSND Hoàng Dũng và diễn viên Việt Anh cũng đã góp mặt trong MV “Đôi bờ” của ca sĩ Hiền Anh. Thời điểm này, bộ phim “Người phán xử” đang chiếu những tập cuối cùng vì thế sự xuất hiện của hai diễn viên này trong MV ca nhạc là sự bất ngờ lớn đối với nhiều người. Đây cũng là lần đầu tiên nam nghệ sĩ tên tuổi này đóng MV ca nhạc và cũng là lần hiếm hoi Việt Anh xuất hiện ở lĩnh vực âm nhạc. Ca sỹ Hiền Anh kể, cô đã rất ngại ngần khi ngỏ lời mời NSND Hoàng Dũng tham gia sản phẩm âm nhạc của mình vì ông quá nổi tiếng, lại là “sếp” của chồng, sợ chồng khó xử. Nhưng không ngờ, khi cô vừa ngỏ lời, NSND Hoàng Dũng đồng ý lập tức và cho ngay lịch để cô sắp xếp ghi hình. NSND Lan Hương chia sẻ, sở dĩ trước đây được mời đóng MV ca nhạc nưng đều từ chối vì muốn tập trung vào công việc dàn dựng sân khấu, đóng phim và giảng dạy. Chị nhận lời đóng “Quê mẹ người ơi” một phần vì lời mời tha thiết của đạo diễn Việt Hương, một phần vì rất xúc động trước ca khúc của Lương Nguyệt Anh. Bản thân nghệ sĩ Phú Thăng cũng chia sẻ rằng, anh đã lớn tuổi rồi nên không hợp để đóng phim ca nhạc. Hơn nữa, anh cũng thấy mình không hợp với thể loại nghệ thuật này. Tuy nhiên, lời mời đầy nhiệt tình của đạo diễn Dương Lan Hương đã khiến anh siêu lòng dù phải mất 4 hôm suy nghĩ. “Phía quê” là phim ca nhạc đầu tiên và cũng sẽ là phim ca nhạc cuối cùng anh gật đầu đóng. NSND Hoàng Dũng lại cho rằng, trước đây anh bận bịu với công việc quản lý Nhà hát Kịch Hà Nội cộng với việc đóng phim nên dường như không nhận bất kỳ lời mời đóng phim ca nhạc nào. Thêm nữa, giới nghệ sĩ không mấy mặn mà với MV ca nhạc là bởi họ muốn dành nhiều tâm huyết cho phim ảnh. Việc các nghệ sĩ, nhất là những nghệ sĩ tên tuổi “phá lệ” đóng MV thời gian gần đây được xem là một sự chuyển biến đầy bất ngờ. Nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long nhìn nhận rằng, việc mời các nghệ sĩ tên tuổi tham gia các sản phẩm âm nhạc sẽ tạo nên nhiều hiệu ứng tích cực. Trước hết, các nghệ sĩ là những gương mặt nổi tiếng, có một lượng khán giả hâm mộ nhất định nên sẽ góp phần đưa sản phẩm âm nhạc đến với nhiều tầng lớp người nghe nhạc hơn. Bên cạnh đó, các nghệ sĩ đều có nghề diễn xuất nên sẽ làm cho nhân vật hiện lên trong MV rõ nét và ấn tượng. Với những MV được xây dựng từ những câu chuyện có cấu tứ và lớp lang như những bộ phim ngắn thì việc mời được các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia sẽ tăng độ thành công cho MV. “Thực ra, nghệ sĩ của các bộ phim “hot” đóng MV ca nhạc không phải là câu chuyện mới. Ở TP.HCM, chuyện này rất phổ biến nhưng ở miền Bắc lại là chuyện khá mới vì các nghệ sĩ miền Bắc hơi ngại ngần trong việc đóng phim ca nhạc. Tôi nghĩ rằng, việc mời các nghệ sĩ nổi tiếng đóng MV là một cách làm rất khôn khéo và hiệu quả. Nó sẽ tăng tính chiều sâu lẫn hiệu ứng hình ảnh cho sản phẩm âm nhạc. Ngoài ra, tôi cũng dự đoán đây sẽ là một xu hướng nở rộ trong nay mai ở miền Bắc, khi mà các bộ phim truyền hình ăn khách ngày càng tăng lên về số lượng và các nghệ sĩ cũng thay đổi nhiều hơn trong tư duy nghệ thuật”. Đồng tình với ý kiến trên, NSND Lan Hương cũng bày tỏ, việc không nhận lời đóng MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ phía Bắc không hẳn vì khó tính hoặc cao đạo mà vì họ muốn dành toàn tâm toàn ý cho những công việc chính. Nhiều người thậm chí không muốn làm hình ảnh của mình bị "loạn" trong mắt công chúng. Nhưng đã đến lúc cần phải thay đổi cách nhìn nhận này để nghệ thuật đa sắc màu hơn. Chị có thể sẽ nhận lời đóng MV tiếp nếu chị cảm thấy ca khúc đó gây cho chị xúc động và kịch bản tốt. Ca sĩ Lương Nguyệt Anh cũng cho biết, cô và rất nhiều ca sĩ khác rất muốn mời các nghệ sĩ tham gia các sản phẩm âm nhạc của mình bởi họ là những nghệ sĩ tên tuổi nên truyền cho ca sĩ rất nhiều cảm hứng. Thêm vào đó là cách làm việc chuyện nghiệp và khả năng diễn xuất đầy kinh nghiệm cũng góp phần làm cho bài hát có chiều sâu về cảm xúc.