Càng ngắn càng tốt” có vẻ là xu hướng đặt tên phim trong những năm gần đây khi kinh đô điện ảnh Hollywood đã chuyển từ những cái tên phim dài ngoằng sang những tên đơn giản, ngắn gọn. Những tên phim ngắn gọn giờ đây đang được xem là “mốt” trong giới cine, bởi trong cuộc sống hiện đại bận rộn, mọi người đều “nhanh nhanh”, khán giả không có nhiều thời gian để đọc, nghiềm ngẫm và ghi nhớ một cái tên phim dài ngoằng. Các tên phim giờ đây đều theo kiểu “Inferno” (Hỏa ngục - 2016), “Arrival” (Cuộc đổ bộ bí ẩn - 2016), “Moonlight” (Ánh trăng - 2016), “Loving” (2016)… Giờ đây, những phim có tên dài ngoằng thường là chủ ý của nhà sản xuất, để đưa lại cảm nhận về sự hoài cổ, xưa cũ. Những tựa kiểu như “Billy Lynn's Long Halftime Walk” (Billy Lynn trở về - 2016), “Fantastic Beasts and Where to Find Them” (Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng - 2016)… đưa người xem trở về với điện ảnh thập niên 1960-1970 khi mỗi tên phim đều dài. Cả hai tên phim “dài ngoằng” ở trên đều được lấy cảm hứng từ những cuốn sách văn học nguyên gốc. Dù vậy, việc giữ nguyên tên tác phẩm văn học “dài dằng dặc” không phải là lựa chọn của tất cả các nhà sản xuất phim, như tiểu thuyết “The Price of Salt” (Giá muối) sau khi chuyển thể thành phim, đã lấy tựa “Carol” (2015). Hồi ký “A Long Way Home” (Đường dài về nhà) sau khi chuyển thể, lấy tên “Lion” (Sư tử - 2016). “Arrival” (Cuộc đổ bộ bí ẩn - 2016) được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng “Story of Your Life” (Câu chuyện cuộc đời bạn). Ở những thập niên trước, con người bớt hối hả, họ tìm đến rạp chiếu phim trong tâm thế thư thái để tận hưởng bộ môn nghệ thuật thứ 7, những tên phim cũng… dài dòng, văn thơ hơn, khi đó, tên phim hay sẽ được đặt theo kiểu “Pretty Maids All in a Row” (Các cô thiếu nữ xinh đẹp sắp hàng - 1971) hay “Don't Look in the Basement” (Đừng nhìn xuống tầng hầm - 1973)… Thậm chí có cả những bộ phim gây choáng về độ dài “gây sốc” của tựa phim như “Everything You Always Wanted to Know About Sex * But Were Afraid to Ask” (Tất cả những gì bạn muốn biết về tình dục * nhưng ngại hỏi - 1972). Đây là một phim của đạo diễn nổi tiếng người Mỹ - Woody Allen. Cách đặt tựa phim theo kiểu miêu tả nhân vật cũng từng khá phổ biến ở những thập niên trước, có thể lấy ví dụ: “The Man Who Shot Liberty Valance” (Người đàn ông bắn Liberty Valance - 1962), “Guess Who's Coming to Dinner” (Đoán xem ai tới ăn tới - 1967), “The Little Girl Who Lives Down the Lane” (Cô gái nhỏ sống ở cuối con đường - 1976)… Thậm chí có tên phim dài “kinh điển” theo kiểu “The Incredibly Strange Creatures Who Stopped Living and Became Mixed-Up Zombies” (Những sinh vật kỳ lạ không tin nổi, chúng ngừng sống và trở thành xác sống - 1964). Cách đặt tên phim theo kiểu câu hỏi để khơi gợi sự tò mò cũng từng rất thường gặp: “What Ever Happened to Baby Jane?” (Chuyện gì đã xảy ra với bé Jane? - 1962), “Who's Afraid of Virginia Woolf?” (Ai sợ Virginia Woolf? - 1966), “Who Is Harry Kellerman and Why Is He Saying Those Terrible Things About Me?” (Ai là Harry Kellerman và tại sao anh ta nói những điều tệ hại về tôi? - 1971). Từ “hay” (“or”) cũng thường gặp trong các tựa phim kiểu cũ, như “Those Magnificent Men in Their Flying Machines, or How I Flew From London to Paris in 25 Hours 11 Minutes” (Những người đàn ông bảnh bao trong chiếc máy bay, hay tôi đã bay từ London tới Paris như thế nào trong 25 giờ 11 phút - 1965); “The Fearless Vampire Killers, or Pardon Me But Your Teeth Are in My Neck” (Những kẻ dũng cảm diệt ma cà rồng, hay xin thứ lỗi cho tôi nhưng răng ngài đang cắn vào cổ tôi - 1967)… Lại có cả những tên phim nguyên câu đủ chủ - vị, như “One of Our Spies Is Missing” (Một trong các điệp viên của chúng ta đang mất tích - 1966), “Dracula Has Risen From the Grave” (Dracula đã sống dậy từ nấm mồ - 1968), “Alice Doesn't Live Here Anymore” (Alice không còn sống ở đây nữa - 1974)… Trong những thập niên trở lại đây, theo một xu hướng đối lập, tên phim lại ngày càng được rút ngắn, thậm chí chỉ còn lại một từ duy nhất, chẳng hạn “Spotlight” (Tiêu điểm - 2015), “Selma” (Giấc mơ thay đổi thế giới - 2014), “Gravity” (Cuộc chiến không trọng lực - 2013), “Room” (Căn phòng - 2015)… Dù vậy, ở thời nào, điện ảnh cũng vẫn có những tựa phim dài, những tựa như vậy sẽ không bao giờ mất đi, chỉ là sẽ xuất hiện ít dần theo xu thế, có thể kể ra một số tựa phim dài xuất hiện trong những năm trở lại đây, như “Eternal Sunshine of the Spotless Mind” (Ánh sáng vĩnh cửu của tâm hồn trinh bạch - 2004), “Seeking a Friend for the End of the World” (Đi tìm tri kỷ cho ngày tận thế - 2012), “Me and Earl and the Dying Girl” (Tôi, Earl và cô nàng hấp hối - 2015)… Kể từ thập niên 2010, giải Oscar dành cho Phim hay nhất thường gọi tên những phim có tựa rất ngắn, kiểu như “Spotlight” (2015), “Birdman” (2014), “Argo” (2012), “The Artist” (2011)… Thực tế, phim “Birdman” (2014) có tên đầy đủ khá dài là “Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance)” nhưng người ta chỉ nhớ từ đầu tiên - “Birdman”. Oscar đang dần trở thành “người kiệm lời”, khi ủy ban chấm giải cho thấy càng lúc họ càng chuộng những tên phim ngắn. Không chỉ số lượng phim đoạt giải có tựa ngắn tăng lên, mà số lượng phim có tựa siêu ngắn nhận được đề cử cũng tăng lên. Năm nay, xu hướng này có vẻ sẽ tiếp tục, với những ứng viên nặng ký xuất hiện như “Arrival”, “Fences”, “Lion”, “Loving”, “Jackie”, “Moonlight”, “Silence”, “Sully”… 2016 có vẻ sẽ là một năm điện ảnh lập kỷ lục mới về số lượng phim có tựa chỉ một từ được đề cử ở hạng mục Phim xuất sắc. Kỷ lục này hiện đang thuộc về năm 2013 với 4 phim được đề cử có tựa siêu ngắn, gồm “Gravity”, “Her”, “Nebraska”, và “Philomena”. Năm nay, lần đầu tiên trong lịch sử lễ trao giải Oscar, danh sách đề cử rút gọn sẽ được xướng lên vào lúc 8h18 sáng ngày 24/1 (theo giờ Mỹ, tức 20h18 cùng ngày theo giờ Việt Nam) bằng phương thức “live stream” trên website chính thức của giải. Ngoài ra, một số chương trình tin tức buổi sáng của Mỹ cũng sẽ truyền hình trực tiếp về sự kiện. Trước đây, phương thức “live stream” chưa được giải Oscar sử dụng cho sự kiện này. Hỗ trợ cho buổi công bố danh sách đề cử chính thức, có sự tham gia của nữ diễn viên Brie Larson - người vừa giành giải Oscar cho Nữ chính xuất sắc hồi năm ngoái với vai diễn trong “Room”. Larson cũng chính là nữ diễn viên của bộ phim bom tấn quay tại Việt Nam sẽ ra mắt trong năm 2017 này - “Kong: Skull Island”. Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của nữ diễn viên Jennifer Hudson, nam diễn viên Ken Watanabe… Buổi lễ trao giải chính thức sẽ diễn ra vào ngày 26/2.