Như Quỳnh là con gái của cặp danh ca cải lương đoàn Chuông Vàng: Tiêu Lang - Kim Xuân. Với vai Nết trong “Đến hẹn lại lên”, Như Quỳnh khiến khán giả ngất ngây trước một nhan sắc khác biệt, vừa nền nã mộc mạc, vừa ngọc ngà quyền quý. Còn Hữu Bảo là con trai út của cụ Tam Kỳ. Hiệu buôn Tam Kỳ những năm 40 là địa chỉ của giới thương gia và gia đình giàu có khi muốn tìm những xấp vải hiếm và quý. Tuy là con nhà giàu nhưng Hữu Bảo sống trầm tính và là một tài năng của nhiếp ảnh Việt. Sự nên duyên của cặp đôi đã làm náo nức lòng người hâm mộ. Những tấm ảnh màu đầu tiên của Hà Nội tại đám cưới “Ngọc nữ màn ảnh” Như Quỳnh Năm 1980, Như Quỳnh - Hữu Bảo cưới, đám cưới diễn ra trong lúc khó khăn nhất của thời bao cấp. Thời ấy, phần lớn các đám cưới của Hà Nội thường tổ chức đơn giản, tiết kiệm. Các cô dâu không có váy cưới và cũng chẳng có tiền để may áo dài, thay vào đó, người ta đi thuê là chính. Nhà bình dân thì cô dâu có khi chỉ mặc quần lụa đen và áo cánh trắng. Còn Như Quỳnh trong ngày trọng đại lại có hẳn áo dài để diện là nhờ bác ruột ở Pháp gửi về cho tấm vải nhung màu huyết dụ, thế là đi may bộ đồ giống trong phim. Lúc Như Quỳnh xuống xe, người dân hai bên đường náo nức trầm trồ vì như gặp được cô Nết ngoài đời. Đi bên cạnh là chú rể Hữu Bảo mặc comple, cổ thắt nơ. Sự xuất hiện của người nổi tiếng vốn đã hấp dẫn với công chúng nay lại càng trở nên thú vị hơn, khi cặp đôi đã tái hiện một phần hình ảnh trong bộ phim gắn liền với tên tuổi của NSND Như Quỳnh. Hình thức tổ chức đơn giản, chỉ ăn bánh ngọt, uống nước trà và làm một số mâm cỗ để mời họ hàng. Chiếc ô tô Hải âu vừa để đón dâu vừa chở họ hàng hai bên, thế nhưng cũng đã được coi là sang ở phố cổ thời bao cấp. Những người bạn văn nghệ của đôi vợ chồng trẻ như họa sỹ Thành Chương đã tự tay vẽ từng chiếc thiếp mời. Họa sỹ Đỗ Dũng, Phạm Minh Hải thì trang trí cho đám cưới bằng việc cắt giấy màu dán lên tường. Theo lời kể của NSND Như Quỳnh, đám cưới không bật nhạc ầm ĩ mà du dương tiếng dương cầm vang lên trong căn nhà cổ và diễn ra cả ngày, khách tới từng chập và điều đặc biệt nhất, đây là đám cưới đầu tiên ở Hà Nội có ảnh màu. Chuyện tình của cặp đôi Như Quỳnh và Hữu Bảo như một sự sắp xếp của số phận. Anh của nhà nhiếp ảnh Hữu Bảo lấy chị của nghệ sỹ Như Quỳnh. Hai nhà lại chỉ cách nhau có vài con phố nên việc chàng thanh niên Hữu Bảo sang nhà thông gia chơi cũng là chuyện thường. Hơn nữa, có quãng thời gian NSND Như Quỳnh đã hẹn ước với một người nhưng việc không thành nên cô cũng buồn. Lúc này, Hữu Bảo đã xuất hiện như một người anh, chia sẻ và động viên Như Quỳnh và rồi tình cảm tự nhiên nảy nở. Sau khi lập gia đình, NSND Như Quỳnh đã chuyển hẳn từ nghệ sỹ cải lương sang làm diễn viên điện ảnh. Thời kỳ kinh tế đất nước khó khăn, dù làm dâu trong gia đình khá giả nhưng vì không muốn phụ thuộc, NSND Như Quỳnh đã đi trang điểm thuê kiếm thêm thu nhập. Còn nhà nhiếp ảnh Hữu Bảo thì đi chụp ảnh đám cưới. Nhớ lại khoảng thời gian đó, vợ chồng nghệ sỹ Như Quỳnh không chút ngần ngại kể lại câu chuyện rất ấn tượng về Hà Nội cách đây 40 năm và rạng ngời niềm hạnh phúc của sự tự lực cánh sinh. Lấy vợ là người nổi tiếng, ban đầu, nhà nhiếp ảnh Hữu Bảo cũng thấy khá phiền phức. Hai vợ chồng đi ra đường, người ta chỉ trỏ, bàn luận đủ điều. Nhưng cái khó chịu ban đầu ấy cũng sớm qua đi bởi vợ chồng ông đến với nhau bằng tình cảm chân thành nên sự nổi tiếng hay chấp nhận đứng sau lưng vợ đã được xác định từ trước. Về phần mình, diễn viên Như Quỳnh sống giản dị, không ỷ vào sự nổi tiếng nên không khí gia đình luôn ấm cúng. Vợ chồng nghệ sỹ Như Quỳnh cùng các con Hạnh phúc của gia đình nghệ sỹ được xây dựng dựa trên sự tôn trọng sở thích và niềm đam mê của nhau. Khi cô con gái thứ hai được 9 tháng, vẫn còn đang bú mẹ, đoàn làm phim cần NSND Như Quỳnh cho một vai diễn quan trọng nhưng cảnh quay lại thực hiện ở Quảng Ninh. Sau một hồi bàn bạc, hai vợ chồng quyết định cai sữa cho con và Hữu Bảo ở nhà trông con để vợ yên tâm đi đóng phim. Có lẽ vì thế, sự nghiệp điện ảnh của bà đã gặt hái được những thành công. Trong khi đó, có những đêm trời rét căm căm, Hữu Bảo rời chiếc chăn ấm để ra đường, lang thang trong những con phố cổ của Hà Nội nhằm săn lùng một bức ảnh lạ và trở về nhà khi trời tảng sáng. Những khi ấy, Như Quỳnh hoàn toàn thông cảm với chồng, âm thầm giúp chồng có một sự nghiệp vững chắc cùng chiếc máy ảnh. Sau thời gian sống ở phố Hàng Đào, vợ chồng nghệ sỹ đã chuyển về phố Bát Đàn để tiện công việc chăm sóc bố mẹ vợ. Tại đây, diễn viên Như Quỳnh đã mở quán cà phê, quán trở thành nơi lui tới thường xuyên của giới nghệ sỹ và từng đón tiếp vợ Tổng thống Pháp Jacques Chirac tới thăm. Quán cà phê này hiện đã đóng cửa, vợ chồng Như Quỳnh - Hữu Bảo lại trở về căn nhà xưa trên phố Hàng Đào. Dù đã không ít lần nghĩ tới một không gian sống rộng rãi hơn ở các khu đô thị mới nhưng tính đi tính lại, hai vợ chồng nghệ sỹ đã quyết định sẽ gắn bó cuộc đời với những con phố cổ, nơi cả hai đã sinh ra, lớn lên và có được sự nghiệp như mong đợi. Tình cờ, một người bạn của chú rể Hữu Bảo kiếm được cuộn phim màu. Nhưng vì cả Hà Nội thời gian ấy không có cửa hàng in tráng ảnh màu nên cuộn phim chụp đám cưới xong để đấy. Phải chờ đến 3 năm sau, bác ruột của NSND Như Quỳnh từ Pháp về Việt Nam đưa cuộn phim màu sang bên đó. Như bắt được vàng, nhà nhiếp ảnh Hữu Bảo đồng ý ngay bởi hơn ai hết, ông ý thức được ý nghĩa của nó. Dù chất lượng không được tốt nhưng điều không ngờ nhất là những bức ảnh này đã được đánh dấu mốc là những tấm ảnh màu đầu tiên tại Hà Nội vào năm 1980.