Việc các ngôi sao thành lập các quỹ từ thiện với những hoạt động thiện nguyện được lên kế hoạch chi tiết, rõ ràng đã được biết tới từ lâu, nhưng gần đây, có một xu hướng làm từ thiện mới bắt đầu xuất hiện. Đó là khi các ngôi sao bất ngờ “mở ví” đầy hào phóng để giúp đỡ ngay lập tức chính các fan của mình - những bạn trẻ đang gặp khó khăn kinh tế trong cuộc sống. trong tuần này đã quyên góp 9.000 bảng cho một tân sinh viên đang tìm cách gây quỹ để có tiền đi học Đại học. Khi bạn trẻ có tên Fiona Asiedu nhận được giấy báo trúng tuyển của một trường Đại học danh giá hàng đầu nước Anh, điều khiến bạn trẻ này lo lắng nhất chính là không có đủ tiền để trang trải cuộc sống sinh viên. Vì vậy, Fiona đã lên mạng, tham gia vào một trang hỗ trợ gây quỹ, trình bày câu chuyện của mình và chờ đợi sự quyên góp từ thiện của cộng đồng mạng để có được 12.000 bảng mang đi nhập học. Một người bạn của Fiona đã “đánh bạo” thông qua mạng xã hội kể câu chuyện của bạn mình cho nghệ sĩ Stormzy. Hy vọng mong manh rằng nghệ sĩ sẽ có thể giúp bạn mình có tiền nhập học đã trở thành sự thật. Điều không ngờ, đó là ngay trong ngày hôm đó, đăng tải của bạn trẻ đã được nghệ sĩ Stormzy đáp lại, anh hứa sẽ quyên góp 9.000 bảng cho Fiona. Phần còn lại sẽ để cô gái này tiếp tục hoạt động gây quỹ. Fiona Asiedu sau đó đã chia sẻ với báo chí: “Điều này thật không tin nổi, tôi rất sốc, không dám nghĩ đó là sự thật, cho tới giờ tôi vẫn còn bị choáng ngợp bởi sự việc”. Người bạn của Fiona Asiedu đã đáp lại lòng hào hiệp của nghệ sĩ Stormzy bằng một lời mời anh đi ăn tối, nghệ sĩ Stormzy hài hước đáp lại: “Ngoắc tay!”. Những câu chuyện nhỏ vui vẻ, ấm áp kiểu này gần đây xuất hiện nhiều hơn, khi các nghệ sĩ thay vì thực hiện các chương trình từ thiện rình rang, được lên kế hoạch bài bản, đã chuyển sang trực tiếp tương tác với các fan của mình, thực hiện các nghĩa cử đẹp để giúp đỡ và truyền cảm hứng cho các bạn trẻ trong cuộc sống. Hành động này được các tờ tin tức nhận định như một phương cách “đáp đền tiếp nối”, khi chính các fan đã đưa lại danh tiếng, tiền tài cho các ngôi sao, và rồi tới lượt các ngôi sao quay lại giúp đỡ các fan trong những trường hợp thực sự cần thiết. đã tiến hành một cuộc thi nhỏ dành cho các fan trên trang cá nhân của mình hồi đầu tháng này, cô hứa rằng sẽ chi trả tiền vé máy bay cho người chiến thắng, bất kể người này đang ở bất cứ đâu trên hành tinh, để fan đích thực của cô có thể dành thời gian vui chơi cùng với thần tượng ở Las Vegas, coi như một kỳ nghỉ miễn phí tặng fan. Cuộc thi nhỏ này đã khiến một fan bất ngờ đặt ra câu hỏi: “Vậy chị có thể trả tiền học phí cho em được không?”. Ngay lập tức, bình luận này đã được Nicki Minaj đáp lại: “Hãy cho chị thấy các điểm A của em, thật nhiều điểm A nhé, để chị có thể xác nhận với nhà trường và chị sẽ trả học phí cho em. Ai muốn tham gia cuộc thi này không?! Nghiêm túc đấy”. Ngay lập tức có tới vài chục bạn trẻ đang học Đại học, phải tự thân vận động với khoản tiền học phí và sinh hoạt phí khá tốn kém, đã vào “nhận kèo” với Nicki Minaj. Nữ rapper hứa sẽ trả tiền học phí, tiền thuê nhà, tiền mua thiết bị phục vụ học tập… cho các fan học giỏi, chỉ cần các fan chứng minh tài chính cho thấy rằng họ thực sự gặp khó khăn. hồi tháng trước đã tình cờ biết tới câu chuyện về một cô gái trẻ có tên Mercedes Edney - một fan của Chrissy Teigen - đang chờ đợi sự tham gia gây quỹ từ thiện của cộng đồng để giúp cô có được 5.995 USD - số tiền học phí cần có để đóng cho một trường dạy nghề chuyên đào tạo nhân viên chăm sóc và làm đẹp móng. Khi tình cờ biết tới kế hoạch gây quỹ của Mercedes Edney, người mẫu Chrissy Tiegen đã quyết định quyên góp toàn bộ số tiền còn thiếu - 5.605 USD và để lại một lời nhắn rằng: “Chị đã nhìn thấy niềm đam mê thực sự của em từ lâu. Rất vui khi được thấy em có thể hoàn tất ước mơ của mình”. Mercedes sau đó đã tăng tải bức ảnh chụp biên lai thu tiền học phí nhập học của trường dạy nghề với dòng đăng tải: “Tôi đã khóc cả đêm, thậm chí vẫn còn rơi nước mắt ở nơi làm thêm vào sáng hôm nay, tôi đã có thể trả tiền học phí cho một trường dạy nghề mà tôi thích, tôi sẽ đi học, có được bằng chính thức để hành nghề. Tôi chưa được vui như thế này từ rất lâu rồi”. từ lâu đã được các fan yêu mến bởi lòng tốt và sự rộng rãi. Đối với các fan của mình, Taylor Swift đã làm rất nhiều điều tốt đẹp từ lâu nay, như trả tiền học phí, tặng quà Giáng sinh, bất ngờ tới dự lễ cưới, hay dành thời gian để gặp gỡ riêng. Mới đây, quỹ từ thiện của Taylor Swift còn dành tặng 50.000 USD cho một cô bé 11 tuổi đang phải điều trị căn bệnh bạch cầu; nữ ca sĩ cũng quyên tặng 5.000 USD để chi trả cho lễ tang của một fan đã qua đời sau một vụ tai nạn xe hơi. sinh thời từng được biết tới bởi sự tham gia nhiệt tình vào các tổ chức từ thiện giúp đỡ bệnh nhân có HIV, giúp trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo, và người nghèo ở Châu Phi… Ngoài ra, nam ca sĩ còn nhiệt tình làm từ thiện mỗi khi được biết đến các trường hợp khó khăn, đặc biệt, George Michael luôn âm thầm khi làm những việc này, anh hoàn toàn không mong đợi công chúng biết đến để tán thưởng. Chỉ tới khi nam ca sĩ qua đời năm 2016 ở tuổi 53, người ta mới chia sẻ nhiều câu chuyện được biết về tấm lòng từ thiện của George Michael, chẳng hạn sau khi xem một chương trình truyền hình nói về một cặp vợ chồng hiếm muộn, đang gặp khó khăn kinh tế, không thể thực hiện liệu pháp thụ tinh ống nghiệm, George đã thông qua đài truyền hình, tặng họ 15.000 bảng ẩn danh. Hay trong một lần ghé qua một quán ăn và được biết câu chuyện của một nữ phục vụ bàn, vốn là một sinh viên ngành y đang nợ tiền học phí, ông đã ngay lập tức dành tặng cho cô gái 5.000 bảng. George Michael còn từng dành nhiều thời gian để làm việc tại các trung tâm hỗ trợ người vô gia cư một cách lặng lẽ. đã ngay lập tức quyên góp 5.000 USD sau khi tình cờ biết đến một chiến dịch gây quỹ để giúp đỡ cho một ông cụ 86 tuổi có tên Svend Peterson. Ông cụ vốn là người quản lý bể bơi lâu năm tại một khách sạn nổi tiếng ở thành phố Beverly Hills, nơi các ngôi sao Hollywood thường ghé qua. Sự việc vừa diễn ra hồi tháng trước. Sandra Bullock đã rất xúc động khi được biết câu chuyện về cuộc đời buồn bã của ông Peterson trong những năm tháng tuổi già, khi ông trở thành người vô gia cư và đôi khi phải nhịn đói 3-4 ngày liên tiếp. Sau khi quyên góp số tiền 5.000 USD cho trang gây quỹ, Bullock để lại lời nhắn “Mọi chuyện rồi sẽ ổn!”. Sau khi chiến dịch gây quỹ hoàn tất, giờ đây, ông cụ Svend đã có được một ngôi nhà nhỏ, thoát khỏi cảnh sống vô gia cư. khi tham dự Liên hoan phim Toronto (Canada) hồi năm 2007 đã khiến truyền thông và công chúng bất ngờ sau khi anh đưa một người đàn ông vô gia cư đi mua sắm và giúp người đàn ông này sắm sửa quần áo mới, túi ngủ với tổng số tiền chi ra lên tới 2.100 USD. Kết thúc cuộc mua sắm trong mơ đối với người đàn ông nghèo, Colin Farrell đưa cho người đàn ông một số tiền mặt để anh có được một vài ngày tạm sống ổn thỏa sau đó. Về sau, Colin Farrell mới tiết lộ rằng thực ra anh đã biết người đàn ông vô gia cư này từ cách đó 3 năm. Khi ấy, người đàn ông ngồi bên ngoài một tiệm ăn. 3 năm sau, khi quay trở lại, anh vẫn thấy người đàn ông ở đó và cuộc sống dường như không mỉm cười, không đưa lại vận may nào cho anh ta, vì vậy, Colin quyết định sẽ là người đưa lại niềm vui cho người đàn ông kém may mắn. Sau cuộc gặp đáng nhớ đó, hai người vẫn giữ liên lạc và người đàn ông vô gia cư giờ đây đã có được những đổi khác đáng kể trong cuộc sống. Chia sẻ với báo chí, người đàn ông này luôn thể hiện lòng biết ơn đối với Colin Farrell, bởi chính nam diễn viên đã giúp anh có thêm nghị lực và quyết tâm để đổi thay cuộc đời mình. Theo