Tố Nga là ca sĩ dòng dân gian, nổi tiếng với các ca khúc về xứ Nghệ. Chị từng được nhạc sĩ An Thuyên giao phó nhiều ca khúc nổi tiếng, trong đó có ca khúc “Hà Tĩnh mình thương”. Chị cũng là người được NSND Thu Hiền dìu dắt từ những ngày mới ra Hà Nội. Chị từng giành huy chương vàng tại Hội diễn học sinh - sinh viên chuyên nghiệp toàn quốc; Huy chương vàng liên hoan tiếng hát miền Trung tại Nha Trang; Huy chương vàng tiếng hát Làng Sen tại Nghệ An và giải 3 cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội (cùng năm với Trọng Tấn, Lan Anh). Hiện chị đang công tác tại Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Tố Nga đã được phong tặng danh hiệu NSƯT vào năm 2016. “Tôi chỉ biết nói rằng hôm nay tôi đến bằng cả tâm hồn của người Hà Tĩnh bởi chúng tôi cùng hát những câu hát ấy để lớn lên. Tôi không ngạc nhiên khi Tố Nga thành công bởi Nga có 20 năm gắn bó với nghề từ lúc gian khổ, vất vả, thất bại của cuộc đời. Tôi tin tưởng Tố Nga sẽ thành công hơn nữa bởi giọng hát Tố Nga mộc mạc và là giọng ca tôi yêu quý nhất khi hát về mảnh đất Hà Tĩnh” - NSND Thu Hiền chia sẻ. Trong buổi ra mắt album “Giếng quê” nhân kỷ niệm 20 năm ca hát, nữ ca sĩ này đã lần đầu trải lòng về cuộc sống của một bà mẹ đơn thân cùng 8 năm sống với chồng mà như người xa lạ. Hà Tĩnh là nơi tôi sinh ra và lớn lên vì thế tôi dành rất nhiều tình yêu cho mảnh đất này. Để có được những hình ảnh ưng ý cho album “Giếng quê”, tôi và những người cộng sự đã phải lặn lộn mấy tháng trời để tìm kiếm. Như mọi người đều biết, Hà Tĩnh nằm ở dải đất miền Trung, chịu bao khó khăn và khắc nghiệt nhưng vẫn chất chứa sức sống mãnh liệt và những cảnh đẹp hữu tình. Và tôi muốn tri ân mảnh đất này bằng cách đưa những hình ảnh đó gắn liền với giọng hát của mình để mọi người cảm nhận rõ nết hơn hình ảnh quê hương tôi qua những sản phẩm âm nhạc. Việc đưa ra quyết định, chọn những ngày hè đổ lửa để quay album này quả là một điều rất khó khăn với cá nhân tôi và ê-kíp. Tôi chấp nhận ngồi cả buổi ngoài nắng, làn da sạm đen vì nắng… để có thể bắt được hình ảnh những đẹp nhất. Tôi lấy ví dụ, hoa sen, hoa súng và trời trong xanh nhất là vào mùa hè, nếu không làm vào thời điểm này sẽ không thể có được những hình ảnh đậm hồn quê ấy. Phải thú thật, cái nắng đổ lửa của mánh đất gió Lào quê tôi dù nóng rát tới đâu cũng không thể làm giảm đi lòng nhiệt huyết và tinh thần trách nhiệm của êkíp thực hiện. Tuy nhiên, có một cảnh quay mà khi thực hiện xong tôi phải vào viện cấp cứu luôn đó là khi thực hiện ghi hình bài “Mơ quê” tại hồ Kẻ Gỗ, đoàn phim kết bè hoa để tôi nằm lên đó thả ra giữa hồ. Hôm ấy trời đang nắng bỗng đổ mưa gió mạnh, tôi vừa diễn vừa lo bè lật hoặc chìm vì không biết bơi. Quay xong tôi đau dạ dày quằn quại, phải vào bệnh viện cấp cứu ngay nhưng khi nhìn lại những thước hình thì thấy sự hy sinh của mình cũng xứng đáng. Phàm làm người, ai cũng mong muốn có một cuộc sống trọn vẹn. Tôi không may mắn khi cuộc hôn nhân đầu đã không được hạnh phúc như mong muốn. Tôi đã từng có một thời gian dài chìm trong đau khổ khi hôn nhân của mình tan vỡ. Nhưng quả thật, khi đi qua những truân chuyên của đời sống, qua những bão tố của phận người… tôi lại thấy mình cất tiếng hát đằm, đời và lắng đọng hơn. Nhiều lúc tôi cũng tự trấn an mình rằng, có thể ông trời đã thương khi lấy đi của mình cái này lại ban cho mình cái khác. Tôi nghĩ, nếu cuộc sống hạnh phúc, có người bạn đời cận kề chia sẻ và yêu thưởng, hẳn mọi thứ đã thăng hoa hơn rất nhiều. Nhưng biết làm sao được khi số phận đã đặt bày như thế. Có những lúc tôi chỉ muốn buông lơi cho số phận vì cuộc sống của một bà mẹ đơn thân quá nhiều nỗi khó khăn. Không ít đêm tôi cảm thấy cô quạnh, không ít lần tôi khóc vì xót xa và cả những đêm thức trắng vì trăn trở với tương lai của con. Bên cạnh đó, vì hoạt động nghệ thuật nên thường xuyên phải đi xa, mỗi khi để con nhỏ lại nhà nhờ mẹ tôi và người thân chăm sóc, tôi cũng cảm thấy có lỗi với con lắm. Nhưng thú thật là tôi may mắn vô cùng vì có cậu con trai rất hiểu chuyện. Những lần đi công tác xa, trong khi mẹ chưa kịp gọi điện cho con, con đã gọi điện hỏi thăm từng li từng tí một. Và tôi cũng phải nhấn mạnh rằng, theo lẽ thường, con cái dựa vào cha mẹ để trưởng thành thì bản thân tôi lại dựa vào con trai để sống. Tôi ra Hà Nội hoạt động nghệ thuật thì gặp anh. Chúng tôi yêu nhau 12 năm thì kết hôn nhưng sống được với nhau 1 năm thì bắt đầu xảy ra những chuyện này, chuyện kia. Chúng tôi vẫn sống tiếp với nhau 8 năm trong một căn nhà nhưng như người xa lạ. Thực sự, tôi phải mất tới một năm rưỡi mới có thể mở toang “cánh cửa” hôn nhân và bước ra ngoài cuộc đời. Thời gian đó với tôi như là sống trong địa ngục. Nhưng rồi mình cũng dần quen với cuộc sống đó, đặc biệt tôi tìm niềm vui cho mình nhiều hơn trong âm nhạc và trong công tác thiện nguyện. Thời gian đó, lúc nào tôi cũng mong bước ra khỏi ngôi nhà đó để giải thoát mình khỏi những suy nghĩ vẩn vơ. Và càng bước đi, càng thiện nguyện nhiều tôi lại càng nhận ra bản thân còn may mắn lắm. Ít ra tôi còn có một nghề nghiệp ổn định, còn có một gia đình luôn đứng bên cạnh, còn có một đứa con trai ngoan ngoan và yêu thương mẹ khôn cùng và còn khán giả yêu thương khắp nơi. Điểm mốc của việc làm công tác thiện nguyện lúc đầu chỉ đơn giản là giúp tôi bứt ra khỏi cuộc sống ấy nhưng không ngờ càng ngày càng ngấm dần. Bây giờ, bên cạnh ca hát thì công tác thiện nguyện như một phần hiển nhiên trong cuộc sống của tôi. Cho đến bây giờ, khi mọi thứ đã qua, nhìn lại việc chúng tôi chia tay nhau cũng không có gì nặng nề lắm. Có chăng là những nồi buồn thôi, chứ không có oán hận, không tới mức không nhìn mặt nhau. Giữa chúng tôi dù không còn tình cảm vợ chồng thì vẫn còn cậu con trai chung. Bố của con trai tôi cũng rất quan tâm đến con. Nhiều khi tôi bận đi công tác thì anh cũng là người đưa đón và chăm sóc con. Ngoài ra, bố con cũng thường xuyên chia sẻ với nhau. Tôi với anh cũng có thống nhất với nhau rằng, chuyện của người lớn không thể bắt con trẻ phải gánh. Cả hai phải làm thế nào để con không bị thiệt thòi quá nhiều và có được tình cảm của cả bố và mẹ. Su Su (tên gọi ở nhà của con trai ca sĩ Tố Nga) dù còn ít tuổi nhưng thấu hiểu tâm lý bố mẹ rất nhanh. Có một chuyện gì đó khúc mắc giữa bố mẹ trong việc hành hành của bạn ấy là bạn ấy liền đứng ra quyết định luôn và đề nghị bố mẹ tôn trọng quyết định đó. Tôi may mắn có được một cậu con trai rất hóm hỉnh. Nếu ai theo dõi trên trang cá nhân của tôi thường xuyên sẽ thấy điều đó. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa có ý định gì đối với việc định hướng nghề nghiệp cho con vì cháu năm nay mới 11 tuổi. NSƯT Tố Nga gây xúc động với ca khúc "Nhớ mẹ"