Đông đảo khán giả đến với đêm diễn. Ca sĩ Dương Hoàng Yến cùng dàn hợp xướng chính thức mở màn chương trình trình diễn khai mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016 với ca khúc Người Hà Nội. Ca sĩ Dương Hoàng Yến Đến dự sự kiện có bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Thị Thu Hà - Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, bà Lê Thị Nga - Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các nghệ sĩ, nhà thiết kế và người mẫu tại Festival áo dài Hà Nội 2016. Bà Ngô Thị Thanh Hằng - Phó Bí Thư thường trực Thành ủy Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Ngô Văn Quý - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội. NSƯT Thu Hà (giữa) xuất hiện trong tiết mục trình diễn NTK Trịnh Bích Thủy xuất hiện cùng Đại sứ Italia tại Việt Nam - bà Cecilia Piccioni trên nền nhạc Áo lụa Hà Đông. BST của NTK Quang Huy (Với sự xuất hiện của NSND Lan Hương, NSƯT Tiến Hợi). BST được lấy ý tưởng từ những bức tranh khắc gỗ về đất và người Hà Nội của hoạ sĩ Trần Nguyên Đán. Hà Nội hiện lên với những ngôi nhà cổ, những công trình kiến trúc độc đáo,những phong cảnh sinh hoạt thường ngày… được sắp xếp trộn lẫn vào nhau một cách hài hoà và riêng biệt. Tiếp nối là bộ sưu tập của NTK Hiền Đặng với sự tham gia của Nguyên Tổng lãnh sự Pháp tại TP HCM, ngài Boivineau cùng phu nhân. Các người mẫu trình diễn bộ sưu tập của NTK Minh Minh, người mẫu đặc biệt là NSND Ngọc Lan. NSƯT Thanh Loan trình diễn trong bộ sưu tập của NTK Cao Minh Tiến. Bộ sưu tập của Cao Minh Tiến được anh kí họa hoàn toàn bằng tay và vẽ trực tiếp lên áo. Tất cả những danh lam thắng cảnh Hà Nội được khắc họa trên tà áo dài. Người mẫu tinh khôi trình diễn áo dài trên nền ca khúc Hà Nội trong tôi. NSND Minh Châu (áo dài đen) trong BST của Ngọc Hân NSƯT Thanh Hiền là người mẫu đặc biệt xuất hiện trong bộ sưu tập lấy cảm hứng từ hương cốm mùa thu của NTK Duy Nguyễn. Bộ sưu tập của NTK Đức Hải. NTK Nhi Hoàng (Với sự hỗ trợ của vợ chồng NSND Lan Hương & NSƯT Đỗ Kỷ) Các người mẫu trình diễn bộ sưu tập của NTK Thanh Thuý. NSND Vũ Dậu trình diễn bộ sưu tập của NTK Vũ Việt Hà. Nghệ nhân Vàng Mai - Dệt lanh, Hà Giang và Nghệ nhân Mai Thị Hợp - Dệt A Lưới, Thừa Thiên - Huế tái hiện lại các công đoạn dệt ngay trên sân khấu. NSND Trần Nhượng lịch lãm xuất hiện trong thiết kế của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. NSND Trần Nhượng chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi được chứng kiến một Festival Áo dài lớn và chuyên nghiệp như thế này. Địa điểm tổ chức là Hoàng thành Thăng Long lại càng ý nghĩa. Và tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi được góp một phần nhỏ bé của mình trong sự kiện trọng đại này”. Phần trình diễn đưa lại cảm nhận về sự sang trọng, đài các mà những tà áo dài có thể đưa lại cho người mặc. Những gam màu sang trọng như đỏ, tím, xanh biển sẫm, vàng… tạo nên những mảng màu ấm cúng trên sân khấu trong tiết trời Hà Nội se lạnh buổi vào thu. Bộ sưu tập của NTK Lan Hương với sự xuất hiện của nghệ sĩ Chiều Xuân và Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới, bà Tuija Bercovici). Phu nhân Đại sứ các nước duyên dáng trình diễn áo dài NTK Quang Tân và NTK Duyên Hương (Người mẫu đặc biệt: Đại diện của Đại sứ quán Haiiti). Ca sĩ Hồng Hạnh, Thái Hòa thể hiện ca khúc Nhớ mùa thu Hà Nội. Bộ sưu tập của NTK Công Huân (Người mẫu đặc biệt: Đại diện của Đại sứ quán Thuỵ Sĩ). Trình làng bộ sưu tập của NTK Viết Bảo Ca sĩ Thùy Chi khoe giọng hát cao vút với ca khúc Hà Nội trong tôi. 2107: NTK OZ Design với khách mời đặc biệt NSND Thu Quế. Thiết kế áo dài của NTK Tú Ngô cùng khách mời đặc biệt: nghệ sĩ Hoàng Cúc. Bộ sưu tập của NTK Hiền Minh, NTK Lê Lan Anh. Bộ sưu tập NTK Dumy, NTK Phương Thanh (NSƯT Diệu Thuần là người mẫu đặc biệt), NTK Cao Duy. BST này BST của NTK Xuân Hảo với sắc xanh chủ đạo pha thêm những gam màu ấm nóng khắc họa những nếp nhà cổ Hà Nội trên nền tà áo dài cắt ngắn chứa đựng những biến tấu ấn tượng. Bé Trương Nhã Thy (The Voice Kid 2014) thể hiện ca khúc Huyền thoại mẹ. Đến với Festival Áo dài Hà Nội 2016, NTK trẻ đến từ Thừa Thiên - Huế Xuân Hảo lựa chọn ý tưởng đưa hình ảnh những bức tranh phố cổ Hà Nội của cố họa sĩ Bùi Xuân Phái vào trong những thiết kế áo dài của mình. Bộ sưu tập của NTK Minh Hạnh (Hai khách mời đặc biệt là NSND Trà Giang và vợ cố họa sĩ Bùi Xuân Phái). Sự xuất hiện đặc biệt của cụ bà Nguyễn Thị Sính - phu nhân của cố hoạ sĩ Bùi Xuân Bái. Cụ Sính năm nay đã ngoài 90 tuổi những vẫn còn rất minh mẫn và khoẻ mạnh. Cụ xuất hiện trên sân khấu với tư cách là chứng nhân lịch sử của Hà Nội, đồng thời là chứng nhân của nhiều bức tranh vẽ về Hà Nội nổi tiếng của cố danh hoạ Bùi Xuân Phái. Có thể nói, cụ Sính cũng chính là “hiện thân” của cụ Bùi Xuân Phái và cũng là “hồn cốt” Hà Nội xưa. 21h26: Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung ương và TP Hà Nội tặng hoa các nghệ sĩ. Các nhà thiết kế, người mẫu, nghệ sĩ, diễn viên vẫy chào cảm ơn quan khách và các vị khán giả. Buổi lễ khai mạc mở ra những ngày hội áo dài với rất nhiều hoạt động ý nghĩa sẽ diễn ra tới hết ngày 16/10 tại Hoàng Thành Thăng Long, Hà Nội. *** Phải tới 20h15, Lễ Khai mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016 mới chính thức diễn ra nhưng ngay từ 16h, rất nhiều khách tham quan đã có mặt tại Hoàng Thành Thăng Long để hòa mình vào không gian trưng bày ấn tượng, hoành tráng của Festival. Những chiếc đèn nón lá được treo dọc đường Hoàng Diệu và toàn bộ khu vực bên trong Hoàng Thành Thăng Long tạo không gian lung linh, sâu lắng, là điểm đến hấp dẫn khách tham dự ngay khi đến với chương trình. Những chiếc đèn nón lá được treo dọc đường Hoàng Diệu và toàn bộ khu vực bên trong Hoàng Thành Thăng Long tạo không gian lung linh, sâu lắng, là điểm đến hấp dẫn khách tham dự ngay khi đến với chương trình. Sân khấu chính của Festival Áo dài Hà Nội 2016 tại Quảng trường Đoan Môn - Khu di tích Hoàng thành Thăng Long, một sâu khấu cùng nhiều khối trang trí, tạo hình kết hợp hài hoà với kiến trúc của cổng Đoan Môn… Tất cả tạo nên một khung cảnh thật sống động, gần gũi, mang đậm dấu ấn Hà Nội. Ông Đỗ Đình Hồng - Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, Trưởng Ban Tổ chức Festival Áo dài Hà Nội 2016 cho biết: “Tổ chức Festival Áo dài Hà Nội 2016 là bước đi chiến lược của thành phố để tiến gần hơn tới mục tiêu xây dựng Hà Nội trở thành trung tâm thời trang của cả nước và khu vực”. Festival Áo dài Hà Nội với có sự góp mặt của 32 nhà thiết kế đến từ nhiều nơi, có người đến từ Hà Nội, cũng có người đến từ miền Tây xa xôi hay Thừa Thiên - Huế... Mỗi nhà thiết kế lại sở hữu một phong cách, một dấu ấn sáng tạo khác nhau, tất cả tạo nên những sắc màu đa dạng nhưng hòa quyện trong câu chuyện kể văn hóa về chiếc áo dài. Lễ khai mạc có khoảng 300 người mẫu tham gia. Trong đó, ngoài nhân vật đặc biệt là cụ bà Nguyễn Thị Sính (90 tuổi) - phu nhân cố danh hoạ Bùi Xuân Phái còn có 17 người là những nghệ sĩ tên tuổi của làng sân khấu - điện ảnh như: NSNS Trà Giang, NSND Ngọc Lan, NSND Minh Châu, NSƯT Thanh Loan, NSƯT Thanh Tú, NSƯT Kim Tiến, NSƯT Vũ Dậu… 3 nghệ sĩ nam cùng tham gia là: NSND Tiến Hợi, NSND Trần Nhượng, NSND Đỗ Kỷ. Bên cạnh đó, còn có sự góp mặt của những nghệ sĩ mới là NSND Diệu Thuần, NSND Lan Hương, NSND Thu Quế, NSƯT Chiều Xuân, NSƯT Thu Hà... Festival áo dài Hà Nội năm 2016 sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 14 -16/10 tại Hoàng Thành Thăng Long. Festival được tổ chức nhằm hướng tới 62 năm Ngày Giải phóng Thủ đô và ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10... và quảng bá những giá trị đẹp đẽ của áo dài. Chương trình do Ủy ban nhân dân TP Hà Nội, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam chỉ đạo thực hiện. Các đơn vị thực hiện: Sở Du lịch TP Hà Nội, Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội, Báo Dân trí, Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố, Công ty TNHH Vietmode.