Trong thư, cô gái chia sẻ những điều cô tâm niệm trong cuộc đời ngắn ngủi 27 năm của mình. Lá thư đã được gia đình cô gái chia sẻ trên mạng xã hội chỉ vài giờ sau khi cô trút hơi thở cuối cùng. Cô gái trẻ có tên Holly Butcher, đến từ thành phố Grafton, bang New South Wales, Úc, cô ra đi vì bệnh ung thư xương. Trong lá thư để lại - một lá thư ngỏ mà Holly muốn gửi tới tất cả mọi người trong cuộc đời này, cô đã viết về cách để luôn sống mãn nguyện mỗi ngày dù cô đang trong chặng hành trình đi tới cái kết không thể nào tránh khỏi. Cô gái 27 tuổi đã qua đời hồi thứ 5 tuần này sau một thời gian chiến đấu với bệnh ung thư xương. Holly chia sẻ rằng cô đã rất sốc khi phải chấp nhận một thực tế rằng cái chết không tránh khỏi sẽ đến với mình ở một lứa tuổi khi còn rất trẻ, cô đã hình dung mình sẽ qua đời khi già đi, khi đã có gia đình với con cháu đề huề. “Đó chính là điều chúng ta cần hiểu về cuộc sống, nó có thể rất mong manh, rất đỗi quý giá, rất khó lường, khó đoán, và thực sự, mỗi ngày là một món quà mà đôi khi chúng ta quên mất phải trân trọng”, Holly viết. Khi đã trải qua biến cố sinh tử, Holly hiểu rằng những lo lắng nhỏ nhặt, vụn vặt trong cuộc sống thường ngày trước đây thật vô nghĩa; cô mong muốn những người còn đang có cả một cuộc sống khỏe mạnh, dài lâu phía trước hãy thôi buồn khổ vì những “căng thẳng không đâu trong đời sống”. Holly cho rằng mỗi người hãy bớt giận dữ càu nhàu khi bị kẹt xe, hay thôi than thở, muộn phiền vì chút mỡ ở vòng eo; hãy để dành tâm trí đó suy nghĩ về những điều thực sự quan trọng, ý nghĩa, thậm chí là những điều đáng sợ hơn nhiều những rắc rối nhỏ nhặt ấy: “Hãy để tất cả những điều ngớ ngẩn ấy trôi đi… Những điều đó quá vô nghĩa khi bạn nhìn cuộc sống một cách thoáng rộng hơn”. Trong những ngày tháng cuối đời, Holly hiểu rằng chỉ riêng việc được sống một cách khỏe mạnh đã là diễm phúc: “Hãy hít một thơi thật sâu vào trong lồng ngực, hãy ngẩng nhìn lên bầu trời và nhìn ngắm những cái cây… Hãy hiểu rằng bạn may mắn thế nào khi có thể làm một việc rất đơn giản - hít thở”. Holly trước đây vốn là một cô gái rất khỏe mạnh, chơi thể thao giỏi, nhưng cô đã phải chứng kiến cơ thể mình dần dần suy kiệt vì bệnh tật. Dù vậy, Holly không muốn mình đau khổ, buồn bã rời khỏi cõi đời này, cô muốn để lại một điều gì đó ý nghĩa cho cuộc sống; và điều ý nghĩa nhất mà cô muốn nhắn gửi, đó là mỗi người hãy biết trân trọng nếu họ có được sức khỏe tốt. Trải qua một cuộc đời ngắn ngủi, Holly thấy được sự mong manh của cuộc sống và hy vọng mỗi người hãy trân trọng thời gian của mình hơn, hãy dành nhiều thời gian cho gia đình, bạn bè, hãy chi tiền để có được trải nghiệm ý nghĩa, thay vì chỉ chăm chăm tích cóp, mua sắm. Holly cũng khuyên mọi người hãy hiến máu bởi chính nhờ những người hiến máu mà cô đã sống thêm được một năm: “Chính nhờ những người hiến máu mà tôi đã có thể sống thêm được một năm - một năm mà tôi sẽ mãi mãi biết ơn vì đã có thể sống trên mặt đất này với gia đình, bạn bè và cún cưng. Một năm mà tôi đã có được những trải nghiệm tuyệt vời của cuộc đời”. Holly cũng nhắn nhủ: “Hãy tận hưởng cuộc sống và thực sự sống trong khoảnh khắc đó thay vì mải mê ghi lại tất cả qua màn hình điện thoại. Cuộc sống không phải để trải nghiệm thông qua màn hình, hay để có được bức ảnh đẹp hoàn hảo… Hãy thôi cố gắng ghi lại tất cả chỉ để cho người khác xem”. Thật sững sờ khi bạn buộc phải chấp nhận về cái chết đến sớm của mình khi bạn mới chỉ 26 tuổi. Đó là điều mà tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Từng ngày trôi qua và tôi hy vọng cuộc sống sẽ vẫn tiếp diễn, cho tới khi điều không mong muốn bắt buộc phải xảy tới. Tôi đã luôn hình dung rằng mình sẽ già đi, sẽ có nếp nhăn, tóc bạc, tôi sẽ lo toan vất vả vì gia đình với những đứa con, một gia đình mà tôi sẽ gây dựng với người đàn ông của cuộc đời mình. Tôi đã quá khao khát những điều như vậy và giờ đây, mọi sự càng trở nên đau lòng. Đó chính là cuộc sống; cuộc sống mong manh, quý giá và khó đoán; mỗi ngày được sống là một món quà, mà đôi khi chúng ta quên mất phải trân trọng. Giờ tôi 27 tuổi. Tôi không muốn phải ra đi. Tôi yêu cuộc sống. Tôi là một người hạnh phúc. Tôi có nhiều điều muốn làm cho những người tôi yêu thương. Nhưng điều đó không do tôi kiểm soát được nữa. Tôi không viết lá thư này để mọi người cảm thấy ghê sợ cái chết, tôi thích ý nghĩ rằng chết là điều không thể tránh khỏi, dù chúng ta thường ngó lơ thực tế đó. Tôi muốn nói về cái chết, dù đó là một việc không dễ. Tôi muốn những ai còn được sống khỏe mạnh trong cuộc đời này hãy thôi lo lắng về những điều nhỏ nhặt, vô nghĩa trong cuộc sống. Hãy nhớ rằng chúng ta đều có chung một kết cục sau tất cả, vì vậy, hãy làm những gì có thể để thời gian của bạn trở nên đáng giá, dù không thể tránh khỏi những điều điên rồ, ngớ ngẩn vẫn thỉnh thoảng xảy ra. Tôi có rất nhiều thời gian để suy nghĩ về cuộc đời trong những ngày tháng cuối cùng này. Có khi giữa đêm khuya, những suy nghĩ mông lung xuất hiện trong đầu tôi. Tôi nhớ lại những khi mình buồn rầu vì những điều mà giờ đây chúng trở nên thật hài hước, những khi bạn như vậy, hãy nghĩ về những người đang thực sự phải đối diện với những vấn đề trầm trọng. Hãy biết ơn vì bạn chỉ gặp phải những vấn đề nhỏ nhặt, và rồi bạn sẽ vượt qua được thôi. Những điều bực mình vẫn sẽ xảy ra nhưng đừng quá để tâm, đừng cho phép những điều đó khiến bạn ảnh hưởng tiêu cực tới những người xung quanh. Khi đã hiểu ra rồi, hãy bước ra ngoài, hãy hít thở sâu, nhìn ngắm bầu trời và những cái cây, mọi thứ thật đẹp đẽ. Hãy hiểu bạn may mắn thế nào khi được làm một điều đơn giản - hít thở. Bạn có thể bị kẹt xe, có thể bị thiếu ngủ vì chăm con, bạn làm tóc bị hỏng, móng tay vừa mới sơn đã bị xước, ngực bạn quá nhỏ, da bạn bị rạn, bụng bạn hơi to… Hãy mặc kệ những chuyện đó đi. Tôi thề rằng bạn sẽ thấy những chuyện đó quá bé nhỏ nếu cuộc sống của bạn bất ngờ có biến động lớn. Những chuyện đó chẳng nhằm nhò gì khi bạn nhìn cuộc sống một cách thoáng rộng hơn. Tôi đã phải chứng kiến cơ thể mình suy kiệt dần mà không thể làm gì được, tất cả những gì tôi cầu mong chỉ là mình có thể trải qua thêm một sinh nhật và một Giáng sinh nữa ở bên gia đình, rồi tôi lại ước sống thêm một ngày nữa để dành thời gian bên người yêu và cún cưng của tôi. Chỉ thêm một nữa mà thôi… Tôi nghe người ta than phiền về công việc quá tệ, về việc không có động lực luyện tập thể dục, nhưng họ quên mất phải biết ơn vì cơ thể của họ có đủ khả năng để làm tất cả những điều đó. Lao động, luyện tập mỗi ngày nghe có vẻ là việc quá bình thường, cho tới khi cơ thể của bạn không còn cho phép bạn làm được những điều đó nữa. Hãy trân trọng sức khỏe và cơ thể bình ổn của bạn, cho dù đó không phải là dáng hình lý tưởng bạn ước mong. Hãy chăm sóc cơ thể, hãy vận động, nuôi dưỡng nó thật tốt, đừng ám ảnh tiêu cực về cơ thể mình. Có sức khỏe tốt quan trọng hơn là có cơ thể đẹp. Ngoài ra, hãy cố gắng tìm ra niềm hạnh phúc tinh thần. Bằng cách đó bạn sẽ nhận ra rằng những điều hoàn hảo được thể hiện trên mạng xã hội, vốn luôn khiến bạn bất an khi đem ra so sánh với bản thân mình, chỉ là chuyện rất nhỏ. Bất cứ tài khoản nào khiến bạn cảm thấy bất an về bản thân, hãy ẩn tài khoản đó đi. Cần phải mạnh mẽ bảo vệ những cảm nhận tích cực của bạn về chính mình. Hãy biết trân trọng những ngày bạn khỏe mạnh, ngay cả những ngày bạn không khỏe vì cúm, đau lưng, chệch mắt cá… Cũng hãy biết ơn vì đó không phải những bệnh tình trầm trọng và rồi nó sẽ biến mất thôi. Hãy than phiền ít hơn nhé, hãy giúp nhau nhiều hơn nữa. Hãy cho đi. Thực sự bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn khi giúp đỡ người khác. Tôi ước gì mình đã giúp đỡ mọi người xung quanh nhiều hơn. Kể từ khi tôi bị bệnh, tôi đã gặp được rất nhiều người tử tế, nhân hậu sẵn sàng giúp đỡ mình, có cả những người hoàn toàn xa lạ với tôi; tôi sẽ không bao giờ có thể đền đáp lại. Tôi sẽ không bao giờ quên và sẽ luôn biết ơn những người đó. Khi bạn sắp ra đi, bạn sẽ không nghĩ tới việc đi ra ngoài mua sắm như bạn vẫn thường làm lúc còn khỏe mạnh. Lúc này, bạn nhận thấy mình thật ngốc nghếch khi đã tiêu quá nhiều tiền vào chuyện mua sắm. Hãy mua quà tặng người thân yêu thay vì chỉ chăm chăm sắm sửa cho mình. Chẳng ai quan tâm nếu bạn mặc một chiếc váy hai lần. Trong khi đó, bạn sẽ thấy rất vui nếu mời mọi người đi ăn tiệm, đi uống cà phê, hoặc dành thời gian nấu nướng ở nhà. Hãy biết trân trọng thời gian của mọi người. Đừng bắt họ phải chờ đợi mình, hãy luôn đúng giờ. Hãy trân trọng khi bạn bè muốn dành thời gian bên bạn. Năm nay, gia đình tôi đón một Giáng sinh không có quà đặt dưới cây thông, nhưng ai cũng cảm thấy tuyệt vời bởi không phải chịu áp lực đi mua sắm trong dịp bận rộn, đông đúc cuối năm, chúng tôi dành thời gian để viết những tấm thiệp thật tâm đắc cho nhau. Chúng tôi đã thẳng thắn nhìn nhận rằng mua quà cho tôi lúc này không còn nhiều ý nghĩa. Thật kỳ lạ! Nghe có vẻ buồn, nhưng những tấm thiệp đem lại cho tôi nhiều cảm xúc hơn những món quà tôi từng được nhận. Hãy sử dụng tiền của bạn vào những trải nghiệm ý nghĩa, hay ít nhất cũng đừng bỏ lỡ những trải nghiệm chỉ bởi bạn đã tiêu hết tiền vào mua sắm. Hãy hòa mình vào thiên nhiên. Hãy tận hưởng và sống trong khoảnh khắc đẹp thay vì mải mê ghi lại qua màn hình điện thoại. Cuộc sống không phải để sống qua màn hình, cũng không phải để có được bức ảnh đẹp hoàn hảo. Hãy tận hưởng thực sự khoảnh khắc đáng nhớ! Đừng cố gắng ghi lại để cho người khác xem. Đôi khi hãy thức dậy sớm để nhìn ngắm thế giới xung quanh. Hãy nghe nhạc… thực sự lắng nghe. Âm nhạc là liệu pháp tốt. Những bài hát cũ luôn là những bài hay nhất. Hãy ôm lấy chú cún cưng của bạn, nói thật, tôi sẽ nhớ nó lắm. Hãy trò chuyện với bạn bè, hãy hỏi xem dạo này họ thế nào, đừng chỉ nhớ nhau qua điện thoại. Hãy đi du lịch nếu đó là đam mê của bạn, và không cần phải đi, nếu đó không phải điều bạn thích. Hãy làm việc để sống, đừng sống chỉ để làm việc. Quan trọng nhất, hãy làm điều gì khiến bạn cảm thấy hạnh phúc. Hãy ăn gì bạn thích, chẳng việc gì phải “bóp mồm, bóp miệng” vì sợ béo. Hãy mạnh dạn nói không với những điều bạn không muốn làm. Đừng cố sống cuộc đời mà những người khác cho rằng thế mới là hoàn hảo. Có thể bạn chỉ muốn sống một cách bình lặng và như thế mới là ổn nhất cho bạn. Hãy nói với những người bạn yêu thương rằng bạn yêu họ mỗi khi có cơ hội, và hãy yêu thương họ với tất cả những gì bạn có. Cũng phải nhớ rằng nếu có ai hay điều gì khiến bạn cảm thấy khổ sở, thì bạn hoàn toàn có sức mạnh để thay đổi, dù là trong công việc, tình yêu hay bất cứ điều gì khác. Hãy dám thay đổi. Bạn không biết chắc chắn mình có bao nhiêu thời gian sống trên đời này, vì vậy, đừng lãng phí thời gian vì buồn khổ. Điều này nghe có vẻ sáo rỗng nhưng nó đúng đấy. Trên đây chỉ là những điều mà một cô gái trẻ tâm niệm. Bạn có thể nghe hoặc không, không sao cả! Điều cuối cùng, nếu có thể, hãy làm việc tốt cho xã hội bằng cách hiến máu. Bạn đã thực sự cứu sống những sinh mạng đấy. Đó là một việc làm rất ý nghĩa mà mỗi người đều có thể làm với quy trình rất đơn giản. Chính nhờ những người hiến máu, tôi đã sống thêm được một năm - một năm mà tôi vĩnh viễn biết ơn vì tôi có thể được sống trên đời này với gia đình, bạn bè, và cún cưng. Một năm mà tôi đã có những trải nghiệm tuyệt vời nhất của cuộc đời. Theo