Trong khi “cơn sóng” hài tục - hài nhảm lắng xuống chưa được bao lâu thì truyền hình lại tiếp tục bị “khuấy đảo” bởi vô số các talkshow khai thác những câu chuyện đời tư của các nhân vật nổi tiếng. Điều đáng nói là những câu chuyện đời tư này nặng tính bi kịch và tràn ngập nước mắt. Sau mỗi câu chuyện được khai thác, đời sống của nhân vật không được cảm thương nhiều hơn mà lại khiến những người được đề cập đến trong câu chuyện bị đảo lộn cuộc sống. “Lần đầu tôi kể” phát sóng trên HTV2, “Chuyện tối nay với Thành” phát trên BRT, “Sau ánh hào quang” phát trên HTV7… là những talkshow đang gây chú ý bởi đi sâu vào khai thác những chuyện “thâm cung bí sử” của nghệ sĩ phía sau ánh hào quang sân khấu. Trong đó, rất nhiều câu chuyện đã gây nên những ồn ào và đảo lộn sau khi được tiết lộ. Sự việc đang “nóng hôi hổi” chính là việc nghệ sỹ Duy Phương - chồng cũ của diễn viên Lê Giang đang có ý định nhờ luật sư khởi kiện chương trình “Sau ánh hào quang” vì cảm thấy bị phỉ báng trên sóng truyền hình. Theo đó, những điều mà vợ cũ của nam nghệ sĩ là diễn viên Lê Giang kể trong số phát sóng hôm 4/12 đã khiến cho cuộc sống của anh bị ảnh hưởng nặng nề. “Chương trình phát sóng một chiều nói tôi bạo hành với vợ cũ làm cho cuộc sống của tôi rất khốn đốn. Những ngày qua, tôi cảm thấy bế tắc và chưa bao giờ muốn chết đến thế…”, nam nghệ sĩ bày tỏ. Cách đây không lâu, chương trình cũng khiến khán giả một phen dậy sóng khi nhân vật tham gia talkshow là Xuân Lan đã lần đầu chia sẻ chuyện yêu phải nam ca sĩ là gay suốt 7 năm trời. Cô hết lòng chăm sóc cho người yêu sau khi anh bị tai nạn nhưng khi tỉnh dậy anh lại lạnh lùng và vô ơn. Câu chuyện đó đã lập tức khiến cho cuộc sống của ca sĩ Hoàng Thanh gặp không ít phiền toái vì ai cũng biết người được Xuân Lan đề cập đến chính là anh. Và ngay sau đó, chính Xuân Lan đã phải lên tiếng xin lỗi vì đã tạo dư luận không tốt tới những người được nhắc đến. Trong tập 7 của chương trình này, chuyện chia tay của Cát Phượng - Thái Hòa vốn đã ngủ yên nay được “xới” lại khiến cả người xưa lẫn người nay đều vấp phải những phiền toái. Theo đó, sau câu chuyện mà Cát Phượng kể trong chương trình, Thái Hòa bỗng bị dư luận thay đổi cách nghĩ. Nhiều người bất ngờ cho rằng, hóa ra Thái Hòa không hiền lành, đáng yêu như họ vẫn nghĩ mà lại là kẻ bạc bẽo và lạnh lùng. Mặc dù nam diễn viên sau đó không lên tiếng hoặc có phản ứng gì nhưng hẳn không mấy ai dễ chịu khi chuyện cũ bị đem “phơi” bày trên sóng truyền hình. Tương tự, “Chuyện tối nay với Thành” cũng đi sâu vào khai thác đời sống tình cảm, tình yêu của những nhân vật nổi tiếng. Ở đó, ca sĩ Thanh Hà thổn thức nếu được trở lại sẽ không ly hôn nữa. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng thú nhận, mình từng nhói lòng khi thấy Dương Triệu Vũ dắt người yêu về ra mắt. Ca sĩ Bảo Thy hé lộ chuyện phải nghỉ hát 3 năm vì bị ép uống rượu và dọa đánh khi đi diễn ở quán bar khiến cô trầm cảm nặng... Nghệ sĩ Vượng “râu” chia sẻ: “Ngay từ số đầu tiên phát sóng, tôi đã thấy “Sau ánh hào quang” làm sao ấy. Cho nghệ sĩ lên để nói đến những nỗi đau giấu kín rồi bêu những cái xấu của người trong cuộc ra. Dù biết rằng, chương trình nào cũng có cách cuốn hút người xem nhưng xem qua câu chuyện anh Duy Phương và một số danh ca tôi thấy thương các anh chị quá. Một chương trình phát sóng hàng triệu người xem mà lại để những phần tiêu cực ấy hiện lên trên sóng truyền hình. Dù đúng dù sai thì những điều riêng tư rồi góc khuất chưa kiểm chứng sao nhà đài có thể phát sóng lên như" tòa tuyên án" thế được?. Bản thân tôi muốn viết cuốn hồi kỳ “Con đường đã qua - Kiếp cầm ca” mà bao phen đặt bút phải dừng lại bởi ở đó có cả những hình ảnh đẹp lẫn xấu lẫn khốn nạn, có cả khóc cười… Dù cuốn sách lượng người biết đến sẽ chỉ bằng một phần trăm phần nghìn khi phát sóng nhưng tôi vẫn phải tạm dừng bởi đôi khi sự thật dẫu là sự thật cũng đau lòng. Chẳng đau lòng một bên đâu mà đau lòng nhiều bên nhiều nhẽ!”. Nam nghệ sĩ này cho rằng, chương trình “Sau ánh hào quang” nếu không thay đổi cách thức khai thác, nếu cứ khoét sâu vào đời tư cá nhân thì sớm muộn cũng bị tẩy chay. MC Phước Hưng cũng bày tỏ, chương trình “Sau ánh hào quang” là một chương trình mới, có sự đầu tư nhưng kịch bản chưa chặt chẽ, dàn dựng còn vụng về nên mới có những chuyện như vừa xảy ra. Theo MC này, chuyện đời sống riêng tư và quá khứ hãy để cho nó ngủ yên. “Không khéo đây sẽ thành chương trình tố giác, dìm hàng, nói xấu lẫn nhau, chia rẽ tình cảm gia đình người khác”, MC Phước Hưng nói. Ca sĩ Phương Thanh lại cho rằng, bản thân chị nhận thấy việc mình không nhận lời tham gia “Sau ánh hào quang” là một quyết định đúng đắn bởi khi chia sẻ mọi sự thật sẽ có lợi và tốt cho mình nhưng cũng sẽ ảnh hưởng tới rất nhiều người khác. Nhiều nghệ sĩ khác như danh hài Quang Minh, ca sĩ Ngọc Ánh, nghệ sĩ Xuân Hương… cũng đều có những ý kiến khác nhau về các chương trình truyền hình khai thác chuyện đời tư của nhân vật nổi tiếng. Trong đó phần đa đều lên án việc xoáy sâu vào những góc khuất đời tư của nhà sản xuất với mục đích câu khách. PGS Trịnh Hòa Bình - Phó Tổng Thư ký Hội Xã hội học Việt Nam cho rằng, trong thời điểm mọi thứ đang có nguy cơ lệch khỏi những chuẩn mực và đạo lý thông thường thì việc nhà đài khai thác nhiều những chuyện tiêu cực càng làm cho mọi thứ rối ren, phức tạp hơn. “Bây giờ người ta cần những câu chuyện nhân văn để được truyền cảm hứng, để khiến cho cuộc sống tốt đẹp hơn thì nhà đài lại không sản xuất, lại đi sản xuất những chương trình khiến cho “màu xám” phủ rộng hơn. Điều này không những tác động xấu về mặt nhận thức đối với nhiều đối tượng khán giả truyền hình mà còn làm cho mọi người mất hết lòng tin vào cuộc sống”, PGS Trịnh Hòa Bình nói.