Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng khánh thành và đi vào hoạt động ngày 19/12/2016. Hiện Bảo tàng lưu giữ 604 hiện vật, trong đó có nhiều hiện vật có giá trị được sưu tầm, hiến tặng bởi các họa sĩ có tên tuổi của Đà Nẵng và khu vực miền Trung - Tây Nguyên. Bảo tàng Mỹ thuật sẽ trở thành trung tâm giao lưu, giới thiệu các tác phẩm, các di sản mỹ thuật của khu vực miền Trung-Tây Nguyên. Đây là sự kiện vui mừng không chỉ với giới mỹ thuật mà còn với đông đảo du khách trong nước và quốc tế. Cuộc thi và Triển lãm Tranh Đồ họa ASEAN lần thứ 2-Việt Nam 2016 là sự kiện nghệ thuật của nghệ sĩ 10 nước ASEAN nhằm tăng cường hợp tác giao lưu trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật đặc biệt là nghệ thuật tranh đồ họa. Triển lãm trưng bày 138 tác phẩm đồ họa chọn lọc của 108 tác giả đến từ 10 nước Asean. Các tác phẩm được lựa chọn trưng bày tại triển lãm phong phú, đa dạng cả về hình thức, nội dung, kỹ thuật thể hiện. Với những phương pháp của nghệ thuật tranh in: in nổi, in lõm, in phẳng, in xuyên, in độc bản, in kỹ thuật số, in cảm quang kết hợp với kỹ thuật và chất liệu thể hiện khác nhau, các nghệ sĩ đã đem lại sự mới mẻ, thú vị cho từng tác phẩm, kích thích thị giác của người xem với những biểu đạt tinh tế do kỹ thuật in mang lại. Triển lãm được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam từ 14/12 đến 22/12 năm 2016. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến dự và cắt băng khai mạc triển lãm. Triển lãm trưng bày tác phẩm của 49 nghệ sỹ tạo hình có dấu ấn nghệ thuật trong 30 năm từ 1986 - 2016. Đa dạng về nội dung, ngôn ngữ thể hiện, phản ảnh đa chiều đời sống xã hội Việt Nam đương đại, triển lãm là dịp tổng kết, đánh giá thành tựu của mỹ thuật Việt Nam, vinh danh một thế hệ nghệ sỹ, đồng thời giúp công chúng có một cái nhìn khái quát về sự phát triển của mỹ thuật Việt Nam trong 30 năm. Trong 30 năm đổi mới mỹ thuật Việt nam có 2 vấn đề nổi bật: 1. Môi trường, điều kiện sáng tác, tư duy cởi mở, khuyến khích sự sáng tạo của cá nhân. 2. Hình thành thị trường mỹ thuật, nhiều tác giả tiêu thụ được tác phẩm. Triển lãm diễn ra từ ngày 21/9 đến 29/9/2016 Tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. Triển lãm là kết quả từ cuộc vận động sáng tác tác phẩm điêu khắc, biểu tượng kiến trúc đặt trước trụ sở, tòa nhà, khu đô thị, công viên, nơi công cộng... nhằm khuyến khích việc đưa mỹ thuật vào đời sống cộng đồng, thu hút hàng trăm nhà điêu khắc, kiến trúc sư trong cả nước gửi tác phẩm tham gia. Hội đồng nghệ thuật đã lựa chọn 68 tác phẩm tiêu biểu để trao giải và trưng bày trong số 578 tác phẩm của 276 tác giả trong cả nước gửi về tham dự cuộc vận động. Triển lãm là một hoạt động có ý nghĩa, góp phần khẳng định vai trò và tác động thẩm mỹ, văn hóa của các tác phẩm điêu khắc, biểu tượng kiến trúc trong đời sống xã hội. Không gian Nghệ thuật Flamingo Đại Lải – “ Art In The Forest – Nghệ thuật trong rừng ” lần thứ hai 2016 khai mạc ngày 22/10/2016. Đây là sự kiện được tổ chức hàng năm với mong muốn thúc đẩy sự phát triển của nghệ thuật điêu khắc và hội họa đương đại Việt Nam, cũng như biến Flamingo sẽ trở thành nơi lưu giữ và phát triển những tác phẩm nghệ thuật độc đáo, có tư duy mới lạ của các tác giả trong và ngoài nước. 5 cụm tác phẩm điêu khắc cùng với 14 tác phẩm hội họa được trưng bày tại triển lãm là thành quả của chuỗi ngày sáng tạo nghệ thuật nghiêm túc suốt 3 tháng của các nghệ sĩ tại Flamingo Đại Lải Resort. Art in the Forest 2016 với các cụm tác phẩm lớn chứa đựng rất nhiều tâm huyết, công sức của tập thể Flamingo Đại Lải Resort. Triển lãm quy tụ 53 nghệ sĩ - 53 tác phẩm với sự phong phú về ý tưởng, đa dạng về chất liệu về những vấn đề đang được quan tâm, những phong cách mới mẻ được thể hiện tốt. Triển lãm được ghi nhận là một bước khởi đầu mới cho sự đa dạng về khuynh hướng sáng tác và chất lượng nghệ thuật của các tác phẩm tham dự của các nghệ sĩ trẻ. BTC đã nhận được 875 bộ phóng sự ảnh (tương đương 9000 ảnh) của 300 tác giả trên mọi miền đất nước. Nhiều phóng sự ảnh đã đề cập những sự kiện, vấn đề "nóng", mang tính thời sự của đất nước. Nhiều phóng sự ảnh mang tính nhân văn rất cao, thân phận con người được đề cập cùng sự chia sẻ của con người với con người. Nhiều phóng sự ảnh đã có tác động xã hội rất lớn, có một số nhân vật trong phóng sự ảnh đã nhận được sự chia sẻ, ủng hộ giúp đỡ của cộng đồng. Cuộc thi được tổ chức trao giải và triển lãm ở TP.HCM và TP. Hà Nội, với sự tham dự của đông đảo những người yêu thể loại ảnh báo chí. Triển lãm Ảnh nghệ thuật Việt Nam tổ chức định kỳ 2 năm 1 lần, nhằm tổng kết và đánh giá các thành quả lao động sáng tạo nghệ thuật của giới nhiếp ảnh Việt Nam trong 2 năm (2015 và 2016). Là một sự kiện nghệ thuật lớn, góp phần tạo nên diện mạo văn hóa nghệ thuật cho năm Du lịch quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long. Triển lãm với hai chủ đề Khám phá đất phương Nam và Tự do, trưng bày 250 tác phẩm (117 tác phẩm chủ đề Khám phá đất phương Nam và 133 tác phẩm chủ đề Tự do) của 188 tác giả. 25 tác phẩm tốt nhất trong số 250 tác phẩm triển lãm đã được lựa chọn trao giải thưởng (12 giải thưởng chủ đề Khám phá đất phương Nam và 13 giải thưởng chủ đề Tự do). Triển lãm ảnh “Các di sản thế giới của Việt Nam” khai mạc vào ngày 20/5/2016 tại thành phố Seuol, Hàn Quốc. Triển lãm ảnh trưng bày 100 tác phẩm nhiếp ảnh về các di sản thế giới của Việt Nam: Quần thể Di tích cố đô Huế, Vịnh Hạ Long, Khu di tích Chăm Mỹ Sơn, Khu phố cổ Hội An, Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, Nhã nhạc Cung đình Huế, Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên, Dân ca Quan họ Bắc Ninh, Ca trù Việt Nam, Khu Di tích Trung tâm Hoàng thành Thăng Long, Hội Gióng ở đền Phù Đổng và đền Sóc, Đờn ca tài tử, Hát Xoan, Quần thể danh thắng Tràng An, Thành nhà Hồ, dân ca Ví dặm Nghệ Tĩnh. Triển lãm góp phần giới thiệu, quảng bá nét đẹp về điểm đến du lịch với các du khách Việt Nam và quốc tế, góp phần vào sự phát triển của du lịch Việt Nam. Ngoài ra, cuộc thi và triển lãm tranh, ảnh của học sinh, sinh viên chủ đề cũng đã lựa chọn là một trong 10 sự kiện tiêu biểu năm 2016. Trong số 1147 tác phẩm của 550 học sinh, sinh viên thuộc 102 trường trên cả nước gửi tới tham dự, BTC đã chọn được 212 tác phẩm của 153 học sinh, sinh viên để trưng bày triển lãm. Đây là những tác phẩm tranh, ảnh thể hiện sinh động những hình ảnh đẹp, hành vi ứng xử đẹp trong cuộc sống đời thường qua cái nhìn trong sáng của học sinh, sinh viên. “Nét đẹp đời thường” là một sự kiện văn hóa lần đầu tiên được tổ chức, với mục đích thông qua cuộc thi góp phần nâng cao nhận thức, thái độ ứng xử có văn hoá trong cộng đồng, trong thế hệ trẻ; bồi dưỡng, vun đắp, định hướng các em học sinh, sinh viên hướng đến các giá trị chân, thiện, mỹ; khuyến khích khả năng sáng tạo nghệ thuật của các em thông qua hoạt động vẽ tranh, chụp ảnh.