Một nghệ sĩ sân khấu nói thẳng rằng ngồi làm giám khảo một game show chỉ cần nói vài câu, một nghệ sĩ ngôi sao dễ dàng mang về tiền tỉ, trong khi không ít nghệ sĩ chạy sô diễn mỗi đêm kiếm không nổi vài chục triệu đồng mỗi tháng. Game show truyền hình ngày một nở rộ trong khi các điểm diễn cứ sống thoi thóp mà nghệ sĩ lên tới con số hàng trăm, thậm chí hàng ngàn. Từ chối game show với nghệ sĩ là đánh mất cơ hội. Nhóm hát MTV cũng nhận được câu hỏi trực tiếp từ người trong nghề khi họ xuất hiện trong vai trò thí sinh của một chương trình truyền hình thực tế. Trả lời cho rất nhiều thắc mắc của đồng nghiệp, các thành viên trong nhóm MTV chỉ biết nói rằng: "Đó đơn giản là thời cuộc". Đây cũng là lời giải thích của nhiều nghệ sĩ khác khi họ xuất hiện trong một hay vài game show truyền hình nào đó. "Sao" càng nổi tiếng thì càng được các nhà sản xuất chào mời. Hầu hết ngôi sao ở các lĩnh vực biểu diễn đều ít nhất một lần tham gia vào game show truyền hình. Nếu các ngôi sao danh tiếng ngồi ở vị trí giám khảo thì những nghệ sĩ kém tên tuổi hơn sẽ tham gia với vai trò thí sinh. Sự xuất hiện hàng loạt nghệ sĩ trong các game show, truyền hình thực tế thậm chí khiến một bộ phận công chúng tin những gì được phát trên sóng truyền hình từ ca nhạc, sân khấu, nhảy múa đến thời trang... là chuẩn mực nghệ thuật (?!). Hương Giang Idol được công chúng biết đến không bằng chuyên môn ca hát mà bằng gương mặt game show truyền hình. Trong ảnh: Hương Giang Idol (thứ ba từ trái qua) đang tham gia game show truyền hình “Giải mã cơ thể” (HTV7). (Ảnh do chương trình cung cấp) Không khó để hiểu sự dịch chuyển này của nghệ sĩ lúc "thánh đường" biểu diễn của họ trong tình trạng sống thoi thóp còn game show truyền hình thì đang lên ngôi. "Tiền đổ vào hết những chương trình game show, nghệ sĩ không điều chỉnh công việc mưu sinh của mình cho hợp thời cuộc thì biết làm gì" - một nghệ sĩ nói chua chát. Quả thật, không phải ai cũng đủ điều kiện để bắt đầu tìm cho mình công việc kinh doanh như nhiều nghệ sĩ vẫn làm lâu nay. Một nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc giấu tên bộc bạch: "Có thấy ca sĩ nào thuê làm sản phẩm đâu mà làm". Thế nên, anh cũng như nhiều đồng nghiệp khác đều nhận lời tham gia chơi game show truyền hình để có công ăn việc làm. Càng nhiều người xem, tiền quảng cáo đổ vào càng nhiều, các game show truyền hình đủ sức hấp dẫn lôi kéo nghệ sĩ bỏ sân khấu, sàn diễn, quên đi niềm say mê sáng tạo nghệ thuật đích thực để đầu quân về với game show. Game show truyền hình chính là tác nhân gián tiếp giết chết các sân khấu biểu diễn từ ca nhạc đến kịch… Từ đó, những ngôi sao hàng đầu của showbiz Việt xuất hiện đều khắp trong các chương trình game show truyền hình cũng không có gì lạ. Khán giả có thể bắt gặp nhiều ngôi sao sân khấu, ca nhạc hàng đầu có mặt hết game show này đến game show khác trong vai trò giám khảo, huấn luyện viên, thậm chí làm MC (dẫn chương trình). Ngoại trừ nghệ sĩ Hữu Châu là chưa xuất hiện, còn lại những tên tuổi sân khấu ăn khách khác đều ít nhiều xuất hiện trong các game show. Đến những nghệ sĩ khó tính như Trung Dân cũng khó cưỡng lại sức hút của game show truyền hình. Tất nhiên, có người biết chọn game show "sạch" để chơi nhưng có người chịu càn vì tiền, dù biết trước trong game show đó có "rác". Ca sĩ Xuân Phú thừa nhận: "Mỗi lần tham gia một game show truyền hình thực tế, nghệ sĩ luôn được nhận khoản tiền cao hơn nhiều so với thù lao đi hát thường ngày". Thù lao nghệ sĩ trong game show tăng dần theo độ nổi tiếng, vị thế trong lòng khán giả của họ. Thù lao trọn gói cho các vị trí giám khảo, huấn luyện viên là ngôi sao hàng đầu phải trên dưới 1 tỉ đồng cho một mùa phát sóng. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà từng chia sẻ thù lao cho vị trí giám khảo của cô trong một chương trình truyền hình thực tế đang phát sóng là 200 triệu đồng/tập. Đây là mức thù lao kỷ lục trong showbiz Việt được công khai. Còn nhiều bản hợp đồng, thỏa thuận khác về thù lao nghệ sĩ tham gia game show được bảo mật. Nhưng thông tin hậu trường cho biết: "Tất cả đều là những con số khủng". Tiết lộ của người trong giới cho biết mới đây, ca sĩ Mỹ Tâm đạt được thỏa thuận thù lao gần 3 tỉ đồng cho vị trí giám khảo của một chương trình game show dài tập. Còn Trấn Thành, Trường Giang, Việt Hương cũng leo lên hàng thù lao "khủng" ngang bằng với Hoài Linh. Người trong giới cho biết chuyện Trấn Thành bị loại khỏi game show "Tuyệt đỉnh song ca nhí 2017" vì đòi thù lao quá cao chứ không phải vì nhà đài lo ngại Trấn Thành tác động xấu đến khán giả thiếu nhi khi anh có mặt trong chương trình này. Thù lao hàng trăm triệu đồng được nhận khi tham gia một chương trình game show truyền hình là mơ ước của nhiều nghệ sĩ. Điều đó lý giải vì sao nhiều ngôi sao sẵn sàng ngồi "ghế nóng" các chương trình game show truyền hình và chấp nhận mọi yêu cầu của nhà sản xuất. Nếu các nghệ sĩ ngôi sao còn có thể lựa chọn game show để xuất hiện thì với nhiều nghệ sĩ chưa phải hàng sao được tham gia thôi đã là giấc mơ của họ. Nên hễ có lời mời là nhận ngay, bất kể nội dung chương trình ấy thế nào, mình phải làm những trò gì trong đó. Khó tính như nghệ sĩ Trung Dân cũng không cưỡng lại được trước sức hút của game show truyền hình Ngoài tiền, với rất nhiều nghệ sĩ trẻ, được tham gia các game show truyền hình còn là cách để họ đến với công chúng. Minh chứng là nhiều gương mặt đã được biết tới nhiều hơn nhờ tham gia chương trình truyền hình. Hương Giang Idol có thể coi là "nghệ sĩ của game show". Cô tham gia hàng chục game show truyền hình cùng lúc. Tên tuổi của Hương Giang Idol phát triển và duy trì được phần lớn nhờ tham gia game show chứ không phải do sự nghiệp ca hát của cô. Tất nhiên, để đạt được mục đích, nhiều nghệ sĩ chấp nhận trở thành "quân cờ" cho nhà tổ chức sử dụng làm "chiêu trò". Mới đây, sau khi kết thúc game show thi hát "Tình bolero hoan ca", ca sĩ Vi Thảo chia sẻ trên trang cá nhân: "Em đã kết thúc chặng đường "Tình bolero hoan ca" với ngôi vị đồng hạng 3. Một kết quả có thể là khó hiểu với những ai đã theo dõi chương trình. Nhưng game show mà, chân chính thì thiệt thòi. Một lời xin lỗi đến tất cả những người đã luôn yêu mến ủng hộ em". Có lẽ, ai cũng hiểu game show hiện nay thế nào nhưng cũng không thể từ chối khi thù lao nhận được từ game show truyền hình đang là nguồn thu nhập chính của giới nghệ sĩ. Lòng tự trọng cao hơn tiền Hàng loạt nghệ sĩ gạo cội như Hoài Linh, đạo diễn Lê Hoàng, nhạc sĩ Nguyễn Cường, nhạc sĩ Quốc Trung, nhạc sĩ Trần Lập, nhạc sĩ Trần Tiến… đã từng là nạn nhân của game show. Họ là những nhà chuyên môn được thừa nhận nhưng điều đó không có nghĩa những góp ý của họ trên sóng truyền hình luôn làm mát "tai" tất cả khán giả. Vậy nên, dù là bậc cha chú, họ vẫn bị cư dân mạng ném đá, đem ra đùa cợt bằng những lời cay nghiệt, thậm chí vô văn hóa chỉ vì đụng đến "thần tượng" của họ. Những "tổn thương" do công chúng game show truyền hình gây ra khiến nhiều nghệ sĩ có lòng tự trọng rút khỏi cuộc chơi dù thu nhập từ các chương trình này không ít. Theo