Trước nay, trong giới sao quốc tế, nữ diễn viên Angelina Jolie được công chúng biết tới nhiều nhất với việc nhận con nuôi đến từ những quốc gia khác nhau. Thực tế, Angelina Jolie không phải ngôi sao duy nhất quyết định gia tăng thành viên trong gia đình nhờ cách nhận con nuôi. Nữ diễn viên của “The Sound of Music” (Giai điệu hạnh phúc - 1965) đã nhận nuôi hai cô con gái Amy và Joanna từ Việt Nam hồi thập niên 1970 cùng với người chồng quá cố - đạo diễn Blake Edwards. Là một trong những bà mẹ nổi tiếng nhất ở Hollywood, Angelina Jolie khiến truyền thông và công chúng ngưỡng mộ bởi những hoạt động thiện nguyện cô tham gia và những người con nuôi đa quốc gia, đa chủng tộc mà cô đón nhận về gia đình. Cho tới giờ, Angelina Jolie là mẹ của một cậu con trai người Campuchia - Madox Chivan (sinh năm 2002, nhận nuôi năm 2003), một cậu con trai người Việt - Pax Thiên (sinh năm 2003, nhận nuôi năm 2007), và một cô con gái người Ethiopia - Zahara Marley (sinh và nhận nuôi trong năm 2005). Ngoài ra, trong cuộc hôn nhân với Brad Pitt, Angelina Jolie có thêm ba người con ruột: Shiloh Nouvel sinh năm 2006 ở Namibia; cặp sinh đôi Knox Leon và Vivienne Marcheline sinh năm 2008 ở Pháp. Khi nhận nuôi người con đầu tiên - cậu bé Maddox - hồi năm 2003, Jolie mới bước ra khỏi cuộc hôn nhân đổ vỡ với nam diễn viên Billy Bob Thornton, cô đã thực sự “liều” khi nhận con nuôi bởi những ngày đầu khi đón Maddox về, Jolie thậm chí không có nhiều thời gian để tự mình chăm con. Jolie đã thuê người trông trẻ và bản thân cô sau này cũng thú thực rằng buổi ban đầu ấy, cô không hề biết cách chăm sóc trẻ nhỏ, thường phải gọi điện cho mẹ ruột để hỏi về những điều cơ bản nhất. Madonna đã từng nhận nuôi cậu con trai David (người Malawi) hồi năm 2006. Sau đó, cô tiếp tục nhận nuôi thêm cô con gái Mercy (cũng người Malawi) hồi năm 2009. Mới đây, báo chí quốc tế lại đồng loạt đưa tin về việc nữ ca sĩ 58 tuổi vừa nhận nuôi thêm hai cô con gái sinh đôi 4 tuổi người Malawi nữa. Như vậy, hiện tại, Madonna là mẹ của 6 người con, bao gồm 2 con đẻ và 4 con nuôi. Madonna từng trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ và một cuộc tình gắn bó dài lâu, đưa lại một cô con gái xinh đẹp - Lourdes (sinh năm 1996, với bạn trai gắn bó một thuở - Carlos Leon) và con trai Rocco (sinh năm 2000, với đạo diễn Guy Ritchie - người chồng thứ hai của Madonna). Madonna từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện giúp đỡ trẻ mồ côi tại Malawi, người con nuôi đầu tiên mà cô đón nhận từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu làm về trẻ mồ côi ở Malawi. Sau khi xem xong bộ phim và quá yêu thương cậu bé, Madonna đã quyết định đưa cậu về gia đình mình, kể từ đó đến nay, nữ ca sĩ đã nhận nuôi thêm 3 người con nữa. Tài năng diễn xuất người Úc từng giành giải Oscar cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “Blue Jasmine” (2013), cô nhận nuôi con gái Edith Vivian hồi tháng 3/2015. Trước đó, nữ diễn viên 47 tuổi đã có 3 người con trai với biên kịch Andrew Upton. Cặp đôi đã gắn bó bền vững từ năm 1997 đến nay. Trước đây, Blanchett từng chia sẻ rằng: “Mọi người đều nói chắc vợ chồng tôi phải đang cố gắng nhiều lắm để có thêm một cô con gái, vậy thì tại sao chúng tôi không nhanh chóng đón một bé gái về nhà thay vì phải chờ đợi?”. Nữ diễn viên từng giành giải Oscar cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “Monster” (2003) đã nhận nuôi cậu con trai Jackson hồi năm 2012 và cô con gái August hồi năm 2015. Từng trải qua nhiều cuộc tình dài ngắn khác nhau, nhưng chưa một lần kết hôn, cho tới giờ Charlize Theron tìm niềm vui làm mẹ từ hai người con nuôi. Gần đây, Charlize Theron có tiết lộ thêm rằng: “Tôi thực lòng muốn sinh con. Nếu điều đó xảy ra trong tương lai, tôi sẽ rất hạnh phúc”. Charlize Theron hiện tại khá trầm lắng trong chuyện hẹn hò, kể từ khi cô bước ra khỏi cuộc tình gắn bó 9 năm với nam diễn viên Stuart Townsend hồi năm 2010. Từng giành một giải Oscar cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “The Blind Side”, Sandra Bullock đã trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ, khi Bullock quyết định nhận cậu con trai nuôi Louis Bardo hồi năm 2009 cũng là khi cuộc hôn nhân của cô đang đi tới hồi kết. Sau khi thu xếp xong xuôi việc ly hôn, Bullock tiếp tục một mình thực hiện các thủ tục nhận con nuôi để chính thức đón bé Louis Bardo về nhà với tư cách mẹ đơn thân. Năm 2015, Bullock tiếp tục tiến hành thủ tục nhận con nuôi và đón thêm một bé gái. Hiện tại, nữ diễn viên đã ở tuổi 52 và khá kín tiếng trong chuyện hẹn hò. “Thiên nga Úc” từng 4 lần nhận đề cử tại giải Oscar và một lần rinh về tượng vàng với vai diễn trong “The Hours” (2002), ngoài ra, trong đời sống riêng tư, công chúng vẫn luôn nhớ tới cuộc hôn nhân đầu của Kidman với nam diễn viên Tom Cruise (cuộc hôn nhân kéo dài từ năm 1990-2001). Trong quãng thời gian gắn bó với nam tài tử, Kidman đã cùng Cruise nhận nuôi con gái Isabella Jane (sinh năm 1992) và con trai Connor Antony (sinh năm 1995). Cả hai người con từng được cặp đôi nhận nuôi ở thời điểm một tháng sau khi chào đời. Khi cuộc hôn nhân giữa Kidman và Cruise đi tới kết thúc, người đảm nhận việc nuôi con là Cruise. Kể từ đó, những thông tin, hình ảnh về mối quan hệ giữa Kidman với hai con nuôi thưa dần và gần như đứt quãng. Bản thân Cruise trong mối quan hệ với hai con nuôi cũng rất bí ẩn, hiếm khi có thông tin, hình ảnh nào lọt ra ngoài. Dù vậy, trong hôn lễ của Kidman với người chồng thứ hai - nam ca sĩ Keith Urban, con gái nuôi Isabella đã làm phù dâu cho Kidman. Trong cuộc hôn nhân thứ hai khá viên mãn, Kidman đã có thêm hai cô con gái ruột. Nữ diễn viên của phim “Basic Instinct” (Bản năng gốc - 1992) từng trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ và hiện tại đã ở tuổi 58. Sharon Stone không sinh con và đã nhận nuôi ba cậu con trai. Cả ba người con đều được Sharon Stone nhận nuôi khi chưa đầy một tháng tuổi. Sharon Stone nhận nuôi và chăm sóc các con với tư cách mẹ đơn thân. Nam ca sĩ “Hello” từng nhận nuôi cô bé Nicole Camille Escovedo vốn là con của một nhạc công từng có thời hợp tác gắn bó với Lionel. Giờ đây, Nicole Richie đã là một phụ nữ trưởng thành và khá có tiếng trong giới showbiz Mỹ. Nam diễn viên “Người Sói” đã cùng vợ nhận nuôi hai bé Oscar và Eva. Cặp đôi đã gắn bó từ năm 1996 nhưng không sinh con và họ lựa chọn cách trở thành cha mẹ nhờ nhận con nuôi. Sau khi trải nghiệm cảm giác làm cha, nam diễn viên chia sẻ rằng làm cha, làm mẹ chính là “một phép nhiệm màu”. Đạo diễn nổi tiếng của Hollywood đã nhận nuôi hai người con - Theo và Mikaela - cùng với người vợ thứ hai - nữ diễn viên Kate Capshaw. Tính đến nay, họ đã có 7 người con bao gồm cả con đẻ và con nuôi. Theo