“Tân dòng sông ly biệt” phiên bản làm lại tới đây sẽ có sự tham gia của những diễn viên đình đám của dòng phim Hoa ngữ đương đại như Triệu Lệ Dĩnh, Vương Khải. Loạt phim truyền hình đình đám “Tân dòng sông ly biệt” (2001) với diễn xuất chính của Triệu Vy, Cổ Cự Cơ, Lâm Tâm Như và Tô Hữu Bằng sẽ được làm mới lại với một dàn diễn viên trẻ đẹp đình đám của màn ảnh Hoa ngữ hiện nay, hướng đến một thế hệ người xem mới và hứa hẹn sẽ trở thành một loạt phim truyền hình ăn khách. Trong tuần này, nhà sản xuất của “Tân dòng sông ly biệt” phiên bản mới đã chính thức thông báo danh sách diễn viên tham gia, trong đó, đáng kể nhất là Triệu Lệ Dĩnh vào vai nàng Lục Y Bình - vai diễn từng được đảm nhận rất thành công bởi Triệu Vy. Vương Hiểu Thần sẽ vào vai Lục Như Bình (vai diễn từng được đảm nhận bởi Lâm Tâm Như). Trương Duệ vào vai Hà Thư Hoàn (vai diễn từng được đảm nhận bởi Cổ Cự Cơ). Đỗ Phi - vai của Tô Hữu Bằng năm xưa - nay được giao cho Trương Nhược Quân. Nam diễn viên Vương Khải vào vai Lục Nhĩ Hào - anh trai của Như Bình. Nữ diễn viên Vương Lâm sẽ tái xuất, đảm nhận lại vai diễn Vương Tuyết Cầm - mẹ của Lục Như Bình. Cuốn tiểu thuyết nguyên tác “Yên vũ mông mông” của nữ sĩ Quỳnh Dao là một trong những tác phẩm thành công nhất của bà, cốt truyện xoay quanh cô gái trẻ Lục Y Bình, con gái của một gia đình quyền thế giàu sang, nhưng do sự đấu đá tranh giành vị trí quyền lực của người vợ bé đầy mưu toan của cha, mà mẹ con Y Bình buộc phải ra khỏi nhà, sống trong cảnh nghèo khó. Y Bình từng thù hận người cha giàu có đã lãng quên mẹ con cô, nhưng sau này, khi biến cố xảy tới với gia đình của cha, Y Bình lại trở thành trụ cột chính trong gia đình mà trước đây cô đã luôn phủ nhận, lảng tránh quan hệ. Cuốn tiểu thuyết “Yên vũ mông mông” đã từng được chuyển thể nhiều lần, trong đó, lần chuyển thể thứ 4 hồi năm 2001 với diễn xuất chính của Triệu Vy được xem là thành công nhất. Trước thành công của “Tân dòng sông ly biệt” (2001), khán giả Châu Á đã từng biết tới bộ ba Triệu Vy - Lâm Tâm Như - Tô Hữu Bằng qua loạt phim truyền hình gây sốt “Hoàn Châu Cách Cách” (1998-1999), vốn cũng được chuyển thể từ tiểu thuyết của nữ sĩ Quỳnh Dao. Bộ ba này tiếp tục “làm nên chuyện” với loạt phim truyền hình “Tân dòng sông ly biệt” (2001). Bộ phim khi đó đã được người xem truyền hình tại nhiều nước Châu Á yêu thích, trong đó có khán giả Việt Nam. “Tân dòng sông ly biệt” được chuyển thể từ tiểu thuyết “Yên vũ mông mông” (1964) của nữ sĩ Quỳnh Dao. Trong số các bạn diễn, (sinh năm 1976) hiện là ngôi sao thành công viên mãn nhất, xét cả về sự nghiệp lẫn đời tư. Sở hữu hàng loạt vai diễn làm nên tên tuổi, giúp cô được công chúng Châu Á biết tới và yêu mến, giờ đây, Triệu Vy còn lấn sân sang lĩnh vực đạo diễn và đã chứng kiến thành công lớn đầu tiên với phim “Gửi tuổi thanh xuân” (2013). Triệu Vy nhận được bằng thạc sĩ chuyên ngành Đạo diễn từ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh hồi năm 2012, “Gửi tuổi thanh xuân” (2013) chính là phim đầu tay của cô, tác phẩm đạt được thành công lớn cả về mặt doanh thu và nghệ thuật. Phim đã phá vỡ kỷ lục của phòng vé Trung Quốc, trở thành phim có doanh thu lớn nhất do một nữ đạo diễn Trung Quốc dàn dựng. Kỷ lục này đã đạt được chỉ trong vòng một tuần phim ra rạp, cuối cùng, phim đã lọt vào danh sách những phim điện ảnh có doanh thu lớn nhất mọi thời đại tại phòng vé Trung Quốc, đưa về cho Triệu Vy nhiều giải thưởng danh giá, trong đó có giải Kim Kê dành cho Đạo diễn mới xuất sắc nhất, giải Bách Hoa cho Đạo diễn xuất sắc... Năm 2016, Triệu Vy còn vinh dự được mời làm giám khảo chấm giải ở hạng mục chính tại LHP Quốc tế Venice (Ý). Triệu Vy được xem là một trong những nữ diễn viên thành công nhất của dòng phim Hoa ngữ và là một trong những minh tinh được trả cát-sê cao nhất. Năm 2015, tạp chí danh tiếng Forbes đã viết về Triệu Vy với danh xưng “nữ diễn viên giàu có nhất thế giới”. Có được điều này là bởi bản thân Triệu Vy cũng là một doanh nhân nhạy bén, đồng hành sát cánh bên cô là người chồng doanh nhân tỷ phú - Huỳnh Hữu Long. Ngay từ khi còn đang theo học ở Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Triệu Vy đã nổi tiếng tại Trung Quốc và nhiều quốc gia Châu Á nhờ vai diễn Tiểu Yến Tử trong “Hoàn Châu Cách Cách” và nhận được giải Kim Ưng dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn này. Triệu Vy từng được biết tới là “thần tượng quốc dân” có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong giới sao Hoa ngữ từ vài thập kỷ trở lại đây. Trong sự nghiệp diễn xuất trải dài hơn 20 năm của mình, Triệu Vy đã xuất hiện trong nhiều bộ phim điện ảnh thành công như “Đội bóng Thiếu Lâm” (2001), “Tình nhân kết” (2005), “Đại chiến Xích Bích” (2008), “Hoa Mộc Lan” (2009), “Họa bì” (2008)... Cô cũng nhận được vô số giải thưởng điện ảnh danh giá trong giới làm phim Hoa ngữ. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Triệu Vy còn lấn sân ca hát và đã cho ra mắt 7 album thành công. (sinh năm 1972) hiện giờ chủ yếu được biết tới trong vai trò ca sĩ, hoạt động chủ yếu trong giới showbiz Hồng Kông. Cổ Cự Cơ đã cho ra mắt hơn 35 album ca nhạc và giành được gần 300 giải thưởng âm nhạc kể từ khi khởi động sự nghiệp ca hát hồi năm 1994. Đầu quân cho đài TVB (Hồng Kông) từ năm 1991, nhưng thoạt tiên vận may không mỉm cười với anh. Mãi đến năm 2000-2003, Cổ Cự Cơ mới được giao vai nam chính trong hai loạt phim truyền hình đình đám tại Trung Quốc, là “Tân dòng sông ly biệt” và “Hoàn Châu Cách Cách III”. Chính vai Hà Thư Hoàn trong “Tân dòng sông ly biệt” đã giúp Cổ Cự Cơ được công chúng Châu Á yêu mến và trở thành nam diễn viên ăn khách tại Trung Quốc. Ca khúc đưa giọng hát Cổ Cự Cơ đến gần với khán giả nhất chính là ca khúc “Rất nhớ” - một bài hát nổi bật trong phim “Tân dòng sông ly biệt”. Hiện tại, Cổ Cự Cơ đã lập gia đình với nữ quản lý đã âm thầm gắn bó với anh suốt 20 năm, cặp đôi đang chuẩn bị cho kế hoạch sinh con. (sinh năm 1976) khởi nghiệp với nghề người mẫu quảng cáo, giờ đây, cô đã được tôn xưng lên ngôi vị “ảnh hậu xứ Đài”. Vai diễn giúp đưa Lâm Tâm Như lên hàng sao hạng A chính là vai Hạ Tử Vy trong loạt phim “Hoàn Châu Cách Cách”. Về sau, cô còn được biết tới với vai diễn trong các loạt phim ăn khách khác như “Tiểu Bảo và Khang Hy” (2000), “Tân dòng sông ly biệt” (2001), “Bán sinh duyên” (2004), “Mỹ nhân tâm kế” (2010), “Khuynh thế hoàng phi” (2011)... Kể từ năm 2010, Lâm Tâm Như bắt đầu đảm nhận cả việc sản xuất những loạt phim truyền hình có cô tham gia diễn xuất. “Khuynh thế hoàng phi” (2011) - bộ phim đầu tiên do cô sản xuất - đã đưa về cho Lâm Tâm Như sự ghi nhận trong vai trò nhà sản xuất phim. Giống Triệu Vy, Lâm Tâm Như cũng từng đá chéo sân sang lĩnh vực ca hát và đã cho ra mắt 6 album. Tại Đài Loan, Lâm Tâm Như luôn nằm trong top những nữ diễn viên nhận cát-sê cao nhất. Lâm Tâm Như đã kết hôn với tài tử Hoắc Kiến Hoa hồi năm 2016 và hiện đã có một con gái đầu lòng. (sinh năm 1973) từng trở thành thần tượng của giới trẻ hồi thập niên 1980 khi là thành viên trong nhóm nhạc nam “Tiểu Hổ Đội” cho tới khi ban nhạc tan rã năm 1995. Loạt phim truyền hình “Hoàn Châu Cách Cách” đã chứng kiến sự thăng hoa mới trong sự nghiệp của Tô Hữu Bằng ở địa hạt diễn xuất. Về sau, anh còn xuất hiện trong những loạt phim đình đám như “Tân dòng sông ly biệt” (2001), “Ỷ Thiên Đồ Long ký” (2003). Kể từ năm 2013, Tô Hữu Bằng bắt đầu hoạt động sản xuất và đạo diễn phim. Hiện tại, anh vẫn đang độc thân và là người duy nhất trong bộ tứ “Tân dòng sông ly biệt” vẫn còn đang lẻ bóng, Tô Hữu Bằng khá kín tiếng về chuyện đời tư. Ca khúc “Rất nhớ” do Cổ Cự Cơ thể hiện trong “Tân dòng sông ly biệt” (2001)