Tập phim thứ 7 của “Trò chơi vương quyền 7” là tập cuối cùng của mùa này. Sẽ chỉ còn phần phim thứ 8 nữa, loạt phim truyền hình đình đám “Trò chơi vương quyền” sẽ đi đến kết thúc. Tập phim mới ra mắt có tên “The Dragon and the Wolf” (Rồng và Sói) đã đưa lại những chi tiết gây phấn khích cao độ cho người xem, nuôi tiếp được sự háo hức chờ xem phần 8. “Trò chơi vương quyền” đã đưa lại một tập kết khá thỏa mãn cho phần 7, đưa lại cho người xem tất cả những gì mà họ chờ đợi ở loạt phim. “The Dragon and the Wolf” (Rồng và Sói) có những cái chết bất ngờ, những cuộc đối đầu không khoan nhượng, những mưu mô thủ đoạn xảo quyệt, những cảnh khỏa thân, cảnh nóng “đốt cháy” màn ảnh. “Quỷ lùn” Tyrion cùng đội quân phụng sự Nữ hoàng Rồng tiến về hố rồng của đô thành, tại đây, Mẹ Rồng Daenerys lần đầu gặp Nữ hoàng Cersei để bàn bạc về một cuộc ngưng chiến, để tất cả các bên sẽ cùng dồn sức chống lại đội quân xác sống. Để thuyết phục lòng tin của Cersei, Jon Snow đã từng dẫn đầu một nhóm “cảm tử” đi bắt về một xác sống. Kế hoạch “tự sát” đó cuối cùng đã thành công dù cái giá phải trả là không hề rẻ (Daenerys đã bị mất đi rồng Viserion khi bay đến giải cứu nhóm Jon Snow khỏi Bóng Trắng). Giờ đây, họ đưa xác sống đó ra cho Cersei xem, nhằm thuyết phục bà ta tin vào một nguy cơ khủng khiếp đang thực sự tồn tại, đe dọa tới sự tồn vong của toàn lục địa Westeros. Cersei đã thực sự kinh sợ khi chứng kiến xác sống Bóng Trắng chạy bổ về phía mình, dù vậy, toàn bộ những gì đã thấy không khiến Cersei thành thực tiến hành một cuộc ngưng chiến, để cùng hợp sức chống lại xác sống. Thay vào đó, vẫn là những mưu mô quỷ quyệt, lật lọng, hứa ngưng chiến, hứa hội quân, để rồi phá vỡ mọi hứa hẹn nhằm toan tính quyền lực về mình. Trong cuộc gặp giữa hai Nữ hoàng, Jon Snow đã dại dột nói thẳng với Cersei rằng anh sẽ luôn trung thành phụng sự Daenerys, điều này đã thực sự khiến Cersei quay lưng hẳn với kế hoạch ngưng chiến và hội quân, bởi một khi nhà Stark hợp lực với nhà Targaryen, nhà Lannister của Cersei đã trở nên quá yếu cả về vị thế và lực lượng. Tyrion đã chứng minh mình xứng đáng là “cánh tay của Nữ hoàng” khi mạo hiểm cả tính mạng để đi gặp Cersei một mình nhằm cứu vãn tình huống, sau khi Cersei quyết không ngưng chiến và hội quân, tất cả chỉ bởi Jon Snow “khờ dại” tuyên bố rằng mình sẽ không ở phe trung lập, và chắc chắn sẽ đứng về phía Nữ hoàng Daenerys. Tyrion đã nhận ra rằng nỗi sợ của Cersei đối với Bóng Trắng là bởi chị mình đang mang thai. Sau cuộc gặp với Tyrion, Cersei quay trở lại hố rồng và đầy thiện chí nói rằng mình sẽ điều quân tham gia chiến đấu tại phương Bắc. Trở về lâu đài Dragonstone bàn bạc, Daenerys quyết định sẽ cùng Jon Snow đi thuyền tới phương Bắc để thể hiện thiện chí với người dân nơi đây trong cuộc chiến chống Bóng Trắng. Chuyện phim đã khiến cả người xem và “Ngón tay nhỏ” tin rằng Sansa và Arya đã mắc kế ly gián và đang quay ra đối đầu nhau. Sansa ban đầu tỏ ra mình đang nhất nhất nghe theo mọi chỉ dẫn của “Ngón tay nhỏ”, cô giả vờ nghe theo hắn, mở ra một phiên tòa xét xử em gái Arya vì tội danh phản nghịch chị, người đang là “vua phương Bắc tạm quyền”. Thực tế, đây là một kế hoạch kỳ công của Sansa, Arya và Bran để cùng xét xử “Ngón tay nhỏ” vì tất cả những tội ác mà hắn từng gây ra để dẫn tới một bi kịch cho nhà Stark. Sansa và Bran cùng nhau vạch tội “Ngón tay nhỏ”, còn Arya là “đao phủ” ra tay sau cùng. Hai cô con gái nhà Stark đã cùng đứng bên nhau trên tòa thành cao, bình thản trò chuyện sau tất cả, hai người khen ngợi lẫn nhau, chấp nhận những khác biệt và hứa sẽ đoàn kết bên nhau. Khi Jaime phát hiện ra Cersei hoàn toàn dối trá về kế hoạch ngưng chiến và hội quân, anh đã quyết định bỏ đi, Cersei đe dọa sẽ để “Tòa sơn” giết chết em trai cũng đồng thời là người tình của mình vì dám quay lưng phản bội. Nhưng sau cùng, Cersei không đủ dũng cảm ra lệnh và đành chấp nhận để Jaime ra đi. Cersei thực tế không hề muốn ngưng chiến, cô chỉ muốn lừa quân của Mẹ Rồng đi lên phương Bắc chiến đấu với Bóng Trắng, còn mình mình ở lại mở mang lãnh thổ. Thêm vào đó, Cersei lại có sự hậu thuẫn của Ngân hàng Sắt và có hạm đội thủy chiến của Euron Greyjoy đi tới xứ Essos đưa lính đánh thuê về gia tăng lực lượng cho nhà Lannister. Jaime đã thực sự bừng tỉnh khi gặp lại nữ hiệp sĩ Brienne, khi cô khẳng định rằng giờ không còn là lúc để nghĩ về lòng trung thành phụng sự gia tộc, giờ là cuộc chiến sống còn của cả lục địa trước tử thần. Khi chứng kiến chị mình vẫn ích kỷ vì lợi ích gia tộc mà quên đi nghĩa vụ lớn lao, Jaime liền rời bỏ Cersei, cũng là khi tuyết bắt đầu rơi ở phương Nam nắng ấm. Chàng béo Samwell Tarly đã tới lâu đài Winterfell để chuẩn bị giúp sức cho Jon Snow trong cuộc chiến chống lại Bóng Trắng. Tại đây, Sam gặp Bran Stark và hai người đã bất ngờ khớp nối được với nhau những thông tin về thân thế thực sự của Jon. Ngay khi người xem chính thức được biết rằng Jon là con trai của hoàng tử Đá Rồng Rhaegar nhà Targaryen, cũng là khi một cuộc tình loạn luân thứ hai trong phim bắt đầu. Jon và Daenerys đã không thể kiềm chế cảm xúc của mình thêm nữa và đã thực sự đến với nhau, hai người không hề biết rằng số phận đã để họ là hai… cô cháu ruột. Thực tế, tên mà Jon Snow được đặt khi mới chào đời là Aegon Targaryen, cha của cậu là hoàng tử kế vị - Rhaegar Targaryen và mẹ là tiểu thư Lyanna Stark. Thông tin này đã giúp Jon Snow trở thành người thừa kế hợp pháp Ngai Sắt. Sau 7 phần phim kéo dài 7 năm, với những khắc họa vừa ấn tượng vừa ghê rợn, cuối cùng, Dạ Đế và đội quân xác sống cũng đã tới được Bức Tường. Đội quân này đã phá được một đoạn tường thành với sự hỗ trợ của rồng xác sống Viserion. Giờ đây, Viserion thổi ra băng đá và để Dạ Đế cưỡi lên lưng điều khiển nó. Bức Tường đã bị phá hủy một đoạn trước sự tấn công của rồng xác sống, đội quân Bóng Trắng chính thức tiến vào phương Bắc của lục địa Westeros. Chuyện phim phần 7 kết thúc tại đây, phần 8 ra mắt trong tương lai sẽ là phần phim kết thúc của “Trò chơi vương quyền”.