“Đối với tôi, phụ nữ không phải một nửa thế giới mà gần như 90% đời sống của tôi không thể thiếu phụ nữ, vị trí của người phụ nữ lúc nào cũng quan trọng. Mẹ tôi đến giờ vẫn ngày ngày nấu những bữa cơm ngon cho tôi, bạn bè tôi cũng rất hay qua nhà ăn cơm mẹ nấu. Những tiết mục của tôi trong đêm nhạc tới sẽ tôn vinh những gì đẹp nhất về người phụ nữ. Những người đàn ông như chúng tôi luôn luôn phải trân quý, nâng niu, tạo điều kiện tốt nhất cho những người phụ nữ xung quanh mình được đẹp hơn”, Bằng Kiều chia sẻ về lí do đồng ý nhận lời tham gia đại nhạc hội Son (diễn ra vào ngày 13/10 tới đây tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội). “Nam ca sĩ Bằng Kiều vừa chia sẻ, bên cạnh những người đàn ông luôn luôn có bóng hình người phụ nữ. Người đó có thể là mẹ, là vợ, bạn gái, là tri kỉ… Tôi rất ngưỡng mộ những người phụ nữ hiện đại. Họ có thể vừa làm việc nhà, chăm sóc gia đình nhưng vẫn thành công trong công việc. Chính vì vậy, một đêm nhạc tri ân những người phụ nữ đã được chúng tôi ấp ủ từ lâu. Mối duyên đưa đẩy chúng tôi và đạo diễn Long Kan có chung sự gặp gỡ về ý tưởng, để rồi quyết định hợp tác thực hiện đêm nhạc Son thay lời muốn nói đến những người phụ nữ. Đó là những người phụ nữ hiện đại xứng đáng được tận hưởng sự yêu thương, chăm sóc nhiều hơn, có nhiều quỹ thời gian hơn cho riêng mình”, Chủ tịch Menard Việt Nam - ông Khương Anh Văn đại diện BTC chia sẻ. “Tôi tin rằng với kinh nghiệm và tài năng của Đạo diễn Long Kan sẽ tạo ra cảm xúc thăng hoa cho các nghệ sĩ để 3.500 khách mời đặc biệt, hoàn toàn là những chị em phụ nữ ngày hôm đó sẽ được chìm đắm trong không gian, cảm xúc âm nhạc đặc biệt”, ông Văn nói. Tổng Đạo diễn Long Kan hé lộ, những cảm xúc về người phụ nữ sẽ được lồng ghép đầy chất thơ, chất nhạc thông qua 4 mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông với sự hiện diện của 5 nghệ sĩ: Bằng Kiều, Tùng Dương, Quang Dũng Noo Phước Thịnh, Hoàng Rob. Chương trình sẽ là câu chuyện tự sự của mỗi chàng trai kể về người phụ nữ của mình qua âm nhạc. Mỗi nam ca sĩ sẽ đại diện cho một mùa nhưng sẽ có thêm những khoảnh khắc giao mùa trong âm nhạc và cảm xúc. Thứ tự 4 mùa sẽ được đảo chiều để tăng sự hấp dẫn. “Hình ảnh mùa hạ gắn với những rung động đầu đời, những sự cảm mến từ những ánh nhìn đầu tiên sẽ là sự xuất hiện của Hoàng Rob và Noo Phước Thịnh. Ca sĩ Quang Dũng là chàng trai mùa thu bởi ngoài Thu Phương thì Quang Dũng rất nổi tiếng với những ca khúc mùa thu, gửi gắm những xúc cảm về người em gái. Tùng Dương rất cá tính nên phù hợp với mùa đông. Ẩn sâu trong sự lạnh lùng, cá tính đó lại là một sự cháy bỏng của trái tim da diết và tình cảm dành cho mẹ. Bằng Kiều lại là một chàng trai khá đào hoa nên có lẽ không ai khác gợi đến hình ảnh mùa xuân trong tình yêu tròn vai như anh. Anh sẽ mang đến những ca khúc về người tình”, Đạo diễn Long Kan tiết lộ. Khi Đạo diễn Long Kan nói rằng, Bằng Kiều “đào hoa”, ngay lập tức nam ca sĩ đáp lại: “Tôi chẳng biết tôi đào hoa thế nào mà đến giờ này tôi vẫn một mình”. Và khi Đạo diễn bật mí về việc đêm nhạc sẽ chỉ có sự hiện diện của dàn divo, danh ca nam, Bằng Kiều thẳng thắn phản biện: “Hát một mình tôi sẽ cảm thấy rất cô đơn, chắc chắn tôi sẽ tìm một người phụ nữ để khỏa lấp nỗi cô đơn trong đêm nhạc đó, bây giờ tôi chưa biết tìm ai. Đạo diễn Long Kan và Giám đốc âm nhạc Dương Cầm sẽ là người chịu trách nhiệm tìm người phụ nữ đó cho tôi. Muốn thăng hoa vẫn phải có phụ nữ chứ toàn giọng ca nam là tôi thấy hơi chơi vơi”. Bằng Kiều còn “khiếu nại”, đáng lẽ anh mới là người hát về mẹ thay cho Tùng Dương. Ngay lập tức, các khách mời quay sang trêu đùa Tùng Dương: “Vì sợ vợ nên không dám hát về người tình”. Tùng Dương hài hước đáp: “Đã sợ vợ thì làm sao dám hát về người tình. Anh Bằng Kiều đào hoa, lại đang “vườn không nhà trống”, hát về người tình “an toàn” hơn tôi. Cái tạng của tôi hát về người tình không thể quyến rũ như anh Bằng Kiều, trong khi đó tình cảm về mẹ là đề tài bất tận, hát về mẹ thì ai cũng có thể hát được”. Trong câu chuyện với PV , Tùng Dương chia sẻ: “Nói vui là sợ vợ thôi, chính xác là tôi nể vợ. Tôi nghĩ là đàn ông nên nể vợ, người phụ nữ phải như thế nào mới có sự nể như vậy. Người vợ của tôi chỉ sau 2 ngày sinh bé Voi đã ra sân khấu để chỉ đạo công việc cho Liveshow Một thập kỉ hoan ca của tôi khiến tôi rất cảm động và cảm thấy mình phải có trách nhiệm rất lớn, sự nể đó có lý. Cô ấy đã thầm lặng hi sinh cho sự nghiệp của mình. Vợ tôi là người không thích song hành với tôi trên báo chí một cách công khai, cô ấy là người phụ nữ cá tính, quan niệm đồng điệu với tôi”. “Khi tôi làm bố, tôi bớt cái lơ ngơ đáng thương của người nghệ sĩ. Làm bố rồi tôi chỉn chu hơn, trách nhiệm hơn và lúc đó mới hiểu được tình thương của bố mẹ mình như thế nào thì mình cũng dành cho con cái mình như vậy. Có rất nhiều bài hát hay về mẹ và đúng với câu chuyện của mỗi người, tôi thích ca khúc Mang thai với những câu từ “Đàn ông mang thai cuộc đời, đàn bà mang thai đàn ông” và tôi sẽ hát ca khúc đó. Quy luật vạn vật về thiên nhiên, đất trời luôn là như vậy.Vai trò của người nữ và đàn ông trong xã hội hiện đại phải đặt ngang nhau. Giờ không thể gọi phụ nữ là phái yếu, họ có sự độc tôn riêng, họ bù khuyết cho người đàn ông. Chính vì thế, hãy làm những điều thiết thực nhất cho người vợ, người phụ nữ của mình”, Tùng Dương trải lòng. Nhạc sĩ Dương Cầm cho biết, những ca khúc được lựa chọn trong đêm nhạc sẽ mang tính nghệ thuật rất cao, không phải ai cũng hát được. Có những ca khúc chưa từng được ca sĩ trình diễn trên sân khấu, anh phải thuyết phục ca sĩ. Đó là bài toán mà ekip muốn chinh phục để đem đến cảm xúc rất khác cho người nghe. "Khi chưa làm việc với anh Long Kan, tôi đã hình dung ra ngay nghệ sĩ nào sẽ đảm nhiệm mùa nào. Thật bất ngờ hai anh em có ý tưởng trùng nhau. Chúng tôi sẽ tạo nên những sự kết hợp gần như lần đầu tiên. Nghệ sĩ mở đầu sẽ là violin Hoàng Rob. Sau đó Noo sẽ là người tả tiếp câu chuyện tình yêu đầu của một thời tuổi trẻ. Khi một người đàn ông trưởng thành hơn thì câu chuyện sẽ được dẫn dắt bởi một giọng ca khác,…”, Giám đốc âm nhạc Dương Cầm tiếp lời. Là chàng trai đảm nhiệm khúc giao mùa, nghệ sĩ violin Hoàng Rob bật mí: “Khi được giao trọng trách mở màn đêm nhạc với sự xuất hiện của các đàn anh kì cựu là một áp lực, thách thức rất lớn với Hoàng. Hoàng sẽ sử dụng ca khúc “Hừng đông” mọi người hay trêu là ca khúc quốc dân mở màn cho nhiều chương trình với tinh thần Á đông, sẽ có sự xuất hiện của những tà áo dài thướt tha. Và Hoàng cũng sẽ kết hợp với Noo Phước Thịnh trong một tiết mục”. “Về dàn dựng sân khấu, chúng tôi sẽ kết hợp về ánh sáng, hình ảnh, công nghệ để tạo ra hiệu ứng thu hút về thị giác. Chúng tôi sẽ sử dụng visual vì đó là cách thay đổi sân khấu rất hiện đại. Trước giờ tôi là người rất hạn chế sử dụng những đạo cụ, đó là style của tôi. Ngoài ra, bên cạnh 5 nam nghệ sĩ, trong chương trình cũng vẫn còn một ẩn số chưa được tiết lộ. Tôi tin, sự xuất hiện của các nam danh ca nổi tiếng và phong cách phối nhạc của Dương Cầm sẽ “đốn tim” hàng nghìn khán giả ngày hôm đó. Người phụ nữ sẽ nhìn thấy hình ảnh của chính mình, đó là những người phụ nữ hiện đại, tự tin, biết tận hưởng cuộc sống, dù là người vợ, người mẹ, người yêu, người tình hay tri kỉ,…”, Tổng Đạo diễn Long Kan nhấn mạnh.