Giải thưởng truyền hình và điện ảnh danh giá của Mỹ - Quả Cầu Vàng 2018 - đã vừa công bố danh sách đề cử chính thức, trong đó, nữ diễn viên người Mỹ gốc Việt - Hồng Châu - được xướng tên ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh phụ xuất sắc nhất, với vai diễn trong phim “Downsizing” (Thu nhỏ lại). Đây là phim điện ảnh thứ 2 mà Hồng Châu tham gia diễn xuất, trước đó, cô mới xuất hiện trong 3 bộ phim truyền hình và một bộ phim điện ảnh nhưng đều chưa tạo được dấu ấn, chỉ cho tới “Downsizing”, vận may bất ngờ mỉm cười với Hồng Châu. Người phụ nữ “bén duyên” điện ảnh ở tuổi 35 đã cho thấy “cổ tích là có thật”. Những ngày này, tin tức về kinh đô điện ảnh của thế giới - Hollywood - có thể khiến độc giả bị “bội thực” với loạt bê bối quấy rối tình dục của những “ông lớn” Hollywood, rồi sự bất bình đẳng “muôn thuở” giữa diễn viên da trắng và da màu. Khi diễn viên “không phải da trắng” thường khó nhận được vai diễn hay, có sức nặng trong các dự án điện ảnh chất lượng. Thêm nữa, các nam tài tử thường dễ được giao vai diễn nặng ký, trong khi đó, nữ diễn viên diễn xuất bên nam tài tử thường chỉ đóng vai trò “bình hoa”. Vậy nhưng, Hồng Châu (38 tuổi) - một nữ diễn viên đậm chất Á - đã hoàn toàn nằm ngoài mọi tiêu cực kể trên, những rào cản lớn nhất thường thấy ở Hollywood, kỳ lạ thay, đều được cô gái trẻ gốc Việt vượt qua một cách dễ dàng. Hồng Châu không hề bị đạo diễn “gạ gẫm”, ngược lại, ở buổi đầu gặp mặt, cô thậm chí đã lo lắng vì đạo diễn Alexander Payne (56 tuổi) quá đỗi thờ ơ với cô, chẳng hề tỏ ra chút hứng thú nào. Chia sẻ với Variety, Hồng Châu từng cho biết, khi cô gặp đạo diễn của “Downsizing”, cô cảm thấy rất mơ hồ: “Chúng tôi trò chuyện, nhưng không hề nói về bộ phim. Payne muốn tôi nói về bản thân mình, về gia đình, về trường học. Tôi trộm nghĩ: Chắc mình không gây được ấn tượng gì đặc biệt, nên ông ấy mới hỏi lan man như vậy”. Nhưng chính cuộc trò chuyện “lan man” đã giúp cô có được vai diễn điện ảnh thứ hai trong đời và đang tạo được dấu ấn mạnh mẽ với giới phê bình. Nếu các diễn viên “không phải người da trắng” thường bị cho là có ít cơ hội thành công hơn các bạn diễn phương Tây, thì ngược lại, Hồng Châu không “áp” vào mình suy nghĩ tiêu cực đó. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter, Hồng Châu tự đánh giá mình là một phụ nữ mạnh mẽ và chủ động. Khi nghe tin về việc đạo diễn Payne đang làm phim mới, cô đã tìm cách có được kịch bản phác thảo: “Tôi đọc và rất phấn khích bởi không chỉ chuyện phim ấn tượng mà còn có vai diễn nặng ký dành cho diễn viên gốc Á. Tôi biết đây chính là điều tôi muốn”. Sau khi gửi băng ghi hình diễn thử tới đạo diễn Payne hồi tháng 11/2015, cô được đồng nghiệp khuyên là không nên quá sốt sắng chờ đợi, nhưng không ngờ, chỉ hai ngày sau, đạo diễn đã xem băng ghi hình của cô và muốn gặp cô sớm. Hồng Châu rất tâm đắc với lời nhận xét của đạo diễn Payne dành cho cô: “Ông ấy từng nói với tôi rằng: ‘Cô cần vào vai phụ nữ mạnh mẽ. Tôi sẽ rất vui được thấy cô xuất hiện trong những vai diễn kiểu như vậy’. Bản thân tôi cũng sẽ luôn hướng tới điều đó”. Dù sự nghiệp diễn xuất của Hồng Châu trước khi đến với “Downsizing” không có gì đặc biệt, cô lại khởi nghiệp đóng phim ở tuổi khá “dừ” (năm 35 tuổi, cô mới đóng phim điện ảnh đầu tiên - “Inherent Vice”), nhưng Hồng Châu vẫn được đạo diễn đánh giá cao và được các đồng nghiệp tham gia phim - tài tử Matt Damon và Christoph Waltz - yêu mến, trân trọng. Với “Downsizing”, Hồng Châu chính là diễn viên duy nhất của phim nhận được đề cử Quả Cầu Vàng, và bộ phim cũng chỉ có một đề cử duy nhất tại giải - đề cử của Hồng Châu. Như vậy, có thể thấy, trong “mắt xanh” của ủy ban chấm giải, Hồng Châu - gương mặt mới - là điểm sáng lớn nhất của “Downsizing”, dù ê-kíp thực hiện bộ phim gồm toàn “lão làng” điện ảnh. “Downsizing” (Thu nhỏ lại) là một phim hài thuộc thể loại khoa học viễn tưởng, hình dung về điều gì sẽ xảy ra nếu như một ngày kia, Trái Đất trở nên quá bé nhỏ trước dân cư đông đúc của loài người. Một nhóm các nhà khoa học người Na Uy đã phát hiện ra cách để thu nhỏ con người lại. Họ hứa hẹn về một cuộc chuyển đổi diện mạo loài người tiến hành trên toàn cầu trong vòng 200 năm, để con người từ to thành nhỏ, và tiếp tục tồn tại thoải mái trên Trái Đất đang dần quá tải. Những người mạnh dạn tham gia thử nghiệm này được đảm bảo tận hưởng một cuộc sống hoàn hảo trong thế giới thu nhỏ, một nguồn tiền cực lớn được rót vào dự án nghiên cứu táo bạo này. Nhiều người đã bị hấp dẫn bởi lời hứa về một cuộc sống tốt đẹp hơn, trong đó có hai vợ chồng Paul và Audrey (diễn viên Matt Damon và Kristen Wiig). Trong bộ phim sắp được ra mắt rộng rãi tại Mỹ vào dịp Giáng sinh năm nay, Hồng Châu vào vai Trần Ngọc Lan, một nhà hoạt động xã hội người Việt bất ngờ bị thu nhỏ lại dù không hề mong muốn. Đạo diễn của “Downsizing” - Alexander Payne (56 tuổi) - vốn được đánh giá là người chưa từng tạo nên một bộ phim tệ. Xuyên suốt sự nghiệp kéo dài 32 năm của mình, Payne mới thực hiện 15 phim điện ảnh. Payne từng hai lần giành giải Oscar ở hạng mục Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất và ba lần được đề cử ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. “Downsizing” được đánh giá là bộ phim thú vị tiếp theo của Payne. Nhân vật Ngọc Lan trong “Downsizing” là một cô gái sống trong một khu vực chưa từng được biết tới trong thế giới thu nhỏ mà vợ chồng Paul và Audrey đang sống. Đó là một khu vực dành cho những thân phận khác biệt, với những người Mỹ nhập cư, nơi dành cho những người di cư nghèo khó, họ sống ở phía bên kia của một bức tường cao vút đầy bí ẩn. Cuộc gặp với Ngọc Lan đã khiến Paul và Audrey hiểu ra những điều bí mật tồn tại trong thế giới thu nhỏ mà họ vốn tưởng chỉ toàn những “cái được”, những điều tốt đẹp. Trong phim, vai diễn Ngọc Lan là một vai phụ nhưng có sức nặng, nhân vật này được đánh giá là một điểm nhấn thú vị cho phim. Hồng Châu sinh ra ở Thái Lan và lớn lên ở thành phố New Orleans, bang Louisiana, Mỹ. Cô học chuyên ngành nghiên cứu điện ảnh tại Đại học Boston, nhưng cuối cùng, thay vì nghiên cứu điện ảnh, cô đã thực sự theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Hồng Châu sinh ra trong một gia đình có ba người con. Cha mẹ cô đều là lao động phổ thông và đã phải làm việc rất vất vả để đảm bảo các con có thể đi học Đại học. Bản thân cha mẹ cô cũng gặp phải những vấn đề khó khăn trong việc hòa nhập vào đời sống ở Mỹ, họ không giỏi ngoại ngữ, Hồng Châu từng chia sẻ chân thành: “Cả cuộc đời tôi, tôi luôn cảm thấy mình là phiên bản được đón nhận hơn của cha mẹ mình, trong khi đó, cha mẹ lại luôn phải đứng ở phía sau, luôn tránh né và ngại ngùng”. “Downsizing” được Hồng Châu gọi là “lá thư yêu thương” mà cô gửi tới cha mẹ mình: “Tôi hy vọng rằng những ông bố, bà mẹ nhập cư, phải chịu nhiều khó khăn vất vả để nuôi lớn con mình, sẽ không bị lãng quên trong xã hội Mỹ, họ chính là hình ảnh đại diện cho các bậc cha mẹ gốc Á đang sinh sống tại Mỹ”. Ban đầu, Hồng Châu dự định sẽ làm các công việc hậu trường trong giới làm phim. Nhưng rồi trong quá trình theo học Đại học, cô nhận lời diễn xuất trong các phim ngắn của bạn bè ở trường và được khuyên nên theo đuổi diễn xuất. Sau khi tốt nghiệp Đại học, cô tới New York để học diễn xuất. Giờ đây, cô đang sống tại Los Angeles, bang California. Sau khi xuất hiện trong “Downsizing”, Hồng Châu bắt đầu nhận được sự chú ý của giới bình phim, họ cho rằng cô có diễn xuất thật ấn tượng. Tờ Hollywood Reporter nhận định vai diễn của Hồng Châu trong “Downsizing” là một sự đột phá đối với cách mà các diễn viên gốc Á được khắc họa trong phim Mỹ. Vai diễn của cô vừa hài hước, vừa mạnh mẽ, có gai góc, nhưng cũng thật thông minh và tài giỏi. Đặc biệt, Hồng Châu còn được tờ tạp chí giải trí Variety của Mỹ bình chọn vào top 10 diễn viên đáng chú ý của năm 2017. Trailer phim “Downsizing” (Thu nhỏ lại) Hồng Châu xuất hiện trong clip phỏng vấn của tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter Theo