Thực ra, “gu” của hai bố con hoàn toàn khác nhau. Trước đây, tôi cũng diễn hài và từng dựng vở hài “Vô tích sự” mà đến bây giờ nhiều người vẫn nhớ. Nhưng sau này, tôi không đi theo mảng hài kịch mà đi sâu vào chính kịch, trong khi con trai lại đi sâu vào hài. Rất nhiều lần tôi từng khuyên Trọng thử làm phim chiếu rạp mang tính chính luận, không làm phim hài nữa… nhưng xem ra cậu ấy rất thờ ơ với ý tưởng đó. Đương nhiên cũng có sự khó khăn nhất định về tài chính và cả hai bố con chưa có thời gian ngồi bàn luận với nhau nhưng quan trọng là cậu ấy không mặn mà cho lắm. Nếu ai hiểu thế là chứng tỏ họ chưa hiểu đúng về bố con tôi rồi. Tôi không phủ nhận, trong một gia đình thì bố con, anh em cũng có lúc mâu thuẫn hoặc không đồng quan điểm với nhau. Nhưng tình cảm bố con hoặc anh em thì không bao giờ mất đi được. Còn quan điểm nghệ thuật là do hai bố đi theo hai hướng khác nhau nên chưa thể ngồi cùng với nhau được. Tuy nhiên, tôi tin rằng, tương lai hai bố con nhất định sẽ chung tay làm một dự án nào đó. Về tâm lý thì con cái ai cũng có chút ích kỷ, nhất là khi mẹ của các bạn ấy vẫn còn và bố mẹ đã chia tay nhau. Việc bố hoặc mẹ vẫn còn nhưng một trong hai người đi bước nữa bao giờ cũng sẽ khiến những đứa con lăn tăn, không được thoải mái… Việc đó tôi cho là cũng bình thường về mặt tâm lý. Nhưng để có những hành động phản ứng thái quá thì không có vì dù sao các bạn ấy cũng hiểu đạo lý. Tôi có một cá tính rất đặc biệt mà luôn bị bà xã kêu ca đó là hơi nghiêng về đối ngoại mà lơ là chuyện đối nội. Vì tôi nghĩ mọi người trong gia đình đều là ruột thịt thân thiết nên đôi khi mình đối xử với mọi người trong nhà đơn giản hơn người ngoài. Với các con, tôi để cho chúng tự do và thoải mái. Chưa bao giờ tôi ép chúng làm điều gì đó theo ý mình cả. Nếu có định hướng thì cũng chỉ dừng ở mức độ nào đó thôi. Không riêng gì Trọng mà tất cả các đứa con đều thế, trừ cô con gái út là có quan tâm hơn một chút vì dù sao nó cũng “chút chít” nhất nhà. Tôi nghĩ đó cũng là một nhược điểm của bản thân. Nhiều khi các con hoặc người ngoài không hiểu lại cho là mình thiếu trách nhiệm với con cái. Đúng là bố con tôi có rất nhiều tính cách khác biệt. Trọng sống hơi đơn giản, xuề xòa và bụi bặm một chút; còn tôi cứ phải chỉn chu, diêm dúa và đâu ra đấy mới chịu được. Như trước đây tôi đã từng chia sẻ với một vài nhà báo thân thiết đó là khi tắm xong mà không xịt tí nước hoa là tôi không chịu được. Hoặc đi ra đường bao giờ cũng chải chuốt, diêm dúa một chút. Nó như đã trở thành thói quen khó bỏ. Đôi khi rất buồn cười là hai bố con đi cạnh nhau nhưng không ai tin cậu ấy là con trai tôi cả. Thậm chí, tôi giới thiệu cậu ấy là con trai cũng có người không chịu tin. Không chịu tin vì Trọng với tôi khác nhau nhiều quá, khác cả về hình thể lẫn tính cách. Việc vợ chồng tôi đi đâu cũng có nhau là vì tôi lớn tuổi rồi, sức khỏe có phần kém hơn trước, lại mang trong mình nhiều bệnh… nên bà xã giống như một bác sĩ riêng. Cô ấy đi cùng là để chăm sóc thuốc men, chế độ ăn uống và nghỉ ngơi cho tôi. Bản thân cô ấy để tôi đi đâu một mình cũng không yên tâm. Ngược lại, khi không có cô ấy đi cùng, tôi cũng như thiếu đi một cái gì đó. Tuy nhiên, dù đi cạnh nhau thường xuyên nhưng tôi vẫn rất coi trọng phần đối ngoại chính vì lẽ đó mà bà xã kêu rất nhiều. Tính cách đó hơi nông dân và hơi phong kiến một chút. Ngày xưa, các cụ có câu “Nhịn miệng đãi khách” tức là sẵn sàng hy sinh niềm vui dành cho người thân để lo lắng cho người bên ngoài. Cô ấy hỗ trợ tôi rất nhiều cả trong công việc lẫn trong đời sống. Tôi lấy ví dụ, khi tôi dựng vở “Biển và bờ” đi tham gia hội diễn tại Huế vào năm 2012, vì không còn tiền để đưa anh em đi, cô ấy đã bán hai cây vàng đưa tiền cho tôi để tôi lo cho anh em. Rồi khi tôi làm Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Sân khấu Việt Nam, tổ chức sự kiện – chương trình nào cũng bị lỗ và cô ấy gần như là “mạnh thường quân” bỏ tiền ra bù lỗ cho tôi vô điều kiện. Hoặc khi tôi làm Chủ tịch CLB Bóng đá Ngôi sao Việt Nam, cô ấy bỏ ra hàng trăm triệu để ủng hộ cho đội bóng đồng thời cũng là cách để cô ấy ủng hộ cho đam mê của chồng. Tôi phải thừa nhận cô ấy là một người vợ rất tốt và cũng rất hiểu chồng. Tôi không có gì để bù đắp cho cô ấy cả mà thậm chí còn bị vợ kêu ca sống khô khan, vụng về và vô tâm. Cô ấy dỗi tôi vì những tính cách đó như “cơm bữa”. Lần gần đây nhất là khi tôi tập trung dựng vở “Dưới ánh đèn”, cô ấy dỗi tôi tới mức khi tôi đi hội diễn về mới chịu làm lành. (Cười). Tôi phải giữ vợ mới đúng chứ. Vợ tôi trẻ (vợ NSND Trần Nhượng kém chồng 23 tuổi - PV) lại xinh, còn tôi già rồi có gì đâu mà phải giữ. Nếu còn chút đào hoa thì các em trẻ xinh đi qua cũng chỉ cười duyên với các em một chút thôi chứ làm được gì nữa (cười). Thực ra, hồi trẻ mọi người cứ bảo tôi đào hoa nhưng “có tiếng mà không có miếng”. Tôi chỉ có thể nói đó là sự hy sinh. Khi đã thương yêu nhau thì phải hy sinh. Sự hy sinh ở đây là cả về mặt sinh lý lẫn tâm lý. Tôi nói thật, tôi có tuổi rồi nên không thể đáp ứng được mọi thứ trong khi cô ấy còn trẻ. Tôi rất trân trọng sự hy sinh đó và càng trân trọng cô ấy lại càng yêu thương hơn. Thứ nhất, CLB của chúng tôi là CLB Sân khấu Thử nghiệm vì thế chúng tôi cũng muốn thử nghiệm một cái gì đó mới mẻ và táo bạo một chút. Tôi muốn đưa một ca sĩ như Long Nhật sang đóng kịch nói, một diễn viên hài như Quang Tèo sang đóng chính kịch mang màu sắc bi và một đào thương của cải lương như Hồng Gấm qua sân khấu kịch nói để xem họ diễn thế nào… Bên cạnh đó, tôi cũng muốn thăm dò thị hiếu của khán giả xem bây giờ họ cần gì. Xem thử họ đến xem kịch nhưng được nghe Long Nhật hát thì họ có thích không? Rồi xem kịch mà được xem cả vũ công belly dance múa bụng họ có khoái không. Bản thân các nghệ sĩ như: Quang Tèo, Công Vượng, Long Nhật, Hồng Gấm… cũng đều có một lượng fan hâm mộ nhất định. Việc họ tham gia vở diễn sẽ góp phần kéo các fan hâm mộ của họ đến với vở diễn. Thực ra, khi công diễn xong tại Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018, ngồi nhìn lại những gì chúng tôi làm, tôi mới thực sự thấy việc mình làm đúng là “đẩy xe bò bánh vuông”, vừa liều lĩnh mà cũng có chút điên điên (cười). Với tư cách đạo diễn của vở diễn, tôi thừa nhận Long Nhật hơi ngờ nghệch về kỹ thuật biểu diễn nhưng anh ấy lại có sự chân thực và đầy cảm xúc. Có thể, những khuyết điểm của anh ấy làm cho người ta không thiện cảm với cách Long Nhật diễn hoặc cảm thấy Long Nhật diễn không có chiều sâu. Tôi hơi tiếc một chút là nếu như hôm đó một số diễn viên tham gia vở diễn không gặp trục trặc như nhỡ lớp, sai nhạc, mất nhạc, mất tiếng động và diễn tốt như hôm tập thì vở diễn chắc chắn mang lại hiệu quả cao hơn nữa. Thậm chí, vở diễn có thể có thêm huy chương và màu huy chương cũng sẽ khác. Sắp tới, chúng tôi đã có kế hoạch mang "Dưới ánh đèn" đi lưu diễn ở nhiều tỉnh thành trong cả nước, trải dài từ Bắc vào Trung. Dự kiến Nam Định là 20/5, Hà Nội 28/5, Huế 8/6 và Đà Nẵng 10/6.