Nếu bạn đã xem bộ phim nhận được nhiều đề cử nhất tại giải Oscar năm nay - “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ), bạn hẳn sẽ cảm thấy khá buồn trước cái kết của phim. Sau khi theo dõi Mia (Emma Stone) và Sebastian (Ryan Gosling) yêu nhau lãng mạn và chân thành đến vậy, đề rồi 5 năm sau, chúng ta lại buộc phải chứng kiến một sự thật khó đối diện. Đó là cặp đôi tuyệt đẹp ấy không còn bên nhau nữa, và vĩnh viễn không bên nhau được nữa. Mỗi người một cuộc đời riêng, thậm chí có gia đình riêng. Cả hai người lúc này đều đã đạt được ước mơ lớn nhất cuộc đời. Mia trở thành diễn viên nổi tiếng. Sebastian làm chủ một hộp đêm chơi nhạc jazz đúng chất anh muốn. Nhưng cái giá phải trả là gì? Mối tình đẹp của hai người đã bị đánh đổi, để bù lại, họ đạt được tất cả mọi điều khác trong cuộc sống, tất cả những điều họ từng mơ ước. Hẳn nhiều người xem tự hỏi làm như vậy có đúng không? Liệu chúng ta có bao giờ nên hy sinh tình yêu để chạy theo tham vọng? Trong cảnh kết phim, khi Sebastian chơi bản nhạc gắn liền với giai đoạn cặp đôi còn gắn bó (bản nhạc “Mia and Sebastian’s Theme”) bên đàn piano, một cuộc đời khác được vẽ ra trong trí tưởng tượng… Nếu cuộc sống đã diễn ra theo cách khác, nếu Mia và Sebastian lấy nhau, bắt đầu một cuộc sống gia đình… Giấc mơ đẹp đẽ không bao giờ thành sự thật ấy kết thúc đột ngột khi nốt nhạc cuối cùng vang lên, ảo ảnh chấm dứt, Mia đứng lên và rời khỏi hộp đêm của Sebastian cùng với một người đàn ông khác, người giờ đây là chồng của cô, là cha của con cô. Ở khoảnh khắc kết phim đó, thực tế đổ ập xuống như một chiếc khăn ẩm phủ lên cây nến đang le lói. Đó là một kết phim khiến người xem vẫn phải tiếp tục suy nghĩ sau khi đã rời khỏi rạp, một cái kết đối lập với toàn bộ phim. Không khí bao trùm “La La Land” là sự lãng mạn, hoài cổ, sự lạc quan có phần ngây ngô của “những kẻ khờ mộng mơ”, niềm vui mong manh của những kẻ tay trắng ước vọng một ngày làm nên cơ đồ… Trong khi bộ phim được khen ngợi nức nở, nhận về vô số vinh quang tại các giải thưởng điện ảnh, thì điều khiến phim gây tranh cãi nhiều nhất nằm ở chính cảnh kết này, nhiều người cảm thấy bị vỡ mộng vì toàn bộ phim quá lãng mạn, nhưng kết phim lại quá thực tế. Có những người xem đồng tình, cho rằng Mia đã dành rất nhiều thời gian để đi xem Sebastian biểu diễn, để dần dần từ không thích chuyển sang yêu jazz, trong khi đó, ngược lại, Sebastian không bao giờ đi xem Mia biểu diễn. Anh thậm chí còn bỏ buổi biểu diễn mà Mia đặt nhiều kỳ vọng để tham dự một buổi chụp hình… Những điều đó đã đủ để người xem tinh ý hiểu rằng, người sau cùng phải nuối tiếc sẽ là Sebastian, và quả vậy, khi bản nhạc cuối phim vang lên, người buồn bã, nuối tiếc nhiều hơn, người âm thầm chờ đợi để cuối cùng phải thất vọng hoàn toàn, chính là Sebastian. Một điều nhắn gửi đẹp đẽ cuối cùng Sebastian muốn gửi tới Mia được anh thể hiện thông qua những phím đàn gói trọn tất cả tình yêu anh dành cho cô sau tất cả những năm tháng đã qua. Đa phần người xem cảm thấy nuối tiếc vì không được thấy một cái kết “đẹp như phim” mà họ vẫn chờ đợi sẽ đến với cặp đôi. “La La Land” là một phim hoài cổ, đưa lại ký ức về những phim tình cảm lãng mạn mà ở cuối phim thường sẽ là… “kể từ đó, họ hạnh phúc mãi mãi”. Từ đầu đến cuối, “La La Land” khiến người xem tưởng đây thực sự là một bộ phim lãng mạn, mộng mơ, để rồi đột ngột chuyển hướng ở thời khắc không ngờ nhất. Cái kết quá đỗi thực tế, khi cả hai cùng bình thản chấp nhận rằng giờ đây họ đã đi theo những lối khác nhau… Chính cái kết đó đã làm nên tầm vóc cho phim, bởi “La La Land” không chỉ nói về tình yêu của Mia và Sebastian. Thông điệp cao nhất mà bộ phim hướng đến chính là ước mơ của mỗi người trong cuộc đời. Những cuộc tình đến rồi đi, người yêu cũng không phải chỉ có một, nhưng ước mơ thì mãi mãi ở lại, tồn tại thường trực trong mỗi chúng ta. Mia và Sebastian đều đã lựa chọn sống hết mình với ước mơ. Đạo diễn kiêm biên kịch của phim - Damien Chazelle - chia sẻ rằng anh lấy cảm hứng viết nên kết phim “La La Land” từ bộ phim “7 Heaven” (Thiên đường thứ 7 - 1927), một bộ phim cũng xoay quanh một chuyện tình. Trong phim, người chồng đi ra chiến trường rồi chết ngoài mặt trận. Người vợ ở nhà, nghe tin chồng mình đã chết nhưng cô không tin và luôn đinh ninh rằng anh vẫn sống. Bạn bè và gia đình đều cho rằng vì quá đau buồn nên cô đã trở nên mất trí, họ khuyên cô hãy quên đi những ảo vọng đau buồn, hãy thực tế hơn để sống tiếp. Nhưng người vợ vẫn đinh ninh rằng chồng mình sẽ quay về, và quả thật như vậy… Một cảnh quay đột ngột quay ngược thời gian, trở lại ngoài mặt trận, người chồng bỗng nhiên sống lại, không thể lý giải nổi, anh trở về nhà với vợ. Cảnh kết phim, anh về tới nhà, họ hôn nhau và khuôn hình tối dần. Cũng có nhiều cách để hiểu về cái kết của “7 Heaven” nhưng đối với đạo diễn Damien Chazelle, người chồng là hiện thân của cả sự sống và cái chết, người chồng ấy kỳ thực đã chết nhưng anh vẫn như còn đang sống, bởi người vợ quá yêu chồng. Khi cảm xúc đã trở nên quá mạnh, thì mọi lý lẽ của thực tế đều ngừng lại. Ý tưởng đó đã khiến Damien Chazelle làm nên cái kết cho “La La Land”, theo đạo diễn, xúc cảm có thể vượt lên trên tất cả mọi điều khác. Giống như người ta vẫn thường nói vui rằng: Không có tình yêu vĩnh cửu, chỉ có những khoảnh khắc vĩnh cửu của tình yêu… Nếu Mia, Sebastian, cũng như người xem cảm nhận đủ mạnh mẽ, họ sẽ thấy rằng tất cả những điều thực tế khác không còn quá quan trọng nữa, quan trọng nhất chính là những xúc cảm thăng hoa, trọn vẹn nhất đã từng có trong tình yêu. Đạo diễn Damien Chazelle cũng thừa nhận rằng cách lý giải này có thể hài hước, ngớ ngẩn, thậm chí vô lý nhưng đôi khi cũng đúng. Đó là khi người ta để xúc cảm đưa mình sống trong những giấc mơ không bao giờ thành sự thật, và vốn dĩ, khán giả tìm đến với điện ảnh để được sống trong những giấc mơ của điện ảnh. Sau giấc mơ đẹp ấy, dù có những nuối tiếc, nhưng sau cùng cả Mia và Sebastian chẳng phải đều đã dành cho nhau những nụ cười?! Trailer phim “La La Land” - “Những kẻ khờ mộng mơ” Theo