Mấy ngày qua, từ khóa “Đào Bá Lộc” bỗng trở thành một từ khóa “hot” trên các công cụ tìm kiếm và mạng xã hội. Ở bất cứ đâu, người ta cũng dễ dàng bắt gặp những dòng trạng thái nói về câu chuyện giọng ca này đăng đàn kể “tuốt tuồn tuột” về chuyện tình đồng giới của mình với một nam MC - danh hài đã có vợ. Không dừng lại ở đó, anh chàng này còn điểm lược 13 mối tình khác đã từng đi qua cuộc đời của cậu, trong đó có 5 lần cậu làm người thứ 3. Theo giọng ca này thì cậu không cho việc mình bới móc lại chuyện tình với nam MC - danh hài nổi tiếng đã có vợ để Pr cho bản thân mà đó chỉ là cảm xúc cá nhân. Và vì thế mà cậu “chắc nịch” rằng câu chuyện này sẽ không làm ảnh hưởng gì đến cuộc sống hiện tại của người tình quá khứ. Tất nhiên, ngay sau đó, những kẻ hiếu kỳ của thế giới ảo đã không chịu ngồi yên mà truy tìm cho bằng được danh tính của nam MC - danh hài mà Đào Bá Lộc nhắc đến. Sự việc khiến cho khá nhiều nghệ sỹ và giới hâm mộ hết sức bất bình. Ca sỹ Mỹ Lệ cho rằng, giọng ca này đang bất chấp mọi thủ đoạn để nổi tiếng. Ca sỹ Hà Anh cũng lên án hành động đó là “rẻ tiền”. Bản thân đạo diễn Quang Huy dù không đề cập đến tên tuổi của Đào Báo Lộc nhưng cũng có những chia sẻ đầy ẩn ý trên trang cá nhân. Ngoài ra, rất nhiều những bất bình và phản ứng đối với Đào Bá Lộc cũng được bày tỏ mạnh mẽ trên mạng xã hội và các diễn đàn. Thực ra, đây không phải là câu chuyện mới xuất hiện trong showbiz. Cách đây không lâu, khi ca sỹ Lâm Chi Khánh (Lâm Chí Khanh - PV) ra tự truyện kể về những mối tình đã qua của mình với ca sỹ Đ.T, người mẫu V.T và cầu thủ Đ.Đ. Dù trong mỗi câu chuyện, Lâm Chi Khanh đều cố tình viết tắt tên của từng người nhưng không vì thế mà người ta không “khui” ra được danh tính của những “nạn nhân”. Và mặc dù khăng khăng là không muốn ảnh hưởng đến hạnh phúc của người yêu quá khứ vì người ta đã có vợ con nhưng nữ ca sỹ chuyển giới vẫn cảm thấy tự hào mỗi khi nhắc lại câu chuyện từng là người yêu của một cầu thủ nổi tiếng trong đội tuyển Việt Nam. Sự việc này khiến cho Lâm Chi Khanh phải hứng chịu không ít lời chỉ trích, phản ứng… từ phía dư luận. Nhiều người gọi cô là “kẻ đốt đền”. Có người thậm chí còn cho đó là hành động phá vỡ hạnh phúc người khác và bất chấp thủ đoạn để nổi tiếng dù tài năng chỉ có hạn. Cách đây không lâu, câu chuyện ồn ào giữa Maya với Tâm Tít liên quan đến chuyện cũ cũng đã vấp phải khá nhiều luồng ý kiến trái chiều. Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên khi không hiểu sao đang hạnh phúc Tâm Tít bỗng lôi lại chuyện tình cũ của chồng để khiến cho sự việc bị đẩy đi quá xa, cuộc sống thêm phần rối loạn. Đề cập đến câu chuyện của Đáo Bá Lộc, Hoa hậu Thu Hoài bày tỏ rằng, bới móc cuộc tình cũ để đổi lấy chút hả hê, mượn danh phận cũ để phơi ra giữa thiên hạ là điều kinh khủng nhất. Và liệu làm như thế có phải sẽ khiến cho hạnh phúc của người kia tan vỡ? Nếu thực sự khi chia tay nhau vẫn còn chút giận hờn, đau đớn… thì hãy chôn giấu điều đó trong lòng rồi xem nhau như người xa lạ. Bởi không ai bắt ai làm một thánh nhân nhưng cũng hãy cố gắng để làm một người tử tế. “Đừng lấy tình yêu ra để che chắn cho những mưu mô, toan tính. Đừng lôi yêu thương vào trong những đòn thù. Yêu thương không phải để dành cho những điều như vậy. Cứ nhớ rằng, họ cũng đã từng là một phần quá khứ không thể nào chối bỏ của mình. Bắn vào quá khứ bằng súng lục, bạn vẫn mong tương lai trả lại những hoa hồng? 14 người 3 tháng. Vậy chắc bạn chung tình dữ. Lôi từng người một ra kể đi, sao lôi chỉ mỗi người có giá trị lợi dụng nhất trong thời điểm này vậy?", Hoa hậu Quý bà Thu Hoài nói. Một ca sỹ xin giấu tên cho rằng, việc bới móc chuyện tình đã ngủ yên trong quá khứ là một điều bất nhẫn với người mình từng yêu. Và càng có nguy cơ phá tan hạnh phúc mà họ phải khó khăn lắm mới có được. Người làm nghệ thuật cần có sự nổi tiếng nhưng sự nổi tiếng bằng tài năng là giá trị bền vững, còn sự nổi tiếng bằng tai tiếng lại là con dao hai lưỡi. “Người ta có thể được phép dùng chiêu trò để nổi tiếng nhưng chiêu trò đó phải sạch sẽ và đừng chà đạp lên hạnh phúc người khác. Tình yêu là một thứ rất thiêng liêng, kể cả khi không còn yêu nhau thì cũng không nên đem thứ thiêng liêng đó ra mà xúc xiểng, dẫm đạp. Một khi đã là chuyện quá khứ và nếu nói ra sẽ ảnh hưởng đến người ta thì cũng nên cân nhắc khi nói, càng không nên hả hê như kiểu “mình thích thì mình nói thôi”, ca sỹ này nói. Tiến sỹ Mỹ học Thế Hùng khi đề cập đến câu chuyện này đã tỏ ra rất bức xúc. Theo ông, những người có lòng tự trọng và có nhân cách thì không ai hành xử như thế cả. Không ai bới móc chuyện quá khứ ra để làm bàn đạp cho mình nổi tiếng. “Tôi cho đó là hành vi ứng xử kém văn hoá. Bản chất của văn hóa chính là sự chân - thiện - mỹ. Nếu xét cả 3 yếu tố này thì những câu chuyện kể trên không đạt được giá trị nào. Thậm chí, không những không đẹp, không những thiếu đi sự chân thành của đời sống mà còn thiếu đi sự nhân văn. Làm người nổi tiếng hoặc muốn nổi tiếng mà ứng xử như thế là rất nguy hiểm. Nó tạo ra những tổn hại cho giới làm nghề vì “một con sâu” có thể làm “rầu nồi canh”. Nó tạo ra tổn hại cho người có liên quan vì câu chuyện đó đã qua và họ đang có một mái ấm mới... Nếu thực sự muốn nổi tiếng, hãy nổi tiếng bằng tài năng, nhân cách và những sản phẩm của mình. Lấy việc bới móc chuyện tình quá khứ để nổi tiếng là việc làm rất phản cảm và chẳng ai tôn trọng hành động đó cả. Đó là việc hành động bán rẻ nhất cách của chính mình…”, Tiến sỹ Thế Hùng chia sẻ thêm.