Tối qua (9/3), trong buổi ra mắt phim tại TP.HCM, siêu mẫu Hà Anh được mời dẫn dắt chương trình. Tuy nhiên, ngay khi MC vừa ra dẫn dắt chương trình được một thời gian ngắn thì đám lửa bùng cháy khiến toàn bộ sân khấu được đầu tư gần 1 tỷ bị thiêu rụi. Hà Anh chia sẻ, ngay sau khi thông tin đám cháy lan rộng trên truyền thông cô đã nhận được rất nhiều cuộc gọi thăm hỏi từ gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Sáng nay tỉnh dậy trong tinh thần thoải mái, cô mới dám kể lại cho mọi người nghe. “Hà Anh thật vinh dự khi được tham gia buổi họp báo ra mắt bộ phim , bom tấn Hollywood đầu tiên được quay tại Việt Nam. Đây cũng là một buổi họp báo ra mắt hoành tráng nhất và thú vị nhất mà Hà Anh từng tham sự. Sân khấu tái hiện vua Kong cao hơn 10m ở ngoài trời trước cửa trung tâm thương mại Q7 đã làm Hà Anh cảm thấy thực sự choáng ngợp và thích thú. Tạo hình King Kong trông vô cùng thật và khổng lồ, khiến những người dân và khán giả vô cùng thích thú. Tiếc là Hà Anh đến làm việc phải vội bàn thảo lại kịch bản, bài phát biểu với chủ tịch của đơn vị tổ chức và đại diện của hãng phim Warner Bros Châu Á nên không kịp chụp lại hình ảnh cho mọi người. Chương trình mở màn vô cùng ấn tượng với các vũ công hoá trang như thổ dân trong phim, múa với đuốc lửa. Phía sau là hiệu ứng khói lửa và King Kong được kích hoạt cử động cực kỳ sống động. Đứng sau sân khấu Hà Anh nghe rõ tiếng khách mời liên tục ồ lên đầy thích thú. Kết thúc mở màn Hà Anh bước ra trong tiếng nhạc chào, chào đón toàn thể quan khách, quả thực, cực kỳ đẹp từ góc nhìn sân khấu của Hà Anh. Bỗng nhiên Hà Anh khi đang tiếp tục giới thiệu chương trình, nghe tiếng tổ kỹ thuật đằng sau báo "cháy rồi". Khi Hà Anh nhìn lên phía cánh sân khấu phía bên trái thấy sân khấu bị bắt lửa. Trong tích tắc Hà Anh nhìn xuống dưới khán giả, rồi nhìn lại đám cháy đang lan ra, để nhanh chóng phán đoán liệu có khả năng BTC kịp dập lửa hay không và Hà Anh có thể xử lý tình huống này như thế nào. Nhưng Hà Anh bắt đầu thấy khách mời được bắt đầu di chuyển ra xa khỏi khu vực sân khấu nên Hà Anh cũng từ từ bước xuống sân khấu khi chồng Hà Anh tiến nhanh tới đỡ và đưa Hà Anh rời khỏi khu vực sân khấu an toàn. Thú thực là khi ngồi lại Hà Anh mới thực sự hiểu điều gì đang xảy ra. Chồng Hà Anh muốn đưa Hà Anh về ngay nhưng Hà Anh muốn ở lại để thể hiện sự ủng hộ của mình đối với đối tác. Hà Anh cùng chồng và team ngồi ở một nhà hàng trong Vivo để chờ BTC liên lạc trong trường hợp họ vẫn có phương án B là tiếp tục chương trình phía trên cụm rạp. Chỉ sau 10, 15 phút, BTC liên lạc lại và mời Hà Anh lên xem bộ phim và thật vô cùng ngạc nhiên khi cả 6,7 rạp cùng trình chiếu phim đều đông kín khách. Không một người khách mời nào bỏ về, kể cả Celeb và quan chức nhà nước. Dù chỉ 15 phút trước đó tình hình đã rất gay cấn. Điều đó chứng tỏ sức hút của bộ phim là vô cùng lớn, với sự tôn trọng với đối tác BTC của khách mời như thế nào”, Hà Anh kể lại. Nhà sản xuất Bebe Phạm kể lại rằng, tối qua vợ chồng chị được mời tới dự sự kiện ra mắt phim Kong: Skull Island tại TP.HCM. Theo quan sát của Bebe Phạm thì dàn khách VIP ngồi chỉ cách sân khấu khoảng 2m và vợ chồng chị cũng ngồi trong khoảng cách gần đó. Vì ngồi gần nên khi đám cháy xảy ra những người ngồi ở hàng ghế VIP đều không biết cháy. Chỉ đến khi người bên cạnh vỗ vào tay, chỉ lên đám lửa đang ngùn ngụt trên cao thì Bebe Phạm và những vị khách bên cạnh mới biết là cháy. “Đám lửa tối qua cháy vô cùng mạnh. Chỉ trong khoảng 5 phút là đã thiêu rụi toàn bộ sân khấu ra mắt phim . Mọi người thấy báo cháy đều rất hoảng sợ nên chạy khá nhanh khỏi nơi mình ngồi. Anh Dustin - chồng tôi thì còn bình tĩnh hơn. Anh ấy còn nhắc tôi “Em ơi, chạy chạy nhưng đừng quay đầu lại” vì nếu quay đầu lại mà có vật gì nổ sẽ văng vào mặt mình. Nhưng nói thật sau vụ cháu đó tôi hoảng loạn lắm. Vì hoảng loạn quá nên khi vào trong rạp chiếu, 30 phút đầu vẫn chưa thể bình tĩnh để tập trung xem phim được”, Bebe Phạm chia sẻ. NSƯT Thành Lộc cũng chia sẻ, sân khấu tổ chức lễ ra mắt phim được làm khá đồ sộ và bắt mắt bằng nguyên một hang động và cả một con Kong khổng lồ, ôm trọn sân khấu. Tuy nhiên, may sân khấu dàn dựng ngoài trời và sự kiện cũng tổ chức ngoài trời nên khá thoáng đãng. Và Chính nhờ thế mà khi bị chập điện cháy sân khấu thì cũng không gây thương tích cho khách mời. “Lúc xảy ra đám cháy, nguyên khu thương mại bị mất điện nên không gian tối om. Khói hoá chất cháy xộc mùi hôi lên thẳng tuốt lầu 5 (lúc đó tôi đang ở trên đó uống nước để chờ vô rạp nên cảm nhận rõ điều này). Mọi người hoảng lắm. Nhưng chỉ vài phút ngắn ngủi thôi. Sau đó lửa được dập tắt ngay nhưng “anh Kong” trên sân khấu thì đã “hy sinh anh dũng” như bó đuốc sống”, Thành Lộc kể thêm. Đạo diễn Dustin Nguyễn kể, có lẽ do anh làm phim quen với những cảnh cháy nổ hoặc cũng có thể do độ phản xạ của anh tốt nên khi đám cháy bất ngờ xảy ra anh khá bình tĩnh. “Lúc đó tôi đang ngồi nói chuyện với vị Đại sứ quán Mỹ nên khi đám cháy bùng phát chúng tôi không hề biết. Cho đến khi Bebe chỉ cho tôi nhìn lên đám khói lửa trên bầu trời thì tôi mới biết cháy. Khi biết đó là đám cháy thật thì nguyên hàng ghế VIP ngồi gần sân khấu ai cũng vội vàng chạy ra khỏi đó. Mà sức nóng của nó khủng khiếp lắm. Đám cháy cũng bùng rất nhanh vì tất cả các mô hình đó đều chủ yếu làm bằng mút với sơn. Lúc đưa Bebe đi ra khỏi khu vực đó tôi chỉ lo là các thiết bị điện tử vì sức nóng hoặc vì bị cháy mà phát nổ nhưng may là điều đó đã không xảy ra. Tuy sự cố này không gây thương tích cho ai nhưng quả thật đến khi vào rạp chiếu rồi tôi thấy vẫn có nhiều người hoảng sợ”, Dustin Nguyễn kể.