Angelina Jolie đã đạo diễn 4 phim điện ảnh nhưng chưa từng bén duyên với giải Oscar, khả năng đạo diễn của cô thực sự vẫn chưa được khẳng định sắc nét, cho mãi tới gần đây… Bộ phim tài liệu “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi) do Angelina Jolie đạo diễn hiện đang rất thu hút sự chú ý tại Liên hoan phim Telluride (Mỹ) tổ chức thường niên vào đầu mỗi tháng 9 ở thị trấn Telluride, bang Colorado, Mỹ. Đây là bộ phim thứ 4 do Jolie đạo diễn, hiện tại, phim đang đứng trước khả năng rất lớn sẽ tranh giải ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài tại giải Oscar, nếu đất nước Campuchia lựa chọn đây là bộ phim đại diện cho điện ảnh nước mình tranh giải. Bộ phim tài liệu dài 136 phút sử dụng hai thứ tiếng là Anh và Khmer đã được chiếu tại LHP Telluride vào cuối tuần qua, những hàng dài người yêu điện ảnh đã kiên nhẫn đứng chờ để có được một chỗ trong những xuất chiếu giới thiệu phim. Có những người phải chờ đợi trong suốt ba tiếng rưỡi mới tới lượt vào xem phim. Bộ phim thứ 4 do Jolie đạo diễn, cũng giống như ba bộ phim trước đó của cô, gồm “In the Land of Blood and Honey” (Máu và nước mắt - 2011), “Unbroken” (Không khuất phục - 2014), và “By the Sea” (Trước biển cả - 2015), đều là những dự án điện ảnh rất tham vọng với những chuyện phim đầy sức nặng, có phần u ám và thường rất khó để tiếp thị ra các rạp. “First They Killed My Father” được chuyển thể từ cuốn tự truyện có thật của nữ nhà văn người Campuchia - Loung Ung. Bộ phim đã được chiếu trên kênh chiếu phim trực tuyến lớn hàng đầu của Mỹ và tại một số rạp phim giới hạn. Chuyện phim kể về một gia đình ở Campuchia phải chịu đựng những đau đớn, mất mát khủng khiếp khi sống dưới thời Khmer Đỏ. Góc nhìn của toàn bộ chuyện phim được đặt vào đôi mắt của cô bé 7 tuổi tên Ung (chính là nhà văn Loung Ung thời bé). Vai diễn được đảm nhận xuất sắc bởi cô bé người Campuchia - Sareum Srey Moch. Điều khiến bộ phim khác biệt so với những phim tài liệu khác từng làm về đề tài Khmer Đỏ (theo các chuyên gia bình phim tại LHP Telluride), đó là phim thực sự hấp dẫn được người xem, đưa lại cho họ không chỉ một câu chuyện lịch sử mà còn cả sự cảm thương chân thành với chuyện đời của cô bé Ung, một câu chuyện thậm chí vượt lên trên một thời đoạn lịch sử. Những đánh giá dành cho phim hiện tại đang rất lý tưởng. Những người xem bước ra từ các xuất chiếu của “First They Killed My Father” đều dành những lời rất tích cực cho phim. Tất cả những điều này báo hiệu khả năng tiến xa của phim tại giải Oscar nếu thực sự Campuchia lựa chọn đây là phim đem đi tranh giải. Nhiều người có thể băn khoăn rằng Jolie là công dân Mỹ, phim do cô đạo diễn và sản xuất có thể được xem là phim đến từ nền điện ảnh Campuchia hay không. Câu trả lời là: Jolie có hai quốc tịch. Sau khi nhận nuôi con trai Maddox - một cậu bé người Campuchia, Jolie đã được chính thức công nhận là công dân Campuchia. Bộ phim cũng được quay hoàn toàn ở Campuchia và kể câu chuyện về một thời đoạn lịch sử của quốc gia này. Diễn viên trong phim đều là người Campuchia và phim sử dụng rất nhiều tiếng Khmer. Như vậy, phim đáp ứng tất cả các yêu cầu của giải Oscar để có thể tham gia tranh tài ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài. Trước hiệu ứng lớn mà phim đang tạo ra trong giới điện ảnh, “First They Killed My Father” đang có một bàn đạp rất tốt, chuyên trang điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ) nhận định rằng Campuchia sẽ bỏ phí mất cơ hội lớn nếu không lựa chọn phim này dự tranh Oscar. Hollywood Reporter dự báo rằng tương lai xán lạn của phim có thể sẽ còn vượt trên cả hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất tại giải Oscar. Nếu phim tiếp tục gây được hiệu ứng mạnh trong người xem ngoài rạp và thông qua kênh trực tuyến, vậy thì, phim đã có được sự marketing hoàn hảo để tranh giải Oscar. Trước đây, giải Oscar đã từng rất thiện cảm với những phim nước ngoài, chẳng hạn “The Killing Fields” (Cánh đồng chết - 1984) của đạo diễn người Anh Roland Joffe từng nhận được 7 đề cử Oscar, rinh về 3 giải; hay bộ phim Brazil “City of God” (Thành phố của Chúa - 2003) từng nhận được 4 đề cử Oscar. Mặc dù vậy, trước nay giải Oscar vẫn có xu hướng chuộng các phim ra rạp theo phương cách truyền thống thay vì ra mắt thông qua kênh chiếu phim trực tuyến. Điều này được cho là nỗ lực của Oscar trong việc bảo vệ một nền điện ảnh vận hành theo phương cách cũ an toàn. Trong khi đó, “First They Killed My Father” lại có sự liên kết chặt chẽ với kênh chiếu phim trực tuyến. Điều này có thể sẽ là một cản trở bên lề của phim tại giải Oscar. Chia sẻ về phim tại LHP Telluride, Angelina Jolie cho biết: “Tôi làm bộ phim này trước hết là để dành cho Campuchia. Lần đầu tôi tới thăm quốc gia này đã cách đây nhiều năm, đó là một chuyến đi thay đổi cuộc đời tôi. Trong chuyến đi đó, tôi đã mua cuốn sách của nhà văn Loung Ung với giá chỉ 2 USD ở một quầy sách góc phố và ngay lập tức yêu thích cuốn sách. “Sau đó, tôi quay trở lại nơi này để tham gia một số hoạt động thiện nguyện, tôi đã có dịp làm quen, kết bạn và nhận được nhiều sự tư vấn từ Ung, rồi tôi nhận nuôi cậu bé mồ côi Maddox, giờ đã 16 tuổi. Maddox đã cùng tôi thực hiện bộ phim. “Tôi đã chờ đợi đến khi Maddox đủ lớn mới thực hiện bộ phim này, để cậu bé có thể cùng tham gia với tôi vào quá trình thực hiện. Tôi muốn con trai mình hiểu về nơi mà cậu bé sinh ra”. Jolie cũng chia sẻ rằng quá trình làm phim rất đặc biệt đối với cô, cả những thành viên trong đoàn phim và những người dân đứng xem đoàn hoạt động đều có những lúc bị sốc vì nghe tiếng bom mìn (giả) nổ, vì chứng kiến những đoàn người mặc trang phục giống như quân Khmer Đỏ trước đây. Những cú sốc, những cơn bật khóc thường xuất hiện. “Vì vậy, chúng tôi phải có những chuyên gia tâm lý làm việc trên phim trường, những căn lều tinh thần, để những người gặp cú sốc đột ngột sẽ tạm lui vào đó và được bác sĩ tâm lý hỗ trợ”, Jolie cho biết. Khi xem phim, rất nhiều người sẽ bị choáng ngợp bởi khả năng nhập vai tuyệt vời của cô bé diễn viên chính Sareum Srey Moch, Jolie nhận định: “Tôi bị ấn tượng mạnh với Moch, tự cô bé đã quyết định rằng mình sẽ nhập vai hết mình như vậy đấy”. Trailer phim tài liệu “First They Killed My Father” Theo