Cuối tháng 10.2016, các cơ quan truyền thông nước Anh bắt đầu rầm rộ đưa tin Hoàng tử Harry đã yêu một nữ diễn viên người Mỹ. Cả hai đã thành công trong việc giữ bí mật chuyện tình được vài tháng, nhưng đáng tiếc là không giấu thêm được lâu hơn nữa Đầu tháng 11.2016, nguồn tin từ trang cho biết mối quan hệ giữa chàng hoàng tử 32 tuổi và người yêu khá nghiêm túc. Trong một bài báo, cháu trai thứ hai của nữ hoàng Elizabeth II được mô tả không phải là kiểu người chậm chạp trong chuyện xây dựng tình cảm. Nguồn tin thân cận của khẳng định: “Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu anh ấy (Hoàng tử Harry) đã chuẩn bị đến việc đính hôn vì đó là những gì anh ấy hướng đến. Vấn đề của Harry chính là khi anh ấy yêu thì yêu rất nhiều. Lần này chính là minh chứng cho điều đó” Chưa đến một tuần sau tin tức Hoàng tử Harry đang hẹn hò, danh tính của cô gái được chia sẻ rộng rãi. Đó chính là nữ diễn viên Meghan Markle. Cô nhanh chóng được phóng viên săn đón ngay trước cửa nhà mình ở Toronto (Canada) Ngày 8.11.2016, Điện Kensington xác nhận Hoàng tử Harry và Meghan Markle đang tìm hiểu nhau, đồng thời cũng đưa ra phát ngôn bảo vệ sao phim trước “làn sóng lạm dụng và quấy rối” cô trên các trang mạng xã hội. Đại diện của Hoàng gia Anh chia sẻ: “Hoàng tử Harry lo lắng cho sự an toàn của Meghan Markle và vô cùng thất vọng khi không bảo vệ được cô ấy. Thật là sai trái khi chỉ mới bên cạnh Hoàng tử Harry được vài tháng mà cô ấy phải chịu đựng cơn bão dư luận như vậy” Cũng trong tháng 11 năm đó, người đẹp sinh năm 1981 được trông thấy mua sắm ở siêu thị gần Cung điện Kensington ở vùng Nottingham (Anh). Đây cũng là nơi Hoàng tử William và công nương Kate Middleton từng ở. Meghan Markle được cho là ở cùng bạn trai trong chuyến đi ngắn ngủi đó Lễ Tạ ơn 2016, cả hai cách xa nhau vì lịch trình cá nhân. Con trai thứ hai của Thái tử Charles có công vụ ở vùng Caribbean, trong khi bạn gái ăn mừng lễ cùng gia đình ở Los Angeles và cập nhật ảnh trên Instagram Sau 14 ngày ở Caribbean, Hoàng tử Harry bay đến Toronto (Canada) để bí mật gặp bạn gái trước kỳ nghỉ chính thức. “Harry đã bay đến đó và muốn dành thời gian gặp Meghan. Họ muốn được riêng tư bên nhau”, cho hay Cặp đôi đầy hạnh phúc trong lễ Giáng sinh bên nhau đầu tiên. Một nhân chứng tiết lộ với E!News rằng đôi tình nhân đến Pines and Needles London (Anh) với tâm trạng rất tốt và nhanh chóng quyết định mua một cây Nordmann Fir trị giá 65 USD Tháng 12.2016, bức ảnh đầu tiên Hoàng tử Harry và Meghan Markle sánh vai bên nhau được “lên sóng”. Hình ảnh được chụp sau khi cả hai vừa có một buổi hẹn hò tại Nhà hát Gielgud (London). Nói về giây phút này, một người quen của cặp đôi chia sẻ với “Họ hoàn toàn không sợ hãi gì nữa trước chuyện để công chúng nhìn thấy đang bên nhau” Cùng đội ngũ nhân viên an ninh của mình, Hoàng tử Harry đích thân hộ tống bạn gái đến sân bay Heathrow để cô bay về Bắc Mỹ một tuần trước Giáng sinh Hai người cùng đếm ngược thời khắc giao thừa ở London rồi đến Na Uy vài ngày sau đó. Nhiều nguồn tin cho biết đôi tình nhân cùng xem bộ phim kinh điển ngắm cá voi và hoàng hôn trong tuyết. trích lại lời kể từ người quen của cặp đôi: “Harry thật sự đang yêu. Cả hai đều rất nghiêm túc” Giữa tháng 3.2017, nữ diễn viên 37 tuổi cùng người yêu đến vịnh Montego (Jamaica) dự đám cưới của anh trai là Tom Inskip với Lara Highes-Young. Trong loạt ảnh của phóng viên, Meghan Markle trông rất xinh đẹp trong chiếc váy maxi và không giấu được vẻ mặt hạnh phúc bên cạnh bạn trai Tháng 4.2017, E!News độc quyền có được hình ảnh của Hoàng tử Harry trong lối ra vào căn hộ của bạn gái anh ở Toronto (Canada) Đầu tháng 5.2017, phóng viên ảnh bắt được những khoảnh khắc tình tứ của họ ở giải đấu từ thiện Audi Polo Challenge. Đây là sự kiện mà cả hai công khai xuất hiện đầu tiên bên nhau. Tại đó, Meghan Markle đã cổ vũ nhiệt tình cho bạn trai lúc anh thi đấu trên sân cỏ Bức ảnh trên được chụp cũng trong đợt trận đấu polo tại Audi Polo Challenge vào tháng 5. Được biết, vào tháng 6, Hoàng tử Harry đã bất ngờ đến thăm Meghan Markle khi cô đang trên trường quay phim truyền hình. Bạn bè chàng Hoàng tử nước Anh bật mí: “Harry đã lên kế hoạch cho việc này vì cảm thấy không công bằng cho Meghan khi cô luôn là người phải bay đi bay lại, và cô ấy chỉ mới trở về từ Mỹ nữa mà” Ngày 21.5.2017, Meghan Markle bất ngờ không có mặt trong hôn lễ của Pippa Middleton (em vợ Hoàng tử William) với James Matthews. Dù bỏ qua lễ chính thức, cô vẫn đến tham gia tiệc tối cùng người yêu Tháng 7.2017, từ nguồn tin thân cận với Hoàng tử Harry, cho biết anh đang nhanh chóng chuẩn bị cầu hôn Meghan Markle. Người này vui vẻ nói: “Chuyện đính hôn không chỉ xoay quanh hai người họ, mà một số bạn bè thân thiết của Harry cũng kề bên lặng thầm mong ngóng tin vui của cả hai trước thềm cuối năm” Ngày 22.10.2017, Hoàng tử Harry đưa một nửa của mình đến điện Buckingham để ra mắt Nữ hoàng Elizabeth II. Theo , Hoàng tử Harry “khẩn thiết” muốn bà nội gặp bạn gái của mình Ngày 27.11.2017, trước lời đồn đại về việc Hoàng tử Harry và Meghan Markle đã bí mật đính hôn, Điện Clarence House thông báo Hoàng tử đã cầu hôn bạn gái vào đầu tháng. Đám cưới hoàng gia dự kiến sẽ được tổ chức vào mùa xuân 2018 Khoảnh khắc đáng nhớ khi cặp vợ chồng sắp cưới của Hoàng gia Anh bước ra khỏi Điện Kensington với đôi tay đeo nhẫn. Nữ diễn viên thổ lộ: “Cảm thấy rất hạnh phúc”, còn Hoàng tử Harry thì hóm hỉnh “thật hồi hộp” và “vui vì trời không mưa” ngày đó Kể từ khi tuyên bố sắp kết hôn, Hoàng tử Harry và Meghan Markle đã cùng tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa trên khắp thế giới. Cả hai nhận được nhiều lời chúc phúc cho đám cưới vào tháng 5.2018 Thông tin về hôn lễ tháng 5 của Hoàng gia Anh được cập nhật liên tục và trở thành một trong những sự kiện được quan tâm nhất hành tinh trong năm nay Hoàng tử Harry chào dân chúng một ngày trước khi lên xe hoa Meghan Markle và mẹ tại khách sạn Cliveden House chuẩn bị cho ngày trọng đại của cô Trải qua gần 2 năm bên nhau với không ít sóng gió và sự quan tâm quá mức từ dư luận, Hoàng tử Harry và Meghan Markle cuối cùng cũng sắp nên duyên vợ chồng trong hôn lễ vào chiều 19.5 (giờ Việt Nam)