Sau chiến thắng của học trò tại nhạc sĩ Lê Minh Sơn gây chú ý khi phát ngôn “người tầm thường mới viết ca từ kiểu anh yêu em”. Cụ thể, trong một bài phỏng vấn, Lê Minh Sơn cho biết những ca từ như: anh yêu em, ngất ngây đắm say, con tim hao gầy... là những ngôn từ tầm thường được viết ra từ những con người tầm thường. Ngay lập tức, một số sao Việt đã lên tiếng trên trang cá nhân về vấn đề này. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đăng tải dòng trạng thái bày tỏ thái độ bức xúc trước phát ngôn của huấn luyện viên Cụ thể, anh cho biết phát ngôn của Lê Minh Sơn là một ví dụ điển hình cho câu uốn lưỡi 7 lần trước khi nói. Mở đầu bài viết, tác giả đồng tình với câu nói của Lê Minh Sơn ở khía cạnh một người đàn ông chín chắn không nhất thiết phải nói anh yêu em với người phụ nữ vì những hành động thường ngày cũng đủ chứng tỏ những điều ấy. “Cái hay, cái khéo của nhạc sĩ nằm ở chỗ làm sao không cần nói thẳng ra nhưng ai nghe cũng hiểu được tình yêu anh ấy dành cho ai đó như thế nào”, Nguyễn Văn Chung viết. Tuy nhiên, Nguyễn Văn Chung cũng không quên phản pháo việc nhạc sĩ Lê Minh Sơn đánh đồng những người viết ca từ như vậy là tầm thường. Anh cho rằng đây là câu nói quy chụp và thiếu chính xác. “Dù gì đi nữa, quy chụp người khác tầm thường để chứng tỏ mình phi thường là tầm bậy”, Nguyễn Văn Chung viết. Bên cạnh đó, Nguyễn Văn Chung còn chia sẻ những bài hát được Lê Minh Sơn sáng tác có sử dụng những ca từ nhạc sĩ cho là tầm thường. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung thẳng thắn phản pháo ý kiến của huấn luyện viên trên trang cá nhân Ảnh: FBNV Dòng trạng thái của Nguyễn Văn Chung thu hút sự quan tâm của dư luận. Phía dưới phần bình luận, ca sĩ Quốc Đại thể hiện sự đồng tình với Nguyễn Văn Chung và thẳng thắn phản pháo đàn anh. Cụ thể, giọng ca cho rằng hành động của huấn luyện viên như tát vào mặt mình bởi đó là những phát biểu không được bình thường. “Tự dọn chiếu riêng cho mình ngồi tự sướng chê người khác tầm thường mà bản thân không biết có với được đến chữ tầm thường chưa nữa. Chỉ thấy toàn phát biểu đúng những câu tầm bậy và không được bình thường. Thấy tội mà cũng thấy kệ. Xem như mê sảng”, Quốc Đại "đáp trả". Trước đó, anh em nhà Khắc Việt - Khắc Hưng cũng từng lên tiếng khi đọc được phát ngôn của Lê Minh Sơn. Trên trang cá nhân, Khắc Việt dành hai status để bày tỏ bức xúc trước sự việc này. Nam ca sĩ cho biết đây là câu nói ngọt ngào, thiêng liêng, được cả thế giới sử dụng rộng rãi như một thông điệp để truyền tải cảm xúc ngắn gọn, xúc tích chứ không hề tầm thường. “Nhạc sĩ Lê Minh Sơn ơi, em thấy nhạc sĩ hơi thiển cận và quy chụp rồi đấy. Nhạc sĩ đánh đồng như thế, em cũng viết rất nhiều bài có câu anh yêu em. Và chắc chắn nếu như ngoài đời thực mà gặp nhạc sĩ, em cũng sẽ cư xử đúng kiểu tầm thường của em đối với nhạc sĩ”, Khắc Việt bức xúc. Chưa dừng lại ở đó, trong dòng trạng thái thứ 2 được đăng tải, giọng ca không ngại khẳng định việc Lê Minh Sơn thiếu suy nghĩ trước khi nói để đưa ra phát ngôn đó thì đàn anh cũng tầm thường. Liên lạc với Khắc Việt, phía nam ca sĩ từ chối trả lời thêm về vấn đề này. Nhìn nhận vấn đề một cách khái quát, Khắc Hưng cho biết có thể phát ngôn của Lê Minh Sơn đang nhắc đến chuyện nghèo nàn về vốn từ trong sáng tác, làm các ca khúc đi vào lối mòn. Tuy nhiên, Khắc Hưng khẳng định chính nhạc sĩ cũng nghèo nàn về vốn từ khi quy chụp tất cả những người viết từ anh yêu em là tầm thường. “Nhạc sĩ nói vậy là nhạy cảm và đánh đồng quá rồi”, tác giả Liên hệ với nhạc sĩ Lê Minh Sơn, nhạc sĩ đã có những chia sẻ về phát ngôn gây tranh cãi thời gian qua. Cụ thể, anh cho biết: “Tôi là người được thế hệ đi trước dạy dỗ về cách quan sát để viết nhạc. Mọi người đều biết âm nhạc bề nổi bây giờ như thế nào. Trong khi đời sống có rất nhiều thứ mà mình có thể quan tâm, khai thác và viết nhạc. Tôi nhớ khi được hỏi rằng thông qua tại sao tôi ra chủ đề cuộc sống. Tôi quan niệm rằng cuộc sống có nhiều chiều và nhiều vấn đề, thay vì viết về những thứ tình vờ, thì cuộc sống còn quá nhiều thứ để khai thác. Rõ ràng gói gọn trong cuộc chơi của những bạn đội Lê Minh Sơn được định hướng đã có những tác phẩm khai thác về xã hội, nhân sinh. Đó là cái tôi muốn các bạn hướng tới. Có thể những cái đấy không bắt tai nhưng nếu không viết thì sẽ buồn lắm, vì các bạn là người trẻ, các bạn có sự nổi loạn và dám làm". "Quay trở lại quan niệm về tình yêu, tình yêu thì quá thiêng liêng, tuyệt vời. Với tôi hay những người bạn, người thầy của tôi thì đó là một câu anh yêu em đầy sức nặng và trách nhiệm. Mình phải có trách nhiệm với mình thì câu hát mới có sức truyền tải được. Trong khi văn hóa chúng ta đang có nền tảng tốt để phát triển thì không nói đến việc kế thừa, chúng ta cần phải hiểu trước đã. Tôi nghĩ nếu như những người như Lê Minh Sơn không nói ra điều đấy trong khi chúng ta ai cũng biết nhưng vì một lý do gì nên không nói. Nếu không trông chờ vào lớp trẻ thì sẽ trông chờ vào ai”, nhạc sĩ Lê Minh Sơn nói. Đồng quan điểm với Lê Minh Sơn, nhạc sĩ Nguyễn Cường cho biết: “Tất cả mọi tác phẩm âm nhạc viết về cái gì cũng được nhưng nó cần đủ giá trị, đặc biệt là tình yêu. Vì tất cả các ông lớn của nền âm nhạc đều chạm tay vào tình yêu rồi nên sẽ rất khó cho các bạn trẻ nếu khai thác đề tài này. Nếu mình chạm vào mà không hiểu về nó thì ngôn từ sẽ rỗng và rất nhạt nhẽo. Điều đó tạo ra những sản phẩm mà người ta thấy nhàm chán. Tôi chỉ muốn nói các bạn trẻ nên đi vào đời sống xã hội. Tôi tin rằng thế hệ trẻ sẽ có những người xuất sắc, họ sẽ hiểu, sẽ viết về những ước mơ của tuổi trẻ. Khi đó họ sẽ được mọi người yêu mến hơn”.