Từ năm 3 tuổi, bố mẹ ly hôn, Andiez Nam Trương sống với bà ngoại và mẹ. Nhà không đến mức quá nghèo nhưng từ nhỏ, Andiez đã không muốn dựa dẫm vào ai và tự lập bằng nhiều cách như bán giấy dò vé số, ra Bùi Viện đánh giày, phục vụ quán cà phê, quán ăn hay những công việc nặng nhọc hơn như bốc xếp hàng tại sân bay. Không ngại nhắc lại quá khứ, anh chàng "tỉnh queo" kể về lần đi đánh giày ở khu phố Tây bị "quỵt tiền" mà chỉ biết cười trừ. Andiez cho biết: "Những gì tôi đang có ở hiện tại thật sự rất may mắn. Cũng nhờ tiếp xúc với nhiều loại người và trải nghiệm nhiều vui buồn trong cuộc sống nên những bài hát của tôi có gì đó đặc biệt hơn. Bây giờ ra Bùi Viện, gặp lại anh em hay chọc tôi "Sang quá ta!". Tôi thì không việc gì phải làm lơ họ cả, vẫn mời cà phê tán dóc như thuở còn đi đánh giày, kiếm sống cùng nhau". Cơ duyên đến với âm nhạc của Andiez cũng khá đặc biệt, khi anh bị... thủy đậu vào cuối năm lớp 9. Phải ở nhà gần 1 tháng, anh chàng bèn tìm đến một trang web karaoke trực tuyến để bớt buồn chán. Bắt đầu từ việc viết lời dựa trên giai điệu có sẵn của một ca khúc nhạc phim được mọi người khen ngợi, Andiez tiếp tục thử sức sáng tác cả lời và giai điệu. Đây có thể xem là bước khởi đầu của chàng nhạc sĩ triệu view sau này. Andiez trên sân khấu Bước ngoặt lớn nhất của Andiez chính là khi ca khúc ra đời. Ca khúc là câu chuyện của chàng trai không thể nào nói lời yêu với một người con gái nhưng ít ai biết rằng ý nghĩa thực sự của bài hát là lời chia tay mà Andiez muốn gửi đến những người yêu mến mình trên các diễn đàn âm nhạc khi quyết định ngưng mọi hoạt động âm nhạc để chuyên tâm vào một công việc hành chính để có cuộc sống ổn định, lấy vợ, sinh con. Thế nhưng, chỉ trong một đêm, ca khúc đã đạt lượng xem rất lớn (hiện tại là 60 triệu lượt xem trên YouTube). Nhiều ca sĩ nhắn tin yêu cầu Andiez viết bài cho họ. Có thể nói, chỉ "một phút" nhưng đã mang lại cho chàng trai 9X nhiều thay đổi, cả về tài chính lẫn quyết định lớn cho cuộc đời. "Ngày trước, tôi ra đường không có đủ 50.000 đồng trong túi, đổ xăng còn phải suy nghĩ nhưng nhờ , mọi thứ đã dễ thở hơn", Andiez chia sẻ. Sau ca khúc thì đến đã làm Andiez từ bỏ việc nộp đơn xin làm sản xuất, hướng dẫn và thu âm cho các học sinh tại trường học của ca - nhạc sĩ Thanh Bùi như ý định ban đầu của anh. "Tôi quyết định đến với âm nhạc sau nhiều đêm suy nghĩ", Andiez nói. Khi được hỏi phân vân vì điều gì, chàng nhạc sĩ sinh năm 1995 đáp: "Tôi phân vân, đó là cuộc chơi hay là cuộc đời của mình. Sau vài đêm suy nghĩ, tôi thấy nếu mình theo đuổi âm nhạc và mình yêu quý nó như cuộc đời của mình thì mình sẽ có cách làm cho nó tốt đẹp hơn". Có một chuyện khá buồn cười là trước khi lên sóng, gia đình chỉ thấy anh chàng đi từ sớm đến khuya mà không biết đi đâu. Bà ngoại của anh còn sợ cháu mình... nghiện ngập, hút chích. Bởi thế, khi Andiez cùng ê-kíp về ghi hình một đoạn clip ngắn về đời sống bà cháu, gia đình mới vỡ lẽ. Sân khấu có thể xem là sân khấu đầu tiên mà Andiez "bước ra ánh sáng". Anh kể: "Lần đầu bước ra sân khấu, tay tôi run đến mức cầm micro không nổi, thậm chí lắp bắp quên lời. Lần thứ hai hết run nhưng tim đập mạnh, cảm giác rất lạ. Đến đêm chung kết thì còn dữ dội hơn hai lần đầu cộng lại nhưng khi trình diễn xong thì mọi thứ rất nhẹ nhàng". Mặc dù nhiều khán giả cảm thấy tiếc nuối khi Andiez để chỉ giành giải Á quân nhưng chàng trai này lại cho rằng điều đó không quá quan trọng vì anh và Lộn Xộn Band (quán quân ) khá thân với nhau. Hỏi Andiez về những thay đổi sau chương trình, anh chàng cười bảo: "Chắc thay đổi lớn nhất là bây giờ vào cửa hàng tiện lợi, tôi có thể tự tin mua chai nước mắc nhất để uống và mua vài bộ đồ xịn xịn để lên sân khấu không bị chê. Bạn bè cũng nói tưởng tôi thay đổi nhưng rồi thấy cũng bình thường (Cười)". Thay đổi lớn nhất là bây giờ vào cửa hàng tiện lợi, tôi có thể tự tin mua chai nước mắc nhất để uống và mua vài bộ đồ xịn xịn để lên sân khấu không bị chê Chàng trai 9X khẳng định: " Sau khi hợp tác với Chi Pu trong hai ca khúc và , Andiez tiết lộ sắp tới anh cũng sẽ có những dự án kết hợp cùng Jun Phạm, Will, Yến trang... Anh chàng khẳng định: "Tôi vẫn luôn tự hào về cội nguồn underground và vẫn luôn thấy mình là một underground dù có bước ra ánh sáng hay không". - : Việc này xuất phát từ một dòng trạng thái tôi viết trên trang cá nhân là rất muốn sáng tác một bài hát để nói lên nỗi lòng của chị Chi, không ngờ ê-kíp của chị đọc được và chủ động liên hệ với tôi. Và tôi đã sáng tác bài dựa vào cảm xúc của riêng mình đồng thời đặt mình vào vị trí của chị Chi lúc đó. Sau khi xem xong, chị Chi nhắn tin cho tôi rằng chị rất thích bài hát đó nên muốn đi thu âm ngay. Không bao lâu thì ca khúc ra đời. - Thực sự tôi chưa gặp phải hoàn cảnh như chị nhưng tôi hiểu được cảm giác khi bị dư luận chĩa mũi dao vào là như thế nào. Lúc đó, tôi có suy nghĩ, nếu sau này mình gặp trường hợp như vậy thì sao nên rất muốn sáng tác bài hát tặng chị. Ai cũng có ước mơ và đam mê của mình nên tôi cũng mong mọi người có cái nhìn khách quan hơn. Ca khúc do Andiez sáng tác cho Chi Pu gây chú ý những ngày qua Ảnh: Chụp màn hình Đóa hoa hồng - Tôi rất vui khi ca khúc được đón nhận. Việc có những clip chế hay ảnh ghép mang tính hài hước nghĩa là sản phẩm được quan tâm, bằng cách này cách khác. Dĩ nhiên sẽ có những điều tích cực và cả những cái tiêu cực, quá trớn nhưng tổng kết lại thì tất cả cũng chỉ là sự quan tâm của mọi người về một bài hát, về một hình ảnh nào đó. Tôi nghĩ, chỉ cần làm cái gì khiến mọi người quan tâm thì đó là thành công, giúp cho ê-kíp có thêm động lực cho những sản phẩm tiếp theo. - Khi ca sĩ tìm đến tôi, tôi không quan trọng ca sĩ đó là sao hạng A, B hay C hay đời tư của họ ra sao. Họ thích nhạc của mình thì mình dốc hết tình cảm vào bài hát thôi. Âm nhạc giúp kết nối mọi người với nhau mà. Bản thân tôi thì cho rằng giọng Chi Pu có sự thay đổi rõ rệt sau hai lần hợp tác. Tôi nghĩ, một thời gian nữa, mọi người có cái nhìn khác về chị.