Đây là một dự án lớn và cuộc đời nghệ sĩ ai cũng muốn có một show riêng của mình. Mục đích khi tôi làm show này là để có thể nhìn lại chặng đường 5 năm vào nghề của mình, sau nữa là mình tri ân khán giả nên không thể nào tính đến chuyện lỗ lời. Mà tôi cũng có tham khảo nhiều anh chị đi trước nên biết chắc chắn là show lần này của mình sẽ lỗ nặng. Trên tinh thần đã không có lời rồi mà còn phải đầu tư nhưng tôi cũng khá thoải mái. Vì suốt mấy năm qua mình chăm chỉ kiếm tiền rồi, giờ là thời gian mình dùng nó cho riêng mình. Do đó giá vé cũng vừa tầm để cho khán giả có thể mua được. - Dạ không. Hoàn toàn là tôi tự bỏ tiền ra làm và không có một đơn vị nào hỗ trợ hết. Kể cả chỗ họp báo ra mắt cũng chỉ được trợ giá chút thôi chứ không hề miễn phí. - Thực ra ban đầu tôi cũng có đi xin tài trợ nhưng mà sau đó phía tài trợ có những yêu cầu về quyền lợi ngược lại và họ đòi can thiệp vào kịch bản, nội dung tiết mục trong liveshow. Tôi cảm thấy có gì đó không được thoải mái nên tôi đã bàn bạc và thống nhất với ê-kíp là không nhận tài trợ nữa để được thỏa sức sáng tạo chương trình theo ý mình. Một phần là tôi cũng không muốn các khách mời cảm thấy không vui khi hình ảnh của mình đứng cạnh với logo của nhà tài trợ chương trình. Tôi muốn mọi người khi đến hỗ trợ, giúp đỡ mình được thoải mái hết sức có thể. Nữ diễn viên chấp nhận không nhận tài trợ vì muốn được tự do sáng tạo và tạo sự thoải mái cho các nghệ sĩ khách mời tham gia - Tất cả mọi người khi nhận lời mời của tôi đều rất vui vẻ nói đến chơi với tôi, giúp tôi không lấy tiền. Nhưng bản thân mình cũng chuẩn bị một ít cát sê gọi là tình cảm hỗ trợ. Bản thân tôi khi đi diễn liveshow cho các anh chị nghệ sĩ khác cũng không đòi hỏi cát sê, anh chị cho bao nhiêu mình nhận bấy nhiêu để phụ vào tiền trang phục, hóa trang này nọ. Tôi biết các khách mời sẽ trả lại cát sê cho tôi vì họ đều là người lớn hơn và có ý muốn giúp tôi nhưng tôi cũng sẽ cố gắng “nhét” để các anh chị có cái bù vào khoản đi lại, phục trang (cười). Kể cả chị Đông Nhi và Vũ Cát Tường cũng vậy, khi tôi nhắn là sang hát góp vui cho liveshow của tôi thì họ kiểm tra lịch thấy trống show là họ nhận lời. Tôi nhắn thẳng không qua quản lý vì đã là chỗ quá thân thiết. Chị Đông Nhi nói là chị với Vũ Cát Tường tới chơi với em, mừng em có một liveshow trong sự nghiệp và chị không lấy cát sê, nhắn tin thẳng với tôi như vậy, kiên quyết không chịu nhận. Nhưng mình vẫn không thể có lời vì sân khấu không nhiều chỗ ngồi mà chi phí dựng sân khấu, cảnh trí… quá lớn. Tôi không bao giờ nghĩ đến khả năng có thể hoàn vốn cả. - Vay mượn thì không đến nỗi nào, chỉ là dồn hết tiền dành dụm làm rồi từ từ đi show kiếm bù lại. Hoặc là những cái nào mình chưa thanh toán thì cứ hẹn lại xong show mình cày mình trả dần. Gia đình thì ủng hộ tinh thần và quà tặng là khô gà, lạp xưởng cho khách mời trong ngày họp báo. Lên kế hoạch cho hai đêm diễn riêng của mình với dàn khách mời "khủng" nhưng người đẹp cho biết khả năng hoàn vốn là không thể - Tôi đã nghĩ đến việc làm show từ năm ngoái nhưng do công việc quá nhiều nên đành gác lại đến năm nay. Hơn nữa, năm 2017 cũng thấy chưa đủ sức và ý tưởng để làm liveshow riêng. Cuối năm thì bàn bạc lại với mọi người trong ê-kíp và bạn bè thì thấy là đã có thời gian nên mình tập trung làm dự án cho mình. Cuối năm vừa rồi tôi lên ý tưởng, làm kịch bản. Vừa qua Tết là đặt lịch làm việc với các nghệ sĩ khách mời cho kịp. Mình phải chắc chắn mới treo poster bán vé. Trường hợp hi hữu như anh Hoàng Phi nhận lời xong thì đoàn phim ảnh ký hợp đồng trước đổi lịch không thể tham gia nữa thì tôi liên hệ anh Vinh Râu ngay để thế chỗ. Rất cảm ơn anh Vinh Râu đã dẹp hết công việc để giúp tôi. - Ồ không, tôi chưa nghe ai nói vậy. Khi tôi thông báo làm liveshow và mời các anh chị khác thì họ dù tham gia được hay không vẫn nói là chúc mừng em, em được như ngày hôm nay là các anh chị không ngờ được luôn. Không ngờ con bé nhỏ xíu ngày nào hay đi giúp mọi người mà giờ có thể tự làm cái show cho nó thì họ đều chúc mừng chứ không ai nói là ganh tị hay gì hết. Nếu như có chuyện ganh tị, không vừa lòng thì mọi người đã không chia sẻ poster lên Facebook để quảng cáo show giúp tôi. Chị Cát Phượng, anh Kiều Minh Tuấn còn chia sẻ thông tin show và kêu gọi mọi người mua vé ủng hộ tôi nữa. Nên tôi nghĩ không có gì để gọi là chơi trội, chơi nổi đâu. Ngày xưa tôi cũng sợ mình non nớt nên đợi đến sau 30 tuổi hãy làm show riêng. Nhưng giờ tôi nghĩ cũng thích hợp rồi vì biết sau năm 30 tuổi mình có còn trẻ đẹp như bây giờ không (cười). Liệu lúc đó chín chắn hơn nhưng vẻ đẹp của mình có còn “quyến rũ” được khán giả ra rạp xem không hay là còn đủ sức khỏe để làm nhiều việc như vậy nữa hay không. - Không hề trơn tru. Nếu ai theo dõi tôi từ đầu sẽ thấy từ hồi còn chập chững ở sân khấu kịch Thế Giới Trẻ tôi vẫn còn đóng vai quần chúng. Mà lúc đó tôi đã học năm ba rồi nên đây là chuyện không phải to tát gì, nó bình thường. Nhưng đúng là tôi được tổ đãi thật vì so với những bạn chung lớp thì từ năm nhất là tôi đã bắt đầu đóng phim truyền hình rồi. Dù chỉ được đóng những vai nhỏ lẻ chứ không may mắn như chị Ninh Dương Lan Ngọc vừa vào năm nhất đã được giao vai chính trong . Nhã Phương cũng trên tôi một khóa là vừa vào năm nhất đã đóng vai chính trong . Tôi là đúng kiểu đi từ thấp lên cao, không có gì vượt bậc. Tôi cũng không có mối quan hệ, không có tài ăn nói, xã giao gì cả. Con đường của tôi tuy chậm nhưng tổ thương thật, từ vai quần chúng trong phim, trong kịch mà tôi lên được vai chính trong sitcom rồi sau đó cơ hội rộng mở hơn và tổ chức được liveshow như hôm nay. Chắc do ăn ở tốt nên trời thương (cười). Gia đình Diệu Nhi đến ủng hộ - Thật ra có nhiều người cũng hỏi tôi câu này. Tôi cũng trả lời luôn là đây là dự án riêng của tôi nên tôi muốn khi nhìn vào poster mọi người chỉ quan tâm tôi và các nghệ sĩ khách mời. Muốn họ đến xem show xả stress, xem mình làm nghệ thuật chứ không phải mang tình cảm ra để tạo sự tò mò nhằm kéo mọi người ra rạp. Tôi hy vọng khán giả sẽ nhìn vào những tạo hình, nỗ lực diễn xuất của tôi và dàn khách mời thay vì là những mối quan hệ, câu chuyện cá nhân. Tôi muốn show diễn đầu tiên của mình nghiêm túc, độc lập như thế. - Thời điểm chán nản nhất là sau khi học xong ở trường sân khấu. Năm hai là tôi diễn kịch vai quần chúng, đến năm ba vẫn còn diễn vai quần chúng ở sân khấu Thế Giới Trẻ. Phát triển có chăng là diễn nhiều kịch hơn thôi chứ vẫn là quần chúng bền vững nên tôi cảm thấy cũng hơi buồn. Lúc đó tôi rảnh lắm, ở nhà bao nhiêu phim Hàn Quốc, phim gì là tôi coi hết, coi chương trình xong rồi nằm nhà để chờ tối đi diễn kịch. Phim truyền hình người ta kêu thì diễn, không có thì cũng nằm nhà chứ cũng không quen biết ai để tìm vai thêm. Lúc đó thu nhập thấp quá nên tôi có hùn vốn với bạn mở các quầy hàng nhỏ bán ở các hội chợ cuối tuần ở các nhà văn hóa trong thành phố. Chứ tôi diễn kịch mỗi tuần có 150.000/suất thì không đủ để ăn uống sinh hoạt. Tôi cứ đi bán hàng hội chợ đến khi đóng . Khi mọi người bắt đầu nhận ra mình nhiều hơn thì không đi bán nữa vì ngại. Ra mắc công người ta trả giá rồi mình ngại không bớt được cho người ta nên tôi nói thôi nghỉ bán hàng luôn. Nhưng tôi vẫn thích kinh doanh thêm nên có bán thêm đồ ăn vặt. - Bên sân khấu kịch thì lương tăng 8 lần rồi. Còn mấy cái show và quảng cáo thêm này nọ ở ngoài thì cao hơn thu nhập đóng kịch gấp mấy chục lần hồi xưa. Cát sê phim cũng có tăng (cười). Ba nữ chính của sẽ tái xuất trong liveshow của Diệu Nhi - Mọi người bắt đầu biết đến Diệu Nhi nhiều qua sitcom nên sau này cứ có dự án nào có vai hài, gây cười là người ta lại mời mình. Tuy là đã diễn nhiều vai tính cách khác nhau nhưng lượng khán giả ở sân khấu kịch không đông như truyền hình, nên thành ra ít người biết. Cũng thiệt thòi cho tôi là dù đóng vai hài với tính cách, tạo hình khác nhau nhưng cũng ít được mọi người để ý. Một điều nữa là mình chưa đủ trải nghiệm để diễn vai bi, vai phản diện. Tôi chưa có con, chưa có gia đình nên nếu giao vai khóc con khóc chồng thì khó có đủ tình cảm để diễn như các anh chị đã trải qua cảm giác làm cha mẹ. Nên tôi nghĩ mình sẽ cố gắng làm tốt những cơ hội đang có và kiên nhẫn chờ đợi những thử thách.