Cách đây 25 năm, đạo diễn Steven Spielberg đã ghi dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử điện ảnh khi “tái sinh” thành công những sinh vật khổng lồ thời kỳ tiền sử trong sê-ri . Đến năm 2015, thương hiệu do Steven Spielberg đứng ghế sản xuất cùng đạo diễn Colin Trevorrow cũng đã tạo nên một cơn sốt trên màn ảnh rộng khi đưa những tiếng gầm rú của các “cư dân khổng lồ” tại hòn đảo Isla Nublar đến gần hơn với người yêu điện ảnh. Bộ phim sau đó nhanh chóng thu về hơn 1,671 tỉ USD phòng vé toàn cầu, cho thấy sức hút khủng khiếp của những sinh vật khổng lồ này đối với khán giả. Trailer mới nhất của ra mắt hôm 27.5 (giờ Mỹ) Lấy bối cảnh ba năm sau khi những sự kiện trong kết thúc, phần hai với tên gọi : mở ra với cảnh tượng hòn đảo Isla Nublar và các cư dân bò sát đang phải đối mặt với một thảm họa thậm chí còn tồi tệ và đáng sợ hơn cả những con khủng long hung dữ nhất: một ngọn núi lửa khổng lồ đã bất ngờ hoạt động trở lại, đe dọa phá hủy hòn đảo và đẩy tất cả các loài sinh vật vào nguy cơ tuyệt chủng. Người quản lý cũ của công viên - Claire Dearing (Bryce Dallas Howard) giờ đã thành lập một tổ chức bảo vệ loài khủng long. Cô cùng nhà huấn luyện khủng long Owen Grady (Chris Pratt) và một đội chuyên nghiệp quyết định trở lại đảo để ngăn sự tuyệt chủng của loài này khi núi lửa phun trào. Tuy nhiên, một số kẻ đã lợi dụng tình hình để vận chuyển trái phép khủng long, dẫn đến những hậu quả ngoài tầm kiểm soát. Bên cạnh các ngôi sao sáng giá bậc nhất Hollywood như Chris Pratt, tài tử bảo chứng cho doanh thu phòng vé mỗi bộ phim anh tham gia, Bruce Dallas Howards kiều nữ xinh đẹp đa tài cùng sự trở lại của Jeff Goldblum, B.D. Wong… thì dàn khủng long khổng lồ cũng gây nhiều tò mò cho khán giả. Dưới dây là một vài "kẻ khổng lồ" sẽ khuynh đảo màn ảnh mùa hè này. Velociraptor (hay còn được gọi tắt là Raptor) có thể được coi là một trong những nhân tố chủ chốt góp phần làm nên sự thành công của thương hiệu phim . Sở hữu chiều cao 3,3m, nặng trung bình 60kg với một bộ não thông minh để lên kế hoạch và giăng bẫy con mồi, loài khủng long này chính là những kẻ săn mồi đáng gờm trong thế giới hoang dã. Chúng không chỉ là nỗi ám ảnh của những con khủng long nhỏ như loài Zephyrosaurus mà còn mang đến sự sợ hãi cho cả các giống lớn hơn như Tenontosaurus khi tập trung tấn công theo đàn. Bởi vậy, Raptor còn được giới khoa học ưu ái đặt biệt danh là loài săn mồi tốc độ, nhằm miêu tả về khả năng tiêu diệt con mồi một cách thần tốc của chúng. Blue cũng là con khủng long duy nhất ở Isla Nublar có những biểu hiện về cảm xúc, được thể hiện rõ nét khi tiếp xúc với Owen Trong phim, Blue chính là con khủng long Raptor cuối cùng còn sót lại tại hòn đảo Isla Nublar. Không chỉ có kích thước to lớn, Blue còn là sinh vật đáng sợ nhất khi sở hữu đầy đủ các đặc tính của loài thú ăn thịt cùng một bộ não cực kỳ thông minh. Trái ngược với rất nhiều loài khủng long đang cư trú tại công viên, những con thú hành động chủ yếu dựa vào bản năng, Blue thường đưa ra các quyết định một cách có ý thức, giúp cho việc giải quyết các vấn đề của sinh vật này trở nên tiến hóa vượt trội. Chính vì Blue có trí tuệ phát triển tới như vậy nên ban quản lý công viên đã lấy nó làm chuẩn mực để đánh giá về độ nhận thức của các loài thú khác. Để tạo nên một Blue với bộ não phát triển siêu việt đến vậy, các nhà khoa học làm việc trong công viên đã phải tiến hành thử nghiệm kết hợp ADN của nhiều loài vật khác nhau như cự đà (một chi thằn lằn sống ở khu vực nhiệt đới), chim săn mồi, thằn lằn… và kết quả nhận được đã vượt xa trí tưởng tượng của họ. Cao hơn các con Raptor đầu tiên khoảng 20%, khả năng tấn công cũng như cách mà Blue di chuyển đã buộc Owen (Chris Pratt) và các đồng nghiệp của mình phải tiến hành gia cố các cánh cổng và xây tường rào cao thêm. Tyrannosaurus Rex (hay còn được gọi tắt là T.Rex) đã trở thành một sinh vật mang tính biểu tượng từ (1993). Là một loài vật sống đầy bản năng, T.Rex cực kỳ nhạy cảm với mùi hương và các chuyển động. Ba năm sau trận đại chiến với Indominous Rex ở phần cuối, T.Rex quay trở lại trên màn ảnh cùng những tiếng gầm gừ vang khắp Isla Nublar hòng tìm kiếm những con mồi chưa kịp trốn thoát khỏi hòn đảo. Có lẽ không cần phải nói nhiều, ai cũng biết T.Rex chính là loài thú ăn thịt đáng sợ nhất trong lịch sử Mặc dù không to lớn và thông minh bằng khủng long nhân tạo Indominus Rex, nhưng T.Rex vẫn được xếp đầu trong danh sách bởi vị thế bá chủ của loài này trong thế giới khủng long tự nhiên nhờ sức mạnh vượt trội. Xuất hiện từ khoảng 70 triệu năm trước, loài khủng long bạo chúa này sở hữu những cú ngoạm với sức mạnh vô song, giúp chúng có thể nhai nát tất thảy những con mồi xấu số. T.Rex chính là loài khủng long mang nhiều duyên nợ nhất với các fan hâm mộ của từ trước đến nay. Chính đạo diễn J.A. Bayona cũng đã thừa nhận rằng: “Tôi nhớ cảm giác khi nhìn thấy T.Rex xuất hiện lần đầu tiên trên màn ảnh trong tập phim đầu tiên, và cả phân cảnh diễn ra trong bếp với lũ Raptor. Tất cả khán giả đều cảm thấy thích thú trước những phút giây kịch tính tới nghẹt thở đó, và chúng tôi thực sự muốn đẩy mạnh yếu tố giật gân kinh hoàng trong ”. Có một điều bất ngờ rằng dù sở hữu sức mạnh vô song nhưng T.Rex lại không phải là khủng long ăn thịt lớn nhất. Danh hiệu này thuộc về Mosasaurus, một loài bò sát đáng sợ sống dưới nước (tên gọi của Mosasaurus có nghĩa là thằn lằn sông Meuse). Chúng có chiều dài 25,9m và nặng 14 tấn, với thức ăn chủ yếu là cá và các loài bò sát thủy sinh. Mọi loài sinh vật dưới biển hay các loài chim nếu bay sát với mặt nước đều có thể trở thành miếng mồi ngon của chúng. Vốn thuộc loài thằn lằn biển nên Mosasaurus không hề để lại vết chân giống như các loài khủng long khác trên cạn Hàm răng của Mosasaurus không thể cắn con mồi thành từng miếng mỏng nhưng lại có khả năng kẹp và xé nát nạn nhân thành từng miếng vừa miệng. Nhờ cấu tạo đặc biệt ở phần sống lưng, Mosasaurus có thể săn mồi một cách nhanh nhẹn và dễ dàng. Là ngôi sao của một show diễn mang tính biểu tượng ở phần 1, Mosasaurus đã từng nhảy chồm lên từ trong lòng bể nước để ngoạm lấy con cá mập trắng khổng lồ đang được treo lơ lửng như một bữa ăn nhẹ của mình. Chính cách thức mà Mosasaurus ăn thịt con mồi càng làm cho giống loài này trở nên đáng sợ hơn. Vì không thể nhai được, nó sẽ dùng hàm răng sắc nhọn của mình để tóm lấy con mồi rồi sau đó nuốt chửng hoặc xé nát nạn nhân ra thành từng miếng vừa miệng. Các mẫu hóa thạch cho thấy thức ăn mà Mosasaurus yêu thích nhất là cá và các loài bò sát thủy sinh khác, tuy vậy, nó sẵn sàng xơi tái bất cứ thứ gì lởn vởn quá gần ở miệng hồ. Điểm đặc biệt ở đây Mosasaurus không đẻ trứng như các loài khủng long khác mà lại sinh con. Giống loài với cơ thể khổng lồ này sống trọn cuộc đời của mình dưới nước, và sinh ra những sinh vật gần giống với loài cá voi ngày nay. Mosasaurus cũng chính là thủy tổ của loài rồng Komodo còn sống đến ngày nay. Khác với ba loài khủng long trên, Stegosaurus thuộc họ khủng long ăn thực vật lành tính. Giống như loài bò rừng bison, nó thích được nhấm nháp cây dương xỉ hay cây mè hơn là phải chiến đấu. Tên gọi của Stegosaurus có nghĩa là thằn lằn mái nhà. Loài khủng long ăn cỏ này sở hữu chiều cao lên tới 10,1m và nặng 3.500kg, tương đương với kích thước của một chiếc xe buýt lớn. Dù những phiến xương phát triển thành đĩa dọc sống lưng trông rất bóng bẩy, nhưng đuôi của loài Stegosaurus mới thực sự lợi hại. Nó có thể xoay chiếc đuôi đầy gai của mình rất nhanh nhắm vào đối phương. Có thể dễ dàng nhận ra Stegosaurus nhờ những tấm sừng hình gai nhọn mọc đầy trên lưng Mặc dù có kích thước khổng lồ cùng khả năng chiến đấu thượng đẳng nhưng trái ngang thay Stegosaurus lại là loài khủng long sở hữu IQ thấp nhất. Theo nghiên cứu của các chuyên gia, não của khủng long Stegosaurus rất nhỏ, chỉ to bằng một quả óc chó, tương đương với bộ não của một con chó. Vì vậy loài khủng long Stegosaurus được xếp vào loài có tỷ lệ não tương quan với tỷ lệ cơ thể thấp nhất. Tuy nhiên trong trường hợp cảm thấy có những mối nguy hiểm sắp xảy đến, Stegosaurus cũng không ngán phải chiến đấu với bất kỳ kẻ thù nào. Nhờ phần cơ thể được bao bọc bởi xương cứng, cùng cái đuôi “quả chùy” lợi hại. Cách duy nhất để khủng long bạo chúa có thể hạ gục Stegosaurus chỉ có thể là tìm cách lật ngửa nhằm phơi bày điểm yếu duy nhất không được bọc giáp nằm ở phần bụng. Phim sẽ ra rạp từ ngày 8.6.