Để hóa giải vấn đề này, theo các công ty lữ hành, khách hàng nên đăng ký tour ít nhất 3 tháng trước ngày khởi hành không chỉ đảm bảo kế hoạch đi du lịch mà còn được hưởng tối đa những ưu đãi hấp dẫn từ phía công ty. Tour San Francisco - San Diego - Vườn dâu Upick - Los Angeles - Hollywood - Universal Studios (7N) giá từ 45,99 triệu đồng; tour Los Angeles - Hollywood - Las Vegas - Hoover Dam (7N) giá từ 46,99 triệu đồng; hành trình khám phá Hawaii (8N) giá từ 60,99 triệu đồng; tour Chicago - Buffalo - Niagara falls - Boston (7N) giá từ 71,99 triệu đồng; tour Cuba: Moscow - La Habana - Vinales Valley - Varadero (7N) giá từ 84,99 triệu đồng; du lịch Canada: Vancouver - Victoria - Montreal - Quebec - Ottawa - Toronto (11N) từ 96,99 triệu đồng; tuyến Dallas - Mexico - Cuba - Panama (14N) giá từ 169,99 triệu đồng; từ 179,99 triệu đồng cho 14 ngày khám phá hành trình Brazil - Peru - Argentina. Trên thực tế, có nhiều trường hợp đã chuẩn bị đầy đủ về tài chính, sẵn sàng hành trang cho chuyến du lịch Mỹ nhưng vẫn phải ngậm ngùi gác lại giấc mơ vì không qua được “ải” visa. Đại diện Công ty Vietravel cho biết ngày 11.4 vừa qua, Vietravel tham dự hội thảo do Lãnh sự quán (LSQ) Mỹ tổ chức. Tại đây, ông Greg Rankin, Trưởng phòng LSQ Mỹ tại TP.HCM, chia sẻ cơ quan này tiếp nhận hơn 1.000 hồ sơ mỗi ngày nhưng chỉ có 8 viên chức xử lý. Với khối lượng công việc quá tải như thế, việc phỏng vấn những hồ sơ mới của du khách sẽ lâu hơn. Nếu bình thường chỉ cần chờ 4 tuần để có lịch hẹn, thì nay thời gian chờ lên đến 8 - 9 tuần (trung bình khoảng 60 ngày). Do đó, cách duy nhất để chắc chắn có được lịch hẹn và đi du lịch theo đúng kế hoạch đề ra là du khách phải đăng ký tour Mỹ ít nhất 3 tháng trước ngày khởi hành. Quan trọng nhất, để có được tấm visa “khó nhằn” này trong lần phỏng vấn đầu tiên, du khách phải chọn được nhà tổ chức du lịch uy tín, chuyên nghiệp và tận tình tư vấn. Với kinh nghiệm nhiều năm thực hiện tour Mỹ, khách hàng đến Vietravel sẽ được đội ngũ nhân viên nhiệt tình, giàu kinh nghiệm tư vấn hồ sơ và dặn dò thật kỹ trước khi đi phỏng vấn. Kết quả là, 90% khách hàng mua tour tại Vietravel đều đạt visa Mỹ sau lần phỏng vấn đầu tiên. Đặc biệt vào ngày phỏng vấn, nhân viên Vietravel sẽ đưa khách đến LSQ, hướng dẫn khách biết các bước kiểm tra tại từng chốt an ninh và chờ khách ngay bên ngoài LSQ để hỗ trợ kịp thời. Là một trong số ít những công ty lữ hành VN có văn phòng du lịch đặt tại Mỹ, Vietravel luôn chủ động về mọi dịch vụ du lịch như nhà hàng, khách sạn, vận chuyển, vé tham quan... Tất cả được chọn lựa kỹ lưỡng và không phải thông qua bất kỳ đối tác trung gian nào. Có thể nói dịch vụ của Vietravel được “mua tận gốc” và theo đó, khách hàng sẽ được sử dụng dịch vụ chất lượng cao nhất với giá tốt nhất. Đơn cử, trong hành trình tour Mỹ của Vietravel, du khách sẽ được trải nghiệm khách sạn Venetian 5 sao cao cấp trong khi giá tour vẫn rất cạnh tranh. Đó là nhờ công ty có mối quan hệ tốt với đối tác và được hưởng ưu đãi. Ưu đãi này Vietravel dành tặng cho khách hàng mà không phụ thu thêm chi phí. Bên cạnh đó, việc đăng ký tour trước ngày khởi hành 3 tháng không chỉ giúp khách hàng chủ động trong việc xin visa mà còn được miễn phí visa Mỹ trị giá gần 3,7 triệu đồng kèm theo 1 sim điện thoại sử dụng tại Mỹ từ Vietravel. Điều này giúp du khách tiết kiệm được một khoản chi phí để chuẩn bị chu đáo hơn cho chuyến du lịch đủ đầy và thú vị. Kinh tế sẵn sàng, thủ tục đầy đủ, việc đăng ký tour sớm còn giúp khách hàng có nhiều thời gian nghiên cứu, lựa chọn cho mình hành trình ưng ý. Đến với Vietravel, khách hàng sẽ hoàn toàn yên tâm về điều này. Bên cạnh những cung đường truyền thống quen thuộc, Vietravel thường xuyên thực hiện khảo sát các tuyến điểm để xây dựng sản phẩm mới phục vụ khách hàng. Hằng năm, công ty đều làm mới sản phẩm du lịch Mỹ hiện có và đưa vào thêm từ 2 - 3 chương trình hoàn toàn mới tại các khu vực Bắc Mỹ, Trung Mỹ và Nam Mỹ để khách hàng lựa chọn. 90% khách hàng Vietravel đạt visa Mỹ từ lần phỏng vấn đầu tiên Đặc biệt, các tour đi Mỹ của Vietravel luôn có hướng dẫn viên nói tiếng Việt suốt tuyến, hỗ trợ tối đa cho du khách mọi vấn đề phát sinh cũng như giúp du khách an tâm hơn về những rào cản ngôn ngữ. Các bữa ăn trong chương trình cũng được sắp xếp tinh tế sao cho có thể giúp du khách vừa hợp khẩu vị như quê nhà vừa được trải nghiệm những hương vị mới. Ngoài ra, mùa hè này, Vietravel còn triển khai chương trình du lịch Mỹ kết hợp chọn trường cho con, đây sẽ là dịp để cả gia đình vừa trải nghiệm kỳ nghỉ cùng nhau, vừa tham khảo và chọn lựa một môi trường giáo dục tốt nhất cho con em mình trong tương lai. Sau khi kết thúc chuyến hành trình tham quan các điểm đến đặc sắc, nếu muốn tách đoàn, công ty sẽ sẵn sàng hỗ trợ du khách đặt phòng khách sạn, xe đi lại và vé máy bay để du khách có thể dễ dàng ở lại Mỹ (từ 3 - 6 tháng) thăm người thân của mình. Thuộc top các quốc gia giàu có nhất thế giới, UAE có đến 90% diện tích là sa mạc nhưng lại có sức hút đặc biệt. Hành trình Abu Dhabi - Dubai - Sharjah - Ajman (6N) khách sạn 4 sao của Vietravel sẽ đưa du khách lần lượt khám phá Abu Dhabi lộng lẫy, xa hoa nổi bật với Thánh đường Hồi giáo đẹp nhất Trung Đông - Sheikh Zayed được xây dựng từ đá cẩm thạch, vàng, đá quý, gốm sứ. Dubai - vùng đất mê hoặc khiến ai cũng muốn đến một lần trong đời. Những “cái nhất” và “đầu tiên” của thế giới như tháp Burj Khalifa, đảo nhân tạo Palm Islands, khách sạn 7 sao Burj Al-Arab cùng các sản phẩm du lịch độc đáo sẽ khiến bạn phải trầm trồ. Tiếp đến, du khách sẽ tự mình khám phá văn hóa Ả Rập đặc sắc tại Sharjah - tiểu vương quốc còn giữ nguyên vẹn tất cả phong tục từ xa xưa của người Hồi giáo. Điểm dừng chân cuối cùng, vùng đất yên bình Ajman sẽ tiếp đãi du khách bằng những bãi biển trải dài cuốn hút. Bảo tàng Ajman nằm ở trung tâm thành phố cũng là lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn khám phá và tìm hiểu về lịch sử. Giá từ 29,99 triệu đồng, du khách sẽ được tặng vé tham quan vườn hoa Miracle và tòa tháp Burj Khalifa. luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho du khách bởi vẻ đẹp đến mê hồn của cảnh quan hoang sơ cùng thiên nhiên phóng khoáng. Là 1 trong 2 tiểu bang không giáp với bất kỳ tiểu bang nào khác của Mỹ, phần lớn diện tích Alaska được băng tuyết phủ quanh năm. Các sinh vật ở đây đều rất quý hiếm. Đến với Alaska, du khách sẽ bị chinh phục hoàn toàn bởi vẻ đẹp của thiên nhiên kỳ vĩ, từ những thác nước đẹp đến ngỡ ngàng ở Keystone Canyon, đến khung cảnh hùng vĩ của ngọn đèo Thompson Pass hay dòng sông băng Worthington. “Cổng vào Bắc Cực” - thành phố Fairbanks là một bất ngờ khác khi hội tụ và kết hợp hài hòa những nét hiện đại cùng những câu chuyện kể lịch sử đầy màu sắc. Trải nghiệm nhất định phải thử khi đến “thiên đường băng” là câu cá hồi trên xuồng phao và ngồi xe kéo bởi những chú chó Alaska Husky chính hiệu. Trong hành trình 10 ngày khám phá Alaska - Kỳ quan thiên nhiên nước Mỹ giá từ 99,99 triệu đồng của Vietravel, du khách còn được trực tiếp tìm hiểu về thế giới hoang dã như gấu xám Bắc Mỹ, tuần lộc Raribou, nai sừng Bắc Mỹ và cừu trắng Alaska tại Khu bảo tồn quốc gia Denali và shopping “thả ga” tại thiên đường mua sắm Talkeetna...