Phượng Vũ là nghệ danh của Vũ Thị Phượng sinh năm 1988, quê ở Hải Phòng. Cô vốn là nhân viên văn phòng tại một công ty chuyên về xăng dầu trước khi đoạn clip "cô gái Hải Phòng vừa ăn vừa hát" gây sốt mạng xã hội, khiến nữ ca sĩ lọt vào mắt xanh của ban tổ chức Sau ba năm bước ra sân khấu lớn này, học trò Đàm Vĩnh Hưng có sự ''lột xác'' đáng kể. Cô giảm cân chỉ còn 46kg, vóc dáng săn chắc, ăn mặc gợi cảm hơn. Không chỉ khác lạ với ngoại hình mới, Phượng Vũ còn có hạnh phúc mới bên bạn trai Tây. Học trò của Quang Dũng đã có nhiều chia sẻ về bản thân trước chung kết Phượng Vũ nhận nhiều kỳ vọng sẽ đăng quang Chị Trang Trần bận rộn kinh doanh, lại có con nhỏ nên không hỗ trợ tôi như xưa. Tôi tham gia showbiz nhiều hơn, Tết hay những dịp đặc biệt đều qua thăm hỏi chị. Tình cảm cả hai vẫn tốt đẹp. - Tôi hiểu tính chị ấy nên không ngại gì đâu. - Anh Hưng rất ủng hộ tôi tham gia . Sau cuộc thi tôi không chỉ xem anh Hưng là thầy mà còn là một người thân thiết. Anh Hưng bảo tôi đã vào cuộc thi này thì phải nghe lời anh Quang Dũng, anh Dũng quyết định gì phải làm theo hết. Anh Dũng chốt mọi thứ ok hết thì mới tham khảo tới anh. Đó là sự tôn trọng dành cho huấn luyện viên của mình. - Nhân viên văn phòng đúng là có cuộc sống bình yên. Tôi đã từng ước gì quay lại thời gian đấy. Khi mới đi hát tôi bị soi mói nhiều lắm. Như việc post ảnh sân khấu lên Facebook thì không ai quan tâm, còn chuyện riêng tư gia đình mình thì họ vào comment bất lịch sự. Có người còn bảo cô này có đi hát đâu mà gọi là ca sĩ. Showbiz nhiều thứ khắc nghiệt lắm, họ có thể không hiểu chuyện gia đình mình mà vẫn vào đánh giá, phán xét. Có người viết comment rất dài để bình luận về cuộc sống của tôi. Những lúc ấy tôi tự an ủi mình người ta có ghét thì cũng đã phải quan tâm đến mình. Phượng Vũ phủ nhận phẫu thuật thẩm mỹ để có ngoại hình bắt mắt của hiện tại Ngày xưa tôi làm nhân viên văn phòng thì lương không nhiều nhưng chi tiêu cũng không bao nhiêu. Giờ phải lo quần áo, sản phẩm, đầu tư ngoại hình, tập luyện, chăm sóc da... tốn kém lắm. Một bộ váy diễn đâu phải rẻ. Còn nhân viên văn phòng có khi một bộ đồ tôi mặc cả năm. - Tôi vốn có tính cách phóng khoáng nên không thể sống ở miền Bắc. Tôi thấy trong Nam hợp với mình hơn, vì không thích bị dòm ngó cũng như can thiệp vào chuyện người khác, muốn làm gì thì làm. Tôi không phân biệt vùng miền, tôi nghĩ phong tục tập quán ngoài Bắc còn phong kiến, hay để ý, con gái phải thế này thế kia, người ta thích đánh giá nhiều hơn. Trong Nam không có chuyện như thế. Đặc biệt người nước ngoài còn thoáng hơn, họ không quan tâm quá khứ, cô là ai, từ đâu đến, họ chỉ nhìn hiện tại và tương lai thôi. Tôi và bạn trai quen nhau khi cả hai đi chơi với hai nhóm bạn riêng của mình. Tình cờ gặp và chào hỏi, tôi giới thiệu mình là ca sĩ, lúc đó anh ấy nói bộ ca sĩ cũng là nghề hả (?!). Sau đó cả hai có trao đổi Facebook. Ảnh thấy tôi có nhiều follow quá nghĩ chắc nổi tiếng lắm đây (cười). Sau đó ảnh cũng ngại quen vì sợ đời sống riêng tư bị soi mói. Chính tôi là người ngỏ lời yêu trước, bởi tôi vốn mạnh mẽ, mình thích thì mình nhắn tin thôi. Lúc đó anh ấy phải hỏi lại: "Em có nghiêm túc không?" (cười). Phượng Vũ không ngại thừa nhận mình là người "cầm cưa" - Cái đó không hẳn là tỏ tình, bởi khi nói ra tôi chả trông mong bạn ấy yêu tôi lại. Yêu thì nói, thế thôi. Ấn tượng về anh là anh thuộc tuýp người rất quan tâm cho đối phương, tinh tế. Anh là doanh nhân một công ty phát triển phần mềm có trụ sở tại Pháp, đến Việt Nam là cái duyên. Còn mình từ Bắc vào, gặp nhau cũng rất tình cờ. Sinh trưởng hai nơi khác nhau nên chúng tôi bất đồng quan điểm cũng nhiều. Anh lịch sự, ga lăng, cách hành xử luôn nhã nhặn lịch sự, còn tôi lúc nào cũng như con trai. Nhưng khi bất đồng và cãi nhau, anh ấy luôn là người phải làm hòa trước. Tôi nghĩ rằng con gái khi yêu là đã thiệt thòi, đàn ông phải có nhiệm vụ chăm sóc người yêu, không làm được thì thôi. - Anh ấy hỗ trợ nhiều thứ lắm. Bất cứ khi nào tôi cần anh ấy về nhà lấy đồ thì anh đều chạy đi dù rất xa. Rồi thì đưa đi đón về, luôn ân cần động viên tinh thần. Lúc tôi mệt mỏi cáu gắt thì anh rất chịu đựng, sau này mới nói em làm vậy là sai vì anh có làm gì em đâu mà trút giận lên anh. Anh làm tôi không cảm thấy stress, lúc tôi diễn thì ngồi dưới vỗ tay cổ vũ. Nhiều lúc tôi vội vã quá chỉ kịp nhìn nhau rồi lao vào chuẩn bị tiết mục, thay đồ, anh phải chờ đợi nhưng không bao giờ cáu gắt. Cũng không giận hờn khi tôi đi diễn, gặp gỡ người này người kia... Ở anh ấy có sự bao dung rất lớn. Tôi đã đổ vỡ hôn nhân một lần, tôi biết mình cần gì ở người bạn đời. Chồng cũ của tôi, cả hai yêu nhau 7-8 năm trời, vậy mà về ở với nhau 4 tháng thì bùng nổ. - Chúng tôi tuy là vợ chồng nhưng nhìn về hai hướng. Tôi thích đi hát lắm, ban ngày làm kế toán, ban đêm tôi hát ở phòng trà, quán bar. Khi yêu nhau không ở cùng thì lâu lâu trốn đi hát được, còn về ở với nhau thì không trốn được nữa. Chồng cũ cho tôi một tuần hát chỉ một lần, lúc vui thì cho đi, lúc buồn phải ở nhà. Tôi đã bị buộc chặt chân rồi, không đi hát như "phát điên". Đã vậy khi về nhà còn có bố mẹ chồng, em gái chồng, nhiều thứ đè nén. Chưa kết hôn khi giận thì chạy về nhà mình được chứ ở chung thì tôi không thoát được. Bạn trai dành nhiều thời gian chăm lo cho sự nghiệp của Phượng Vũ Khi đoạn clip "vừa ăn vừa hát" gây sốt, ban tổ chức liền gọi tôi đi thi. Anh bảo nếu đi thì ly dị luôn. Tôi thèm đi hát lắm, xin "cứ cho em đi đi, chỉ một vòng thôi rồi em về". Ảnh buộc tôi nếu đi thì phải nghỉ hát phòng trà 1 năm, tôi cũng chấp nhận luôn. Vậy mà lọt được vào vòng 1, 2, 3, những lúc ấy lên sân khấu người ta mong đậu mà mình cứ mong bị loại vì chồng ở nhà nói nhiều đau đầu quá. Lúc đó tôi mới thấy được sân khấu là cuộc sống của mình. Ở nơi đây tôi tìm được niềm vui, động lực và con đường của mình. Sau , tôi quyết định ở lại trong Nam và mong anh ấy rời quê nhà vào tìm kiếm tương lai mới, buông khỏi gia đình để xây dựng hạnh phúc riêng nhưng anh ấy từ chối. Thế thì tôi phải đi con đường của tôi. Trước đây vốn đã không thấy hạnh phúc rồi, khi tôi đi hát đã bị đánh, chửi, mắng, là người mạnh mẽ giờ tôi không chịu được nữa. Chúng tôi cưới nhau nhưng không đăng ký kết hôn nên việc chia tay cũng không khó khăn gì về thủ tục. Tuy nhiên thời gian đó quá nặng nề. Nhiều người không hiểu họ tưởng tôi mới nổi được chút xíu rồi phụ chồng, mẹ ruột thì muốn từ mặt. Lúc đó mới vào Sài Gòn, tôi không muốn ra đường gặp ai, mọi thứ như quay lưng lại. Chỉ một niềm an ủi là tôi được đi hát, tôi cảm thấy đây chính là tôi, tôi như được thở, và cố gắng đến giờ này thì một số người cũng đã hiểu. Giờ đây tôi muốn dành thời gian cho sự nghiệp của mình. Tôi xác định quen bạn trai hiện tại là tiến tới hôn nhân nhưng chưa phải thời điểm này. Anh ấy bảo tôi muốn sao cũng được, muốn cưới ngay cũng được mà muốn làm gì cũng được. Đây là cái tôi cần ở người bạn đời, hãy luôn hỗ trợ nhau chứ đừng nên kìm hãm lẫn nhau.