Chia sẻ tại buổi công bố, MC Phan Anh tâm sự anh rất hào hứng với vai trò mới. Từ việc là MC dẫn dắt các đêm chung kết, Phan Anh “nâng cấp” làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc, trong đó có Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, và giờ là nhà tổ chức thi hoa hậu. Phan Anh cho hay trước đây anh thậm chí còn có thành kiến với các cuộc thi nhan sắc bởi không ủng hộ quan điểm người phụ nữ bị mang ra cân đo đong đếm. Sau thời gian duy trì tư tưởng “cổ hủ”, anh nhận ra các người đẹp đăng quang có sự đóng góp nhất định cho cộng đồng, nỗ lực vươn lên để thành công và truyền cảm hứng phấn đấu cho giới trẻ thông qua các câu chuyện của mình. Cựu MC mong đóng góp một phần công sức của mình vào việc nâng cao kỹ năng, sức cạnh tranh cho các nhan sắc Việt, hướng đến một danh hiệu tốt hơn cho các cô gái trên bản đồ nhan sắc quốc tế. “Tôi nhận thấy các chương trình cộng đồng có sự góp mặt của người nổi tiếng, hoa hậu làm đại sứ sẽ tăng được sức hút và đạt được kết quả nhanh hơn. Vì sao mình không ủng hộ các cuộc thi nhan sắc, và thậm chí là người đẹp Việt ở tầm quốc tế. Tôi hi vọng những kinh nghiệm của mình sẽ giúp được các cô gái có nền tảng tốt hơn khi ra đấu trường thế giới", anh nói. Phan Anh bật mí chưa dừng lại ở việc làm nhà tổ chức Miss Supranational Vietnam, sắp tới anh sẽ đảm nhận một trọng trách quan trọng hơn. MC Phan Anh cho rằng phần thi bikini trong cuộc thi nhan sắc là cần thiết vì nó thể hiện sự tự tin của các thí sinh Bạn sẽ trở thành đại diện của Việt Nam tại Miss Supranational 2018. - Gương mặt đại diện của Việt Nam phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn của Cục Nghệ thuật biểu diễn khi đưa thí sinh đi thi, thế nên người mà chúng tôi tìm kiếm thì chúng tôi sẽ phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn đó. Nghĩa là trong đấy có hai trường hợp, một là thí sinh đã có danh hiệu rồi. Hai là trong hành trình đó cũng có thể có những người đẹp hoàn toàn chưa có danh hiệu gì, chúng tôi sẽ lấy đó làm ứng cử viên rất tiềm tàng cho năm sau. Hoặc trong khoảng thời gian một năm đó, các bạn ấy hoàn toàn có thể tham gia các cuộc thi nào đó trong nước mà các bạn có danh hiệu và các bạn có đủ tiêu chuẩn để có thể tham gia làm gương mặt đại diện của Việt Nam đi thi năm sau. - Rõ ràng nếu bạn chưa có danh hiệu thì năm nay bạn chưa thể nào là thí sinh đại diện được. Từ tháng tám đến tháng mười hai rất có thể các bạn ấy sẽ tham gia một cuộc thi nào khác, chúng tôi có thể cố gắng làm cố vấn cho các bạn có thể tham gia các cuộc thi như vậy. Và nếu như các bạn có danh hiệu thì bạn hoàn toàn đủ tiêu chuẩn nhưng đấy là trường hợp có thể, còn nếu như không thể thì chúng ta phải lựa chọn một thí sinh đã đáp ứng đủ tiêu chuẩn rồi. Chúng tôi sẽ không làm sai quy định của Cục. - Nếu cách đây khoảng độ mười năm, khi nói về những cuộc thi nhan sắc có lẽ tôi hơi bảo thủ và thành kiến. Tôi sẽ giống khá nhiều người và bảo tại sao lại mang nhan sắc của phụ nữ ra để so sánh, thật là bất lịch sự. Nhưng dần dần những quan điểm của mình sẽ có sự thay đổi, bởi vì tại sao họ lại chọn đại sứ là những nghệ sĩ nổi tiếng cho những chương trình. Bởi vì đơn thuần những người đó là những người sẽ có tầm ảnh hưởng. Thế thì câu chuyện về nhan sắc cũng thế, chúng ta đừng nhìn nhan sắc theo kiểu cân đo đong đếm để so sánh cô gái này với cô gái kia, không phải là sự so sánh đó. Để tìm ra vẻ đẹp nào đó khiến cho chúng ta nhận được cảm hứng từ cái nhan sắc đó. Tôi thấy rằng những cuộc thi quốc tế họ đều tìm ra những gương mặt là những nhan sắc chúng ta hay nói vui là "thần thái", bạn nhìn vào bạn sẽ thấy được vẻ đẹp từ bên trong, bạn thấy được sự tự tin, bạn thấy được tâm hồn của họ. Điều đó là quan trọng nhất chứ không phải vẻ đẹp vô hồn, đó là những mục tiêu chính khi mình nhìn ra như vậy mình thấy nó có ý nghĩa. Tôi thấy rằng những nhan sắc đạt được những tiêu chuẩn đó sẽ có ích trong việc giới thiệu hình ảnh của Việt Nam. Tôi muốn đóng góp công sức của mình vào đó, mình thấy rằng mình có thể giúp đỡ cho các người đẹp Việt Nam, mình có thể dựa trên mối quan hệ của mình để giúp cho các bạn có thể phát huy hết những tiềm năng của các bạn, và các bạn có thể tỏa sáng trên đấu trường quốc tế một cách chuyên nghiệp và bài bản. Thật sự mình cảm giác đấy là điều mình có thể đóng góp cho cộng đồng, đóng góp cho hành trình đưa nhan sắc người Việt đến đấu trường quốc tế thì tại sao mình lại không làm. Tôi thấy rằng việc gì đó mình có thể làm có ích thì hãy làm chứ đừng chỉ ngồi đấy mà đánh giá hay phán xét. Phan Anh: "Tôi nghỉ công việc dẫn chương trình đã gần hai năm rồi" - Thông tin Phạm Hương, Kỳ Duyên, Minh Tú là gương mặt đại diện Việt Nam đi thi năm nay là thông tin không chính thức, còn tất nhiên tin đồn cái gì cũng có lý do của nó. Chúng tôi chỉ muốn khẳng định như vậy thôi và chúng tôi muốn bảo vệ thông tin riêng tư của tất cả mọi người. Tôi xin không bình luận thêm về điều này. Còn nếu bạn hỏi rằng tôi nghĩ gì khi Phạm Hương hay Kỳ Duyên, Minh Tú đại diện cho Việt Nam đi thi, thì tất cả những bạn đó đều là những người có kinh nghiệm, có sự trải nghiệm của mình, đều là những gương mặt rất cá tính. Họ đã có một quá trình tích lũy một thời gian dài, dễ dàng để họ có thể biểu lộ con người của mình với các giám khảo trong đấu trường quốc tế này. Nhưng trên quan điểm của tôi thì nó cũng có một điểm bất lợi đó là đôi khi chúng ta có quá nhiều kinh nghiệm rồi thì nó lại rất khó để thay đổi. Bởi vì như Phạm Hương là Hoa hậu Hoàn vũ, Kỳ Duyên là Hoa hậu Việt Nam, đến Minh Tú lại tham gia một cuộc thi siêu mẫu. Rõ ràng các bạn ấy đang khẳng định mình ở những lĩnh vực khác nhau và nó có những tiêu chí khác biệt với Miss Supranational. Để uốn các bạn ấy theo các tiêu chí này có khi lại là trở ngại, thế nên tôi nghĩ mọi người đều có cơ hội như nhau, không dám chắc rằng một người đã có danh hiệu, có nhiều trải nghiệm như vậy lại lại có “cửa” nhiều hơn. Có thể chúng ta có sự ủng hộ trong nước, nhưng chúng ta không thi trong nước mà khi chúng ta ra đấu trường quốc tế nó phải khách quan, công bằng. Miss Supranational Vietnam 2018 là hành trình tìm kiếm người đẹp đủ tài sắc, xứng đáng đại diện Việt Nam tham dự đấu trường Hoa hậu Siêu quốc gia, một trong 5 cuộc thi nhan sắc lớn và uy tín nhất thế giới hiện nay. Miss Supranational Vietnam 2018 chính thức nhận hồ sơ từ ngày 9.6 đến hết ngày 20.7. Ứng viên tham gia phải là người có quốc tịch Việt Nam trên toàn cầu, độ tuổi 18 - 27, sở hữu chiều cao từ 1,65m trở lên, trình độ tiếng Anh giao tiếp, cùng nhiều yêu cầu khác. Tổng giải thưởng dành cho người đẹp chiến thắng lên tới hơn 1 tỉ đồng. - Chính xác là tôi nghỉ công việc dẫn chương trình đã gần hai năm rồi. Trước khi có sự kiện mọi người kêu gọi ủng hộ cho đồng bào lũ lụt miền Trung, tôi đã chủ động giảm tải công việc của mình. Như bạn thấy thời gian vừa rồi tôi không tham gia nhiều công việc dẫn chương trình truyền hình trực tiếp, tuy nhiên tôi vẫn sẽ lựa chọn một vài chương trình nào đó để mình có thể góp mặt nhẹ nhàng thôi. Ngoài ra thì tôi sẽ chỉ dẫn một số sự kiện, thật ra thì dẫn sự kiện sẽ kiếm được nhiều tiền hơn và đỡ vất vả hơn chương trình truyền hình. Có một điều tôi nói rất thành thật từ trong trái tim của mình đó là tôi muốn có cơ hội dành cho các bạn trẻ khác . Bản thân tôi tự thấy rằng mình già rồi và có những cái thứ mình không bắt kịp xu thế, tại sao mình không tạo cơ hội đó cho mọi người và chính bản thân tôi khi từ chối những chương trình gắn với tên tuổi của mình, tôi đã phải là người giới thiệu với nhà tổ chức những gương mặt thay thế. Tôi cảm thấy rất vui khi các bạn đã thành công và đó là cuộc sống. Tôi không thấy có điều gì phải phàn nàn về những điều đấy cả. Tuy nhiên hôm nay, khi giới thiệu đơn giản chỉ là "ông Hoàng Phan Anh", tôi cảm thấy có điều gì đó là lạ trong chính bản thân mình. Và mai kia khi mình không được giới thiệu là MC hay diễn viên thì có lẽ mình cũng có đôi chút nuối tiếc, bởi vì máu nghệ thuật và thời gian làm nghệ thuật đã ngấm vào trong mình rồi. - Tôi làm được nhiều, tuy nhiên chưa được như mong đợi. Bởi vì nói thật tôi cũng bị guồng quay của cơm áo gạo tiền cuốn mình đi rất nhiều. Mùa hè năm nay, tôi đã nói với các con tôi là các con chuẩn bị chịu trận nhé, bố sẽ không đi làm nữa và bố sẽ ở với các con nhiều hơn. Tôi thấy rằng tôi đã có một quyết định rất đúng đắn. Trẻ con bao giờ cũng thế, kể cả tình cảm ruột thịt thì tôi luôn nghĩ rằng là nó chỉ có thể lớn lên và bền vững nếu như chúng ta vun đắp mỗi ngày mà thôi. Khoảng thời này đối với tôi có thể nói là khoảng thời gian tôi cảm thấy hạnh phúc nhất trong hành trình làm người của mình. Bởi vì tôi thấy tôi đang được sống rất ý nghĩa, tôi được tham gia vào tuổi thơ của con và tôi biết rằng các con của tôi sẽ lớn lên với tuổi thơ đầy ắp kỷ niệm với cả bố mẹ. Bên cạnh đó tôi còn có thể giúp đỡ cho các hoàn cảnh nghèo khó. Và tự dưng mình thấy rằng đây mới là cuộc sống chứ không phải chạy theo ảo vọng để được nổi tiếng, để có thật nhiều tiền. Đôi khi hào quang sân khấu nó có sức mãnh liệt rất lớn nên cũng nuối tiếc một chút. Nhưng không sao vì mình thấy mình quen dần, mình đang có một hướng đi đúng đắn. - Tôi ủng hộ các cuộc thi nhan sắc phải có cuộc thi bikini và công khai. Bởi vì tôi không thích những cái gì đến với cả đông đảo khán giả nhưng khán giả lại không biết hết những câu chuyện đằng sau. Tôi nghĩ cũng sẽ thiệt thòi cho mọi người và cho những người đánh giá nên tôi nghĩ phải công khai. Tôi nhận thấy khi mình nhìn ngắm người đẹp trong trang phục biển là lúc mình có thể thấy được hết vẻ đẹp tự tin của các bạn và vẻ đẹp của sự tươi trẻ. Nó sẽ rất rõ để đánh giá, như phần thi sơ khảo, bán kết và đến chung khảo chúng tôi có thể nhìn thấy sự tiến bộ của các bạn thí sinh, những hành trình đó qua sự tập luyện. Nhan sắc không đơn thuần là cứ sinh ra là có, nhan sắc cũng là sự tập luyện. Nhan sắc không đơn thuần là chỉ có gương mặt đẹp và gương mặt đẹp sẽ không là gì nếu như nó không khỏe. Cần phải có sự tươi khỏe nữa, và rõ ràng thông qua hình thể, chúng ta nhìn thấy nhan sắc vừa tươi trẻ vừa khỏe mạnh thì nó bật lên cho mọi người thấy sự năng động và cảm hứng rất nhiều. Bên cạnh đó còn có một lý do rất quan trọng nữa là chúng ta nhiều khi muốn nhờ vào make up, đầu tóc, quần áo để che giấu đi chính bản thân mình. Chúng ta sợ lộ ra những điều này, điều kia và đó là sự chưa tự tin. Nhưng tôi muốn những bạn gái đến với cuộc thi này các bạn phải có sự tự tin, các bạn phải yêu chính cơ thể của mình. Nếu các bạn có được những điều đó các bạn sẽ biểu diễn rất thần thái, sự tự tin trên sân khấu. Tôi nghĩ tại sao ở Mỹ họ lại muốn bỏ phần thi này, sự tranh cãi là một phần thôi, tuy nhiên rất có thể đó là chiêu để làm truyền thông. Tôi hoàn toàn ủng hộ phải có phần thi bikini và đó là phần thi cực kỳ quan trọng cho ban giám khảo để tìm ra thí sinh có vẻ đẹp toàn diện nhất.