Mới đây, Rocker Nguyễn gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái dọa sẽ đánh sập một fanpage với hơn 200.000 thành viên vì đăng bài nói xấu, bôi nhọ danh dự anh. Nam diễn viên viết: “Trong vòng 6 tiếng đồng hồ nữa mà tôi không vào được nhóm này, tôi sẽ huy động tất cả tiềm lực và mối quan hệ của tôi về IT và SNS để giật sập sạch sẽ từng page một, xóa sạch từng data một”. Mặc dù được admin đưa ra bằng chứng đây là fanpage giả mạo nhưng nam ca sĩ vẫn không nguôi cơn giận và yêu cầu ban quản trị phải có trách nhiệm. Đồng thời, anh cho biết sẽ làm việc với ban quản trị để giải quyết “ra ngô ra khoai” sự việc này. Bị tung tin thất thiệt, Rocker Nguyễn "điên tiết" cãi tay đôi cùng antifan Nam ca sĩ còn nhắc lại sự việc mình từng bị anti vì hành động đặt chân lên bàn khi phỏng vấn nghệ sĩ Hàn Quốc Jessica Jung. Rocker Nguyễn đã có màn đáp trả khi gọi antifan là “các bé lậm K-pop” và cho biết sẽ không livestream khi đi cùng Jessica. “Anh đang nói luôn các bé lậm K-pop nhé. Ừ thì các em không thích anh phỏng vấn Jessica thật đấy, nhưng ít nhất bọn anh còn giữ liên lạc. Lần sau có đi chơi sẽ không livestream cho các em xem nữa”, Rocker Nguyễn viết. Ngoài ra, nam diễn viên Việt Nam anh còn thẳng thắn trả lời các bình luận của antifan, với nhiều bình luận cho thấy sự mất bình tĩnh. Minh Tú được khán giả biết đến với những cách đáp trả antifan thật sâu cay. Không gay gắt như Rocker Nguyễn, những bình luận của Á quân khá nhẹ nhàng nhưng cũng đủ sức khiến các antifan phải “ngậm ngùi”. Cụ thể, trong một lần bị chửi là con điên, siêu mẫu đã bình thản đáp trả: “Thế mà còn chăm coi, biết nó điên mà còn coi thì chứng tỏ mình tỉnh táo”. Đồng thời, Minh Tú còn gửi kèm dòng tin nhắn đầy yêu thương cho người đã chửi mình. “Dù sao thì tôi vẫn yêu bạn, hater (kẻ ghét) ạ”, người đẹp viết. Minh Tú có những màn đáp trả nhẹ nhàng nhưng đầy ẩn ý đến antifan Ảnh: FBNV Thậm chí, khi bị chỉ trích vì suốt ngày đăng hình khoe thân, Minh Tú đã âm thầm vào trang cá nhân của antifan, chọn những tấm hình “thiếu vải” của người đó để đăng tải như một lời đáp trả. Hồ Ngọc Hà vẫn không tránh được tình trạng bị antifan chỉ trích. Tuy nhiên, thay vì chọn cách im lặng, giọng ca đã có màn đáp trả thú vị, giúp cô nhanh chóng lật ngược thế cờ. Cụ thể, một khán giả đã để lại lời nhận xét đầy miệt thị: "Chị này ăn tạp quá". Không ngần ngại, Hồ Ngọc Hà đáp trả: "Chắc gì bằng em. Em giỏi giấu hoặc không ai biết em là ai thôi". Trong một lần bị antifan bình luận khó ưa, Hồ Ngọc Hà không ngần ngại đáp trả: “Mặt em chắc nhiều người ưa. Tên chắc ở trong hãng phim của Nhật”. Những màn đáp trả thông minh của Hồ Ngọc Hà nhận nhiều lời khen từ phía Đàm Vĩnh Hưng Ảnh: FBNV Màn đáp trả đầy sâu cay của người yêu Kim Lý khiến khán giả không khỏi thích thú và đồng tình. Thậm chí, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn chia sẻ câu nói này trên trang cá nhân với dòng bình luận: “Hồ Ngọc Hà, ai cho phép em bình tĩnh và sắc sảo hơn anh. Trời ơi tui ưng quá”. Tóc Tiên được biết đến là một nghệ sĩ cá tính, thẳng thắn. Trước những bình luận ác ý của antifan, thay vì chọn cách im lặng, Tóc Tiên thường có những màn đáp trả “không ai ngờ tới”. Cụ thể, một antifan chê bai sản phẩm âm nhạc của Tóc Tiên và mỉa mai chuyện “thiếu trong sạch”. Ngay lập tức, giọng ca đáp trả sản phẩm âm nhạc của cô đều là tiền cô bỏ ra chứ không ngủ với ai để khoác hào nhoáng trên người. Đồng thời, cô khẳng định mình có quyền tự hào vì những gì làm được sau 15 năm đi hát chứ không như lời antifan nói. Tóc Tiên mạnh mẽ đáp trả những bình luận ác ý Ảnh: FBNV Cuối bình luận, Tóc Tiên để lại một nhận xét khiến người xem thích thú. “Chị sẽ chả nói chuyện với em làm gì vì em xàm lắm, nhưng do em đã bình luận quá nhiều lần kiểu xấc láo, dạy đời như vậy rồi. Nghĩa là em có cả ý đồ âm mưu đằng sau, nên chị khuyên em nhé: Biến”, Tóc Tiên đáp trả. Noo Phước Thịnh cũng từng khiến người hâm mộ thích thú trước những màn đáp trả antifan cực hài hước nhưng cũng không kém phần sâu cay. Cụ thể, trong một đoạn livestream chưa đầy 2 phút của mình, giọng ca đã dùng nhiều lời lẽ công kích antifan khi họ có những bình luận tiêu cực về anh. “Có mấy bạn bất mãn về việc mình đẹp hay sao nên phải dìm cho bằng được. Nếu các bạn cảm thấy mình rảnh quá thì hãy đi làm việc gì có ích đi, như nhặt rác ngoài sân, đi chùi tolet chứ tại sao phải chui lên đây comment không hay như vậy làm gì”, Noo Phước Thịnh bức xúc. Noo Phước Thịnh khuyên antifan đi chùi toilet thay vì bình luận tiêu cực về anh Ảnh: FBNV Đoạn livestream của nam ca sĩ nhận được nhiều lượt xem. Không ít khán giả tỏ ra bất ngờ trước sự "đanh đá" khác với hình ảnh "soái ca" của Noo Phước Thịnh. Sau khi kết thúc cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoàng Thùy và Mâu Thủy tiếp tục được mang ra so sánh về thần thái, nhan sắc... Trong đó, một bình luận cho rằng Hoàng Thùy “chỉ được cái mũi, còn tổng thể nhìn mặt ác, miệng rất xấu, mắt xếch”. Hoàng Thùy cũng không kém cạnh khi lên tiếng phản pháo những bình luận không hay về mình Ảnh: FBNV Ngay khi đọc bình luận này, chân dài gốc Thanh Hóa viết: “Trên đời này chẳng có phân định vẻ đẹp ác và thánh thiện em à. Chỉ có hành động ác ý hay hành động thánh thiện, văn minh thôi. Hãy sống văn minh dù chị chẳng biết em là ai nhé”, Hoàng Thùy viết. Mới đây khi tham gia chương trình giao lưu trực tuyến với người hâm mộ, Lâm Khánh Chi lại một lần nữa bị anti fan chọc tức khi nhận được những bình luận trái chiều, thậm chí có cả lời lẽ khó nghe từ những người không yêu mến. "Ai thích thì hãy vào xem, không thích thì đi chỗ khác vì chị đâu có mời vào mà bình luận lung tung", Lâm Khánh Chi viết trên trang cá nhân khi bị chê bai Bức xúc trước những bình luận vô văn hóa dành cho mình, Lâm Khánh Chi livestream phản pháo một tràng dài: “Ai ăn nói vô duyên là block luôn nha... Thích thì vào đây xem mà không thích thì biến. Biến gấp đi! Chị không mong tụi em vào Facebook của chị nói nhảm đâu. Hãy tỏ ra là một người có học thức chứ đừng vô học". Đây không phải là lần đầu tiên nữ ca sĩ đáp trả antifan. Cô liên tục lên tiếng khi bị cư dân mạng chê bai.