Đó là trải lòng của Phạm Lịch sau những ngày ồn ào vừa qua. Phải mất một lúc thuyết phục, nữ vũ công mới tiếp nhận cuộc trò chuyện cùng chúng tôi bởi sau khi lên tiếng tố ca sĩ Phạm Anh Khoa "gạ tình", cô đã trải qua những ngày khá mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần. Không chỉ chịu áp lực từ dư luận khi một số ý kiến cho rằng lên tiếng để đánh bóng tên tuổi, Phạm Lịch còn nhận được tin nhắn nặc danh lúc nửa đêm với nội dung: "Cho một tuần để đi khỏi đất Sài Gòn". Cô thừa nhận tâm lý có phần lung lay khi nhận phải những lời đe dọa và chỉ trích hướng về mình. "Thật sự lúc này, tôi có một chút hối hận khi gặp áp lực quá lớn từ dư luận nhưng chỉ là một chút thôi và điều đó không quan trọng bằng mong muốn công khai, vạch mặt những chuyện xấu xa. Khi làm điều này, trước hết là tôi tự bảo vệ mình, sau là lên tiếng cho những phụ nữ chung hoàn cảnh, giúp họ biết cách bảo vệ bản thân", Phạm Lịch nói. Phạm Lịch từng tố Phạm Anh Khoa có những lời nói, hành động không chuẩn mực với cô Phạm Lịch cho biết trước đó, cô cũng từng biết đến phong trào #MeToo trong giới giải trí ở Mỹ, Hàn Quốc... nhưng cũng như nhiều cô gái khác, không ai lại nghĩ bản thân mình cũng có lúc rơi vào tình huống tương tự. "Trước đó, tôi cũng có sự quan tâm nhưng chưa thật sự sâu sắc. Đến khi bản thân mình rơi vào tình huống tương tự thì lại rất hoang mang, sợ hãi", cô chia sẻ. Trước những ý kiến cho rằng mình mượn chuyện để PR, Phạm Lịch thẳng thắn cho biết: "Đúng là tôi mượn dư luận nhưng là để lên án một vấn đề mà nếu chỉ một người nói thì sẽ không tạo được hiệu ứng. Sẽ chẳng có sản phẩm âm nhạc hay bộ phim nào ra mắt, tôi cũng chẳng lấn sân điện ảnh hay âm nhạc, đó là điều chắc chắn". Nữ vũ công cũng cho biết hiện cô đã tạm ngưng các công việc, cùng luật sư thu thập chứng cứ và phối hợp công an tại khu vực sinh sống, nếu cần thiết sẽ đưa sự việc ra pháp luật. Khi được hỏi có lo lắng bị gây cản trở trong công việc sau này hay không, Phạm Lịch nói: "Nếu có, tôi vẫn có thể lui về mở lớp dạy nhảy nên chẳng việc gì phải sợ cả". Cũng giống như Phạm Lịch, sau khi đăng đàn tố bầu show quỵt cát sê và suýt cưỡng hiếp trong một chuyến lưu diễn ở tỉnh, Võ Hạ Trâm đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều cho rằng cô muốn làm trò, đánh bóng tên tuổi... "Bạn thử nghĩ một cô gái lần đầu gặp chuyện như vậy, dĩ nhiên sẽ rất hoảng sợ. Lúc đó, tôi không biết nói với ai, sợ gia đình lo lắng, bạn trai cũng không thể giúp được. Tôi nghĩ phụ nữ gặp phải trường hợp như vậy cần được sự thông cảm, động viên. Không ai đem giá trị bản thân và lòng tự trọng ra để đánh bóng cả", Võ Hạ Trâm chia sẻ. Nữ ca sĩ cho biết cô có đầy đủ chứng cứ mới lên tiếng và cũng nhờ mạnh mẽ công khai sự việc, cô nhận lại được tiền cát sê của mình. Bầu show mà cô tố cáo đã liên hệ trả phần cát sê còn lại cho Võ Hạ Trâm và từ đó không liên lạc nữa. "Nếu mình cứ sợ, cứ im lặng thì sẽ mãi sống trong sợ hãi trong khi phụ nữ đáng ra cần được tôn trọng và bảo vệ. Mình không thể điều khiển suy nghĩ của người khác nhưng phải biết bản thân nên làm gì. Lên tiếng khi bị quấy rối thì có gì là sai? Khi tôi lên tiếng, thứ nhất là để bảo vệ mình, thứ hai là cảnh báo cho những người khác không rơi vào trường hợp tương tự và thứ ba là vạch trần đúng người, đúng việc". Võ Hạ Trâm từng lên tiếng tố ông bầu quỵt cát sê và suýt cưỡng hiếp cô trong một chuyến đi diễn ở tỉnh Với những ý kiến trái chiều, Võ Hạ Trâm cho rằng đó là những suy nghĩ "thiển cận". "Đọc những bình luận trên mạng, tôi chỉ thấy buồn cười. Mỗi người có nền tảng văn hóa khác nhau, không thể bắt họ suy nghĩ giống mình được. Nếu chưa trải qua hoặc không đặt mình vào hoàn cảnh đó, bạn sẽ không bao giờ biết cảm xúc và những người gặp trường hợp như vậy sẽ bị dư chấn tâm lý như thế nào. Tại sao mọi người không bảo vệ người bị hại mà cứ ném đá?". Khi được hỏi có gặp khó khăn trong công việc sau khi lên tiếng, Võ Hạ Trâm khẳng định cô vẫn đi show đều. "Mình đàng hoàng, chân chính thì không sợ gì cả. Sau sự việc, tôi cũng rút kinh nghiệm cho mình, đi chương trình phải biết đi với ai, bầu show là người như thế nào... Làm nghề này tiếp xúc nhiều người, biết người ta là dạng người gì thì mình cư xử khôn khéo, né bớt", cô nói. Về phía vũ công Nga My, sau khi lên tiếng tố Phạm Anh Khoa nhắn tin rủ tới nhà riêng lúc nửa đêm, cũng gặp phải những ý kiến trái chiều tương tự Phạm Lịch. Bà Đoan Trang, mẹ của Nga My, chính là người đồng hành cùng con giữa "tâm bão". Chia sẻ cùng , bà Đoan Trang cho biết: "Tôi biết đến chuyện con gái nhận được những tin nhắn gạ gẫm vào đầu năm nay. Khi đó, con không nói rõ là ai, chỉ nói là người đàn ông đã có vợ con mà lại rủ rê đi chơi. Tôi chỉ nhắc con đừng dính vào vì điều đó là không nên. Mãi đến khi Phạm Lịch chia sẻ câu chuyện của mình, con tôi share lại trên trang cá nhân thì chị gái của nó mới gặng hỏi. My không quen Phạm Lịch nhưng thấy đồng cảm với Lịch vì là một cô gái đơn thân độc mã lên tiếng mà phải chịu nhiều sức ép từ dư luận nên mới quyết định chia sẻ câu chuyện của mình. Khi kể cho tôi nghe câu chuyện này, My nói: "Con mong mẹ đồng hành cùng con". Ở khía cạnh người mẹ, tôi ủng hộ con vì những việc con đang làm mang chiều hướng tích cực, biết tự bảo vệ mình và đấu tranh cho lẽ phải. Hiện, tôi và con vẫn rất vững vàng dù cháu cũng có chút buồn khi có những ý kiến trái chiều. Gia đình tôi có truyền thống nghệ thuật. Con tôi theo múa từ năm 3 tuổi và đến nay vẫn hết mình vì đam mê. Sau sự việc này, tôi càng tin tưởng con hơn và vẫn ủng hộ con tiếp tục con đường nghệ thuật một cách chân chính. Nếu con đấu tranh cho lẽ phải mà mình không ủng hộ thì sau này gặp những chuyện khác, con sẽ không dám lên tiếng nữa".