Giọng hát Việt - : Tôi nghĩ cả 4 HLV đều có tham vọng một thí sinh nào đó trong đội của mình vào sâu nhất có thể nhưng đã là cuộc thi thì không ai nói trước được điều gì. Tôi cảm thấy rất may mắn khi nhận được sự đánh giá tốt từ khán giả, họ cho rằng đội của tôi khá đồng đều cả về yếu tố chuyên môn lẫn giải trí. Đó cũng là điểm mạnh của đội Tóc Tiên năm nay. - Tôi nghĩ, trong bất cứ cuộc thi nào thì chất lượng thí sinh mới là quan trọng nhất. Còn những gì gọi là chiêu trò thì cũng chỉ là bổ trợ thôi, quan trọng nhất là các bạn thể hiện tốt hay không. Nếu vòng giấu mặt, thí sinh nằm ngoài tầm kiểm soát của các HLV thì vòng đối đầu là bước đầu tiên HLV thể hiện rõ cái tôi thông qua việc chọn bài cũng như sắp xếp cặp cho các thí sinh đối đầu với nhau. Riêng tôi, tôi chủ trương đa dạng về màu sắc âm nhạc. 10 thí sinh sẽ là 5 cặp với 5 thể loại âm nhạc gần như là khác nhau. Sẽ có màn đối đầu đi vào chiều sâu về cảm xúc, nhưng ngược lại sẽ có màn đối đầu gây cấn và gai góc. Tóc Tiên trên ghế nóng Tôi nghĩ mỗi trường hợp có những góc khuất khác nhau mà nhiều khi mình không đánh giá được hết, chưa chắc người thứ ba là tội lỗi. Nếu như người đàn ông không sa ngã thì người thứ ba làm sao có cơ hội. Tuy nhiên, bản thân tôi không ủng hộ người thứ ba Ca sĩ - Đúng là nút chặn tạo nên sự căng thẳng, kịch tính trong vòng giấu mặt bởi vì không ai có thể làm hoa hậu thân thiện mãi được. Tôi thấy đây là hình thức rất thú vị. Đã có những căng thẳng nhưng chúng tôi vẫn giữ tinh thần cạnh tranh lành mạnh chứ không tới mức anh chặn tôi là tôi không nhìn mặt anh nữa. Dĩ nhiên đôi khi cũng tức vì thí sinh mình rất thích lại bị chặn nhưng đó là luật chơi thì phải tuân thủ thôi. - Trong mối quan hệ với Noo hay bất các anh chị nào trong showbiz, tôi luôn giữ chừng mực. Tôi chưa làm bất cứ điều gì khiến các anh chị cảm thấy tôi là vô lễ hay đi quá giới hạn quy định. Những mâu thuẫn trong công việc là có, còn đến mức không nhìn mặt nhau nữa thì tôi cũng cố hạn chế chuyện đó xảy ra. Tuy nhiên, nếu đối phương không nhìn mình thì điều đó nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi. Khi xảy ra mâu thuẫn trong công việc cũng như trong quan hệ bạn bè, tôi luôn cố gắng giải quyết. Ít nhất là mình có nỗ lực trong việc hàn gắn còn chuyện hàn gắn được hay không còn nằm ở sự hợp tác của đối phương nữa. Tính đến thời điểm hiện tại, tôi chưa có vấn đề về công việc với ai mà tới mức không nhìn mặt nhau nữa. - Tôi cũng muốn cho các bạn tiếp cận môi trường làm việc showbiz nhưng cũng tùy chương trình. Nếu chương trình tôi làm đại diện nhãn hàng thì ok, bởi vì lúc đó tôi là nhân vật chính. Nếu chương trình mình được mời tới, mình phải hỏi trước là có thể dẫn học trò tới không còn nhận thấy không phù hợp thì tôi sẽ không dẫn vì tôi sợ làm phiền người khác. - Thực ra, tôi cũng thích hóa thân thành những nhân vật nào đó khác với con người của mình nhưng có lẽ cơ duyên với nghiệp diễn chưa đến dù có nhiều lời mời. Bật mí là tôi rất thích đóng phim hài, không phải hài hình thể mà là hài ngôn từ. Nhưng phải để xem trong tương lai có duyên để thể hiện không. - Chắc do cả hai. Nhân vật đó chưa đủ thuyết phục mình và vì cái duyên với nhân vật đó chưa tới thì làm sao tính đến chuyện cát sê. Hi vọng, một lúc nào đó, duyên điện ảnh đến với tôi rõ ràng hơn. - Nếu như đánh giá thành công của một người dựa trên số tiền họ nhận được thì có vẻ không khách quan cho lắm. Tôi chỉ xem cát sê như phần thưởng cho mình thôi, còn nếu đánh giá năng lực bằng cát sê thì tôi cho là không đúng lắm. Trước giờ, tôi có quan niệm tiền mình thì mình hưởng, tôi cảm thấy hạnh phúc với những gì mình nhận được. - Cũng là những nhu cầu thiết yếu, nhà cửa, như vậy là đủ rồi. Bây giờ, tôi nhìn các bạn trẻ và rất ngưỡng mộ. Họ biết lo cho tương lai, biết nhìn xa trông rộng. Tôi thấy rất nhiều anh chị đi trước, lúc đỉnh cao vinh quang thì họ tận hưởng, không để tâm nhiều đến tương lai, làm bao nhiêu thì xài bấy nhiêu. Còn các bạn trẻ bây giờ, họ rất biết lo xa, hỏi bạn nào cũng có mấy căn nhà. Khi tôi bằng tuổi với họ, chưa chắc tôi nhìn xa trông rộng được như vậy đâu. Trước đây, khi chưa về Việt Nam, tôi có tư tưởng tới đâu hay tới đó, phó mặc cho số phận thậm chí không biết mua nhà làm gì nữa cơ. Từ khi về Việt Nam rồi, tôi bắt đầu lao vào guồng máy của showbiz. Tôi thấy được quy luật đào thải rất lớn trong nghề. Điều đó thúc đẩy tôi nghĩ tới tương lai của mình nhiều hơn. Nữ ca sĩ sở hữu đường cong gợi cảm - Bây giờ tôi cũng trên dưới 30 tuổi rồi, không còn "trâu bò" như thời 20 tuổi nữa. Thứ hai là nhìn xung quang bao nhiêu em gái trẻ đẹp, nếu không ý thức nghĩa là mình tự đào thải mình. Nói đùa vậy thôi nhưng khi nhìn các bạn trẻ bây giờ có ý thức hơn trong việc tập luyện, ít nhiều cũng là động lực cho mình. Trước đây, mọi người nhìn ngoại hình của tôi như hình mẫu thì bây giờ tôi phải càng ý thức hơn để giữ gìn điều đó. Cơ bản mình khỏe đẹp thì mình hưởng thôi. Có thể là do văn hóa người Việt có sự khác biệt nên cũng cùng hành động đó lại được xem là bình thường. Đơn giản như khi mình đi hát, khán giả say xỉn đòi ôm ấp thì cũng gọi là quấy rối tình dục Ca sĩ - Tôi may mắn chưa gặp vấn đề gì quá nặng nề mà chỉ là những hành động theo kiểu thói quen hoặc một cách vô thức mà người ta không nghĩ đó là quấy rối. Tôi từng sống ở Mỹ nên biết rõ những hành động nhỏ nhất cũng có thể gọi là quấy rối tình dục. Có thể là do văn hóa người Việt có sự khác biệt nên cũng cùng hành động đó lại được xem là bình thường. Đơn giản như khi mình đi hát, khán giả say xỉn đòi ôm ấp thì cũng gọi là quấy rối tình dục. Những chuyện như bẹo má, đụng chạm tay chân... tôi cũng có gặp vài lần. Tuy không có phản ứng lại một cách quá rõ rệt hay quá dứt khoát nhưng mình cũng cố gắng hạn chế những chuyện đó xảy ra. - Tôi bắt buộc phải đẩy người ta ra hoặc nhờ bảo vệ. Nhưng cái khó của nghệ sĩ là khi đứng trên sân khấu, mình phải giữ gìn hình ảnh xinh đẹp, "dĩ hòa di quý" và không thể nào để lộ ra gương mặt tức giận của mình. Thành ra đôi khi mình thấy đó là thiệt thòi của phụ nữ, thường phải lẩn tránh và phải tự bảo vệ mình. - Người ta nói, phụ nữ càng nhiều bí ẩn thì càng quyến rũ, vậy thì cứ để khán giả tiếp tục tò mò đi. Tôi không thích nhắc đến chuyện riêng tư trên báo chí. - Tôi thấy không có lý do gì để công khai chuyện đời tư ra cả. Sự nghiệp và cuộc sống của mình thì mọi người biết hết rồi nên còn lại chuyện tình cảm, tôi xin giữ cho riêng mình thôi. Tôi cũng không thích hôm nay hạnh phúc thì chỉ biết có nhau, ngày mai chia tay thì lên báo kể lể. Đâu có ai biết trước tương lai, ngay cả vợ chồng còn chưa chắc đi được với nhau suốt đời. - Hạnh phúc là khái niệm vô chừng. Khi mình đang hạnh phúc thì cũng có những lúc chạnh lòng. Sau rất nhiều biến cố trong cuộc sống, tôi cảm nhận hạnh phúc là khi mình thấy đủ. - Bây giờ mọi người lấy thông tin từ mạng xã hội khá nhiều và đặt ra những tin đồn, nghi vấn khiến bản thân tôi thấy buồn cười. Nhiều khi câu chuyện không phức tạp mà mọi người làm cho nó phức tạp quá lên thôi, đó là lý do vì sao tôi không muốn chia sẻ về vấn đề riêng tư của mình. Tóc Tiên và Hoàng Touliver hiếm khi chia sẻ chuyện tình cảm trên báo chí Thì em vẫn thế - Trước giờ, tôi chưa từng đặt ra bao nhiêu tuổi mình sẽ lấy chồng bởi vì cái gì nó đến thì nó sẽ đến. Tôi nghĩ một bước ngoặt nào đó trong cuộc sống, nhất là vấn đề riêng tư cá nhân thì nó phải đúng thời điểm chứ đừng đặt ra cột mốc trước 30 tuổi lấy chồng, trước 35 tuổi đẻ con. Khó lắm, đó là duyên số rồi, tôi cứ tận hưởng cuộc sống một cách thoải mái nhất có thể thôi. - Tôi tự thấy mình hơi khó chiều thật nhưng những đòi hỏi của tôi không thiên về vật chất mà hoàn toàn là tình cảm. Phụ nữ ai chả thích được chiều chuộng, ai chả thích nghe những lời ngọt ngào. Đối với người nghệ sĩ, điều đó càng cần nhiều hơn nữa, nhất là đối với một người phụ nữ tạm gọi là khá đủ đầy về cả vật chất lẫn tinh thần như tôi. Cái duy nhất tôi còn thiếu là tình cảm nên tôi chỉ cần đối phương ngọt ngào một chút, lãng mạn một chút. - Miễn sao không động chạm đến vấn đề đạo đức là được, như ngoại tình, bắt cá hai tay... Còn những thứ còn lại nếu cả hai đủ trưởng thành, đủ yêu thì sẽ dung hòa được. - Tôi nghĩ không chỉ giới hạn trong showbiz đâu mà cả xã hội này, thậm chí từ thời cổ chí kim cũng có rồi. Chỉ là, do bây giờ mạng xã hội phát triển nên mình thấy vấn đề đó trầm trọng hơn thôi. Tôi nghĩ mỗi trường hợp có những góc khuất khác nhau mà nhiều khi mình không đánh giá được hết, chưa chắc người thứ ba là tội lỗi. Nếu như người đàn ông không sa ngã thì người thứ ba làm sao có cơ hội. Tuy nhiên, bản thân tôi không ủng hộ người thứ ba.