Là nhà thiết kế áo dài nổi tiếng VN nhưng Liên Hương kín tiếng đến mức có lúc tưởng chừng chị đã từ giã sự nghiệp, niềm đam mê. Ít ai ngờ chị là người chứng kiến biết bao sự đổi thay của nhan sắc VN qua hàng chục cuộc thi hoa hậu, người mẫu đình đám. Được biết, Liên Hương sẽ thiết kế áo dài cho thí sinh chung kết Hoa hậu VN 2018 phía nam vào cuối tháng 6, nên PV đã có cuộc nói chuyện với nhà thiết kế này về sự nghiệp của chị. Tôi luôn nghĩ áo dài VN vốn đã đẹp nhưng cần có sự đổi mới và độc đáo. Tình yêu với áo dài và niềm đam mê nhung lụa giúp tôi giàu ý tưởng sáng tạo để cho ra đời nhiều bộ sưu tập mới trở thành xu hướng một thời. Tôi đã mất ăn mất ngủ để nghĩ ra sự kết hợp nhung lụa, rồi nhung gấm cho áo dài vì nhìn thấy sự độc đáo và sang trọng khi kết hợp các chất liệu ấy. Tiếp đến là cần tạo ra xu hướng phối hợp chất liệu mới với họa tiết trên áo dài nên vận dụng những hoa văn từ các di sản văn hóa VN mình vào. Thế là hình ảnh trống đồng Đông Sơn, rồng phụng, tranh Đông Hồ... được tôi chọn đưa vào từ đầu thập niên 1990. Tôi vẫn luôn nghĩ đó không chỉ đơn giản là họa tiết trên áo dài mà còn khẳng định bản sắc, lòng tự hào dân tộc VN. Áo dài với tôi là lẽ sống. Tôi gửi gắm tình yêu, cuộc sống qua những thiết kế. Tôi thấy mình quá may mắn nhờ nền tảng vững chắc từ gia đình và sự hỗ trợ từ những đơn vị tổ chức uy tín, chuyên nghiệp. Tôi nhớ mãi tất cả các sự kiện của báo Thanh Niên, Phụ Nữ TP.HCM, Tiền Phong...; sau này còn có các chương trình của Sở Du lịch TP.HCM tôn vinh áo dài. Những cuộc thi hoa hậu, hay thời trang, ca nhạc ngày ấy người xem rất mê và để ý đến áo dài. Đó còn là thời kỳ áo dài VN bắt đầu ghi dấu ấn với bạn bè thế giới. BST áo dài Liên Hương trong Lễ hội áo dài 2018 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM Ảnh: Độc Lập Thời đó mọi thứ còn khá mới mẻ nên được khán giả đón nhận phải nói là cuồng nhiệt từ người đẹp đến thời trang, ca nhạc. Tôi may mắn được tham gia từ những số đầu tiên thập niên 1990. Qua chương trình, tôi được làm việc với các hoa hậu, siêu mẫu hàng đầu VN. Các em thông minh, tác phong làm việc chuyên nghiệp... và ngoan lắm. Có rất nhiều kỷ niệm đẹp với các em trong những lần biểu diễn mà tôi không bao giờ quên. Đến giờ tôi vẫn luôn cảm ơn các em vì đã thể hiện xuất sắc những bộ sưu tập áo dài của tôi cũng như các nhà thiết kế thời kỳ đầu. Lần kỷ niệm 30 năm Báo Thanh Niên ra số báo đầu tiên, thật tuyệt vời tôi đã gặp lại các em. Sau nhiều năm, các em vẫn giữ được nét tươi trẻ, vóc dáng không thay đổi nhiều. Các người đẹp mà đến giờ tôi luôn nhắc đến là Hà Kiều Anh, Đàm Lưu Ly, Thiên Nga, Ngọc Khánh, Mai Phương Thúy, Dương Mỹ Linh, Thùy Dung, Đặng Thu Thảo, Thanh Hằng, Diễm Hương... Tôi nhớ hơn 20 năm trước, thời ấy giá một chiếc áo dài của tôi cũng tầm 4 - 5 chỉ vàng. Khách đến Liên Hương đa phần là quý phu nhân, doanh nhân hay những cô dâu chọn áo dài cho dịp trọng đại... Liên Hương chụp ảnh với người mẫu Thanh Mai Ảnh: D.L Cái “giàu” nhất mà tôi có sau ngần ấy năm trong nghề thiết kế áo dài là “giàu” những mối quan hệ xã hội rất quý báu. Tôi từng được tôn vinh vì có công trong việc bảo tồn và phát triển áo dài VN. Đó là tài sản lớn. Đối với tôi như vậy là giàu thật sự rồi. Nghề nào cũng vậy, nếu chúng ta yêu nghề, dành cả thanh xuân cho nghề rồi sẽ được đền đáp, có cuộc sống vật chất đầy đủ. Thành thật mà nói, từ thu nhập áo dài bạn hãy mang đi đầu tư thêm một lĩnh vực khác thì mới mong giàu được nhiều hơn. Tôi may mắn được sinh ra trong gia đình có mẹ, dì, cô đều là giáo viên, hằng ngày đến trường trong chiếc áo dài chỉn chu, tao nhã. Ngày còn rất bé lúc 5 - 6 tuổi tôi đã cảm nhận mình có tình yêu với áo dài. Hơn nữa tôi rất mê hội họa, thích vẽ vời. Khi bắt đầu cầm viết, cứ sau giờ học, trong khi các bạn vui chơi thì tôi say sưa vẽ những tấm thiệp hoặc miệt mài thêu, móc khăn trải bàn. Niềm vui thuở bé của tôi còn là ngắm những chiếc áo dài lụa dệt bông hoa nhiều màu sắc của mẹ mặc hằng ngày đã mang cái “duyên” thiết kế đến cho tôi. Quê ngoại tôi ở Tân Châu (An Giang). Bà ngoại tôi chuyên bán Lãnh Mỹ A. Mẹ tôi lúc nhỏ, sau giờ học phải ngồi khung cửi dệt vải, rồi đến tôi tiếp nối. Những năm còn tiểu học, mùa hè tôi thường theo ngoại bán Lãnh Mỹ A. Ngày ấy, chỉ những người giàu, bà chủ nhà buôn mới mua hàng của ngoại tôi, vì vải ấy không rẻ. Vậy là tôi được học kinh doanh từ nhỏ, được tiếp xúc tầng lớp thượng lưu nhờ bà ngoại. Bà luôn dạy tôi: “Hàng đẹp thôi chưa đủ, phải có sự khác biệt, có nét riêng”. Tôi học điều ấy cho đến mãi tận bây giờ để phục vụ khách hàng tốt nhất. Chuỗi chương trình trình diễn áo dài xung quanh sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ do Báo Thanh Niên tổ chức trong khuôn khổ cuộc thi này diễn ra ở VN tôi ấn tượng nhất Hoa hậu Colombia. Tôi chọn cho cô ấy chiếc áo dài lụa trắng có dệt hoa văn và kết những chuỗi hạt pha lê dọc hai bên tà áo. Khi vừa mặc áo dài xong, nhìn vào gương, cô ấy ôm chầm lấy tôi, vui mừng, cám ơn rối rít và nói: “Tôi không nghĩ áo dài VN đẹp đến như vậy. Chất liệu vải cũng rất đẹp”. Lúc đó tôi tự hào nói đây là lụa của VN. Thế rồi cô ấy đứng trước gương ngắm nghía rất lâu, sau đó nắm tay tôi cám ơn lần nữa và ngỏ ý muốn mua chiếc áo. Tôi được vinh hạnh thiết kế áo dài cho nhiều quý phu nhân VN trong những chuyến thăm các nước bạn. Tôi xem đó là một trọng trách. Những thiết kế phải tiết độ, hài hòa, giữ được nét thanh cao. Đặc biệt phải mang dấu ấn VN được truyền tải trên những họa tiết của áo dài. Nhiều người nhận xét tôi sống nội tâm, khép kín nhưng thật ra tôi rất cởi mở, lạc quan. Công việc với tôi là niềm vui. Nói đúng hơn là tôi nghiện công việc. Khi rảnh tôi lại cùng gia đình du lịch nên tôi ít có dịp tham gia sự kiện chứ không hẳn là “trốn”. Trời cho tôi cô con gái duy nhất có đam mê giống mẹ. Sau thời gian học ngành thiết kế ở nước ngoài, cháu đã về kế nghiệp mẹ. Tôi thấy mình thật may mắn. Suy nghĩ lâu lắm tôi mới thiết kế cho các em, vì tôi muốn nhìn thấy một thế hệ người đẹp mới trong tà áo dài của mình. Lần này tôi muốn truyền thông điệp về đề tài hạnh phúc thông qua loài hoa thiên điểu trên áo. Từ ngày làm nghề đến nay, bản thân tôi luôn tự tạo áp lực cho mình vì tính cầu toàn. Những thí sinh Hoa hậu VN sắp tới sẽ diện những chiếc áo dài được thiết kế trên nền hội họa về hoa. Nhà thiết kế Liên Hương (57 tuổi) tên thật Trương Liên Thư, quê Long Xuyên (An Giang). Năm 1992 chị cùng em gái mở cửa hàng thiết kế áo dài tại TP.HCM và hoạt động đến nay. Nhà thiết kế Liên Hương Ảnh: Duy Nhất Năm 1995 tham gia thiết kế cho Hoa hậu Áo dài TP.HCM. Năm 1996 tham gia lần đầu tiên Duyên dáng VN và rất nhiều chương trình Duyên dáng VN kế tiếp. Năm 1999 áo dài Liên Hương diễn tại Paris (Pháp) trong tòa nhà UNESCO ở một sự kiện ngoại giao. Năm 2001 biểu diễn ở Vancouver (Canada), Hoa hậu Người Việt tại Mỹ. Áo dài Liên Hương từng đồng hành cùng Duyên dáng VN và Khát vọng trẻ của Báo Thanh Niên biểu diễn tại Úc, Anh, Ukraine... từ năm 2005 - 2013. Năm 2017, chị được UBND TP.HCM và Sở Du lịch TP.HCM tôn vinh là nhà thiết kế có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của áo dài VN. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng Tôi may mắn được mặc áo dài Liên Hương lúc đăng quang Hoa hậu Áo dài năm 1995. Tôi nhớ mãi chiếc áo màu xanh có họa tiết trống đồng lạ lẫm, mới mẻ. Thời đó nhìn chiếc áo của chị là tôi thích ngay trong số rất nhiều chiếc áo mà tôi dự định sẽ mặc. Vì thích nên tôi chọn mặc trong đêm chung kết và màu xanh giúp tôi may mắn đăng quang. Tôi không chỉ yêu chiếc áo dài Liên Hương mà còn quý mến chị mấy mươi năm qua. Mỗi khi chụp ảnh, đi sự kiện, trình diễn là tôi lại í ới chị ơi giúp em cái áo. Và bao giờ chị cũng dành chiếc áo đẹp nhất cho tôi. Cũng chưa bao giờ đòi hỏi tôi phải làm gì để cảm ơn chị. Tôi quý chị còn ở chỗ rất hay làm từ thiện nhưng... lặng lẽ âm thầm. Hoa hậu Áo dài Ảnh: Tang Tang Thời gian sau này tôi rất hiếm đi diễn và ít nhận lời chụp hình cho ai nhưng với áo dài Liên Hương tôi không từ chối bất kỳ lần nào. Với tôi mỗi lần được mặc áo dài Liên Hương đều thấy rất vinh dự, thoải mái và luôn hài lòng. Ngoài áo dài thì mỗi lần được gặp cô (nhà thiết kế Liên Hương - NV) đều cho tôi cảm giác rất gần gũi, ấm áp của một người phụ nữ của gia đình. Cô rất nhẹ nhàng trong cách làm việc như những chiếc áo cô làm nên. Thật lòng mỗi khi nghe cô mời chụp ảnh tôi nói ngay con không cần phải thử trước đâu. Tôi mặc vào là từ phom dáng đến từng chi tiết trên chiếc áo đều chỉn chu, tinh tế. Hoa hậu VN 2008