Buổi đối chất kéo dài nhiều giờ đồng hồ, từ 9 - 13 giờ ngày 21.6 với sự giám sát của điều tra viên thuộc Công an quận 10 và đại diện Viện kiểm sát Nhân dân quận 10 (TP.HCM). Tại đây, cả người tố (người mẫu Kim Phượng) và người bị tố (họa sĩ Ngô Lực) đã phải trả lời nhiều câu hỏi do phía công an và kiểm sát viên đưa ra. đã có trao đổi với họa sĩ Ngô Lực và người mẫu Kim Phượng sau buổi đối chất. Phía công an và viện kiểm sát đã đưa ra rất nhiều câu hỏi bất ngờ, chi tiết, hỏi từng ly từng tí với nghiệp vụ làm sao để mỗi câu trả lời chính là sự thật của mình. Thật ra công an không quan tâm đến những câu nói mâu thuẫn của Kim Phượng đã trả lời báo chí hoặc trên mạng. Công an chỉ quan tâm đến những gì tôi và Kim Phượng trả lời ngày hôm nay, và cô ấy trả lời gì thì đó là như thế. Phía công an cũng yêu cầu chúng tôi phải trả lời trung thực, tự chịu trách nhiệm về lời nói của mình. - Câu đầu tiên phía công an đã hỏi về quá trình đi đến khách sạn là như thế nào. Kim Phượng đã kể lại quá trình đó với nội dung chính rằng cô ấy muốn đi đến vẽ tại studio nhưng tôi lại ép cô ấy đi khách sạn. Sau đó công an đã hỏi tôi có đồng ý với nội dung trả lời của cô ấy không và tại sao. Mỗi một câu hỏi đều đi kèm với một câu tại sao. Họa sĩ Ngô Lực trong một buổi vẽ body painting ẢNH: NVCC - Không, tôi không đồng ý vì điều này không đúng sự thật. Trong buổi đối chất, Kim Phượng nhấn mạnh rằng cô ấy chỉ làm việc tại studio, không làm việc tại khách sạn. Tuy nhiên trong nhiều bài phỏng vấn của cô ấy với các báo hoặc cô ấy viết trên mạng xã hội Facebook thì cô ấy vẫn luôn nói rằng việc cô ấy đến khách sạn làm mẫu ảnh nude là bình thường, thậm chí khi đến khách sạn quen, nhân viên khách sạn còn quen mặt biết rõ cô tới tìm phòng để chụp hình. Mặt khác ngay từ ban đầu tôi đã đề nghị đến nhà cô ấy vẽ nhưng cô ấy từ chối. Sau đó tôi và cô ấy có đến một khách sạn có studio theo lời giới thiệu của cô ấy nhưng hết phòng. Vì vậy chúng tôi mới cùng nhau đi tìm khách sạn khác. Cả quá trình này không hề có sự ép buộc mà cả hai bên đều chủ động thỏa thuận và nhất trí với nhau. Tôi không hiểu vì sao khi trả lời đối chất, Kim Phượng lại cố tình lái sang chuyện rằng tôi ép buộc cô ấy đến khách sạn như một sự chủ ý từ đầu. - Tôi vẫn còn giữ tin nhắn đề nghị đến nhà Kim Phượng để vẽ cho tiện, nhưng cô ấy đã từ chối. Về phía Kim Phượng cũng đã xác nhận chuyện này với phía công an. Cũng chính Kim Phượng đã xác nhận với công an về việc cô ấy lên mạng tìm địa chỉ khách sạn có studio và đưa tôi đến đó nhưng hết phòng. Như vậy hai sự lựa chọn ban đầu đều do chính cô ấy, không phải là chủ định của tôi. Tuy nhiên tôi cũng không muốn đôi co với Kim Phượng tại buổi đối chất. Cô ấy phải tự chịu trách nhiệm với lời nói của mình. - Công an đã hỏi: “Cô có đồng ý vào khách sạn với anh ta hay không?”. Và Kim Phượng đã trả lời rất dài dòng rằng có vào do mệt quá, do tìm nhiều khách sạn quá. Nhưng phía công an không quan tâm về những lý do đó, họ chỉ cần biết là “có đồng ý” hay “không đồng ý”, và Kim Phượng đã xác nhận về việc “có đồng ý” vào khách sạn cùng tôi. Kim Phượng cũng nói rằng trong quá trình đi vẽ mẫu, tôi đã từng nhiều lần ép cô ấy cùng đi tìm hết khách sạn này đến khách sạn khác nên cô ấy buộc phải giới thiệu một khách sạn. Nhưng điều này cô ấy không có bằng chứng để chứng minh. Đó chỉ là tình tiết mà cô ấy bịa ra thôi. Tôi cũng không hiểu tại sao việc chọn khách sạn nó lại nặng nề với cô ấy đến thế. - Công an cũng hỏi chi tiết về quá trình vẽ tại khách sạn. Kim Phượng đã trả lời nhiều thứ nhưng đều không chứng minh được. - Tôi cho rằng phía công an đã nắm được vấn đề, đã hiểu rõ được đâu đúng đâu sai và chỉ xác nhận lại câu trả lời của hai bên mà thôi. Đồng thời cũng tạo điều kiện để chúng tôi đề xuất những gì mà chúng tôi cần. Buổi đối chất được diễn ra giữa ba bên rất thẳng thắn và gọn gàng. Phía công an chỉ đưa ra những câu hỏi trọng tâm để xác định: mình chủ động làm hay không chủ động làm, mình có xác nhận chuyện đó hay không xác nhận chuyện đó. Nếu không xác nhận thì vấn đề thật là gì, và không xác nhận thì vấn đề thật là gì. Với những vấn đề mà mình xác nhận, phía công an cũng cho quyền mình được nói đi nói lại nhiều lần. Thậm chí khi chúng tôi nói, họ không vội ghi ngay. Nhưng khi đã ghi chép rồi, mà chúng tôi yêu cầu chỉnh sửa, họ vẫn cho chỉnh sửa và đề nghị chúng tôi ký vào phần chỉnh sửa đó. Kim Phượng cho biết sau khi vụ việc xảy ra cô bị một số nơi hủy sô, cuộc sống gặp nhiều khó khăn Ảnh: FBNV - Không, tôi không có gì phải ngại cả. Tôi luôn nhìn thẳng vào mắt cô ấy. Chỉ có điều chất giọng cô ấy rất cao. Cô ấy ngồi kế bên tôi trả lời mà như hét vào tai tôi, luôn luôn chặn họng tôi, hòng không để tôi nói gì hết. - Tôi có nói với Kim Phượng lúc đó rằng: “Nếu nói về sự tức giận thì tôi là người đang kìm nén sự tức giận và tôi không muốn bất kỳ sự đôi co gì với cô dù tôi đến đây với tư cách là người bị cô vu khống. Tôi yêu cầu cô cần nghe rõ ràng các câu hỏi, những vấn đề cụ thể và tôi yêu cầu cô phải chứng minh về những chuyện đó. Ngoài chuyện đó ra, tôi không tham gia bất cứ chuyện tranh cãi nào nhảm nhí với cô. Còn những chuyện mà cô nói tới nói lui ở bên ngoài, với báo chí, hoặc trên mạng xã hội theo cảm tính của cô thì đó là việc của cô. Tôi không đôi co với cô. Về phần tôi, tôi sẽ trả lời rõ ràng mọi câu hỏi từ phía công an”. Và sau khi tôi nói xong thì cô ấy im lặng, không nói gì. Còn tôi cũng ngồi tập trung trả lời các câu hỏi. - Không hề hỏi gì. Buổi đối chất hôm nay thực chất là cuộc chất vấn và tất cả những chất vấn ngày hôm nay sẽ nói lên được những tình tiết của sự việc ngày hôm đó là có thật hay không. Phía công an cũng cho chúng tôi đọc đi đọc lại bản lời khai của mỗi bên, thậm chí còn sẵn sàng sửa lại cho chính xác hơn theo yêu cầu của chúng tôi. Họ cũng nói rằng đây là buổi đối chất cuối cùng của chúng tôi. - Tôi đã xác nhận rất nhiều điểm. Cụ thể là những tình tiết mà Kim Phượng nói sai. Và tôi cũng được quyền đặt ra nhiều câu hỏi chất vấn. - Tôi muốn danh dự, uy tín của mình sớm được lấy lại, tôi được chứng minh sự trong sạch của mình. Người mẫu Kim Phượng Ảnh: NVCC