Ít ai biết rằng, khi anh em họ đang diễn trên sân khấu thì luôn có xe cứu thương chờ sẵn. đã có cuộc trò chuyện với người anh, NSƯT Giang Quốc Cơ. Britain’s Got Talent Sau khi đạt kỷ lục Guiness thế giới, anh em tôi không muốn tham gia bất kỳ chương trình game show trên truyền hình nào nữa và đã từ chối tham gia nhiều chương trình truyền hình tại nước ngoài như America's Got Talent, Asia's Got Talent... Khi t mời, ban đầu chúng tôi cũng định không tham gia. Nhưng sau đó, nhiều bạn bè động viên đây là cơ hội để quảng bá về văn hóa, con người và xiếc VN. Sau khi cân nhắc thì hai anh em đã lên đường sang Anh. Britain's Got Talent Tiết mục sức mạnh đôi tay không chỉ biểu diễn về kỹ thuật. Nó còn mang một ý nghĩa khác như sức mạnh tình thân, sức mạnh của con người và khả năng không giới hạn của bản thân. Rất tự hào! "VN ơi... VN ơi...", tôi không thể quên được sự xúc động khi mọi người trong khán phòng đồng loạt đứng dậy, cùng reo hò như thế sau khi tiết mục kết thúc. Rất hạnh phúc khi nghe được câu nói của vị giám khảo khó tính nhất Simon Cowell: “Tôi sẽ không bao giờ quên được tiết mục trình diễn này trong suốt quãng đời còn lại của mình”. Chúng tôi ôm chầm lấy nhau trong niềm tự hào và hạnh phúc. Kỷ lục Guinness thế giới là mục tiêu mà cả đời anh em chúng tôi hướng tới. Thật khó diễn tả lại cảm xúc lúc đó nhưng khi đã cầm trên tay bằng chứng nhận, chúng tôi mới tin đó là sự thật. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp biểu diễn tại chương trình ... và chụp ảnh cùng ban giám khảo Ảnh: NVCC Đó là màn đi chồng đầu qua 90 bậc thang trong 52 giây lên cầu thang cổng chính nhà thờ Girona (Tây Ban Nha). Khi đến, nhìn thấy những bậc thang, điều đầu tiên chúng tôi thầm nghĩ sẽ không làm được. Thế nhưng lúc đó tâm niệm dù khó khăn cách mấy, nguy hiểm cách mấy cũng phải vượt qua. Và rồi cuối cùng, chúng tôi đã thành công. Chúng tôi sẽ không bao giờ dừng lại cho đến khi không còn có thể cố gắng được nữa. Gia đình Quốc Cơ - Quốc Nghiệp có truyền thống về nghệ thuật xiếc. Từ nhỏ, ba chúng tôi đã cho chúng tôi rèn luyện sức khỏe và ý chí với xiếc. Từ đó, chúng tôi đã đam mê xiếc từ lúc nào không biết nữa. Trong suốt 20 năm theo nghề, có đến vài lần Quốc Nghiệp bị tai nạn. Lần nào cũng rất nặng, suýt mất mạng. Tuy nhiên, dù thế nào, chúng tôi vẫn không nản lòng mà cùng nắm tay đứng dậy để tiếp tục đam mê của mình. Với tất cả động tác thì đều khó nhưng có một động tác mà Quốc Cơ - Quốc nghiệp gặp tai nạn rất nhiều lần là chồng đầu đi lên xuống cầu thang. Chúng tôi chỉ sợ không còn đứng trên sân khấu được nữa. Xiếc là cuộc sống của chúng tôi. Đó là bộ môn nghệ thuật mang lại sức khỏe, tinh thần kiên trì và sự gắn kết hai anh em. Chúng tôi không hối hận vì đã chọn bộ môn nghệ thuật này vì nó đem lại cho chúng tôi sức khỏe, tinh thần kiên trì và sự gắn kết của hai anh em. Ba yếu tố này không thể thiếu với bất cứ ai theo đuổi các lĩnh vực nghệ thuật. Thế nhưng còn thiếu một điều, đó chính là đam mê. Không có đam mê thì dù có tài năng bạn cũng không có động lực để khổ luyện và nắm bắt được cơ hội. Đó là vào năm 2009, trong lần biểu diễn tại Đài Loan. Quốc Nghiệp ngã từ trên đầu tôi xuống cầu thang trong tư thế cắm đầu xuống sàn, cổ bị thụt lại. Lúc ấy, tôi đứng trơ như một bức tượng. "Nghiệp đứng dậy! Nghiệp đứng dậy! Nghiệp ơi!!!", tôi gọi tên em mình trong vô vọng... Hàng ngàn khán giả vẫn không biết điều gì đang xảy ra. Sau khi Quốc Nghiệp được đưa lên xe cấp cứu chở đi bệnh viện. Tôi vẫn phải ở lại, tiếp tục đứng trên sân khấu để hoàn thành hết màn biểu diễn của mình. Những tràng pháo tay vẫn giòn giã tán thưởng. Không ai biết rằng đó là lúc tôi nuốt ngược nước mắt vào trong... Có lần Quốc Nghiệp vẫn còn đau đớn sau chấn thương cổ nhưng chúng tôi vẫn phải diễn vì trót đã nhận tiền cọc của người ta. Lúc đang trình diễn, giọt nước mắt của Nghiệp đã rơi xuống khuôn mặt tôi nóng hổi. Chúng tôi cùng khóc. Nghiệp khóc vì quá đau đớn. Còn tôi rơi nước mắt vì buộc phải làm những điều đau đớn cho em trai mình. Những giọt nước mắt đó làm chúng tôi hiểu nhau hơn, yêu thương nhau hơn và càng gắn bó với nhau hơn. Anh em chúng tôi không thể tách rời nhau trong tiết mục này vì Quốc Nghiệp đã giao hết tính mạng cho tôi. Chúng tôi chưa bao giờ mất thăng bằng với nhau bởi vì chúng tôi đều hướng đến một mục tiêu và cùng một chí hướng. Trước khi hai anh em chúng tôi lập gia đình, tôi vẫn là người chăm sóc em trai mình trong suốt những chuyến đi xa nhà. Đó là sự rèn luyện về sức khỏe cũng như tinh thần mà cha mẹ đã dạy chúng tôi từ lúc còn rất nhỏ. Nghiệp sôi nổi và hoạt bát, còn tôi thì thích yên lặng và trầm lắng. Đó là một bộ phim sẽ nói về cuộc đời của hai anh em chúng tôi từ lúc bắt đầu theo nghề cho đến khi thành công với nghiệp diễn. Khi xem, mọi người sẽ cảm nhận được sức mạnh của tình thân, sức mạnh của tình máu mủ. Britain’s Got Talent? Chúng tôi muốn dành cho tất cả khán giả một sự bất ngờ. Tình yêu thương gia đình, tinh thần kiên cường và lòng dũng cảm. *Giang Quốc Cơ (ảnh trái - sinh năm 1984) và Giang Quốc Nghiệp (sinh năm 1989) là anh em ruột, sinh ra trong một gia đình có truyền thống theo nghề xiếc. Cả hai trở thành nghệ sĩ ưu tú khi chưa đến tuổi 30. *Tháng 11.2016, tổ chức show kịch xiếc Anh em tại TP.HCM nhân kỷ niệm 15 năm theo nghề được sự đánh giá cao của giới chuyên môn và khán giả. * Ngày 22.12.2016, được vinh danh trong sách kỷ lục Guinness thế giới với màn đi chồng đầu qua 90 bậc thang trong 52 giây lên cầu thang cổng chính nhà thờ Girona (Tây Ban Nha). *Năm 2017, tham gia chương trình tìm kiếm tài năng nước Anh Britain’s Got Talent. Nhận xét về màn trình diễn của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tại cuộc thi Britain’s Got Talent. : “Đây là một trong những tiết mục gây phấn khích nhất mà tôi từng được xem từ đầu chương trình. Cảm ơn Việt Nam!”. n: “Tim tôi như muốn rơi ra ngoài. Không thể tưởng tượng được. Tôi không hiểu sức mạnh của các bạn từ đâu ra”. “Xem tiết mục này của các bạn như xem thi đấu tại Thế vận hội Olympic chứ không chỉ là một cuộc thi tài năng nữa. Tôi sẽ không bao giờ quên được tiết mục trình diễn này trong suốt quãng đời còn lại của mình”. Thực sự hồi hộp và ấn tượng với màn trình diễn "Sức mạnh đôi tay" và "Chồng đầu đi trên hàng trăm bậc thang" của anh em nhà họ Giang. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã có những màn biểu diễn xuất thần, qua đó mình cảm nhận thái độ làm nghề tận tâm, hết mình. Đồng thời cho mọi người thấy nghệ thuật xiếc tuyệt vời như thế nào. Hình ảnh Quốc Cơ - Quốc Nghiệp lập kỷ lục Guinness tại Tây Ban Nha; Hay mới đây, màn biểu diễn của hai bạn gây sự ngạc nhiên tột độ cho các giám khảo của chương trình Britain's Got Talent, có lẽ cũng khiến hầu hết người VN đều cảm thấy rất tự hào. Rõ ràng, chúng ta có rất nhiều gương mặt tài năng, có rất nhiều nhân tố tích cực trên các lĩnh vực, từ khoa học, y tế, giáo dục, đến văn hóa, nghệ thuật, thể thao... để làm rạng danh VN trên trường quốc tế. Tôi biết hai nghệ sĩ này khoảng 10 năm trước, và khâm phục lòng yêu nghề, sức khổ luyện, tài năng và sự khiêm tốn của anh em họ. Lúc đó, như nhiều nghệ sĩ khác, cuộc sống của họ cũng khá vất vả mưu sinh, nhưng sự tận tụy và chú tâm với nghề nghiệp là không đổi, mà tôi gọi đó là sự chuyên nghiệp. Sự khổ luyện của họ bao gồm rất nhiều nỗi đau, những lần chấn thương, những tai nạn nghề nghiệp và những bất trắc về tuổi thọ của nghề, nhưng như tên gọi của mình, anh em họ đã thực sự dựng nên “cơ nghiệp” của mình. Tôi cho rằng sứ mệnh của người nghệ sĩ là làm thăng hoa những phép màu, và Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã làm được việc này. Họ là minh chứng cho thấy khả năng vượt qua sự sợ hãi của bản thân để từng bước chinh phục sân khấu thế giới, và dù không chắc rằng đích đến tiếp theo là gì, họ vẫn miệt mài chuẩn bị, mỗi ngày, như Lý Tiểu Long nói: “Tôi không sợ người biết 1.000 cú đá, nhưng tôi sợ người luyện tập một cú đá 1.000 lần”. Cơ và Nghiệp chính là người đã luyện cú đá kỷ lục đó, không phải 1.000, mà là 10.000 lần. CEO Vườn Ươm Doanh Nghiệp Đà Nẵng