Nếu đã làm truyền thông bẩn thì mình phải nhắm tới mục đích nào đó để kiếm tiền sau đó. Nhưng thực chất không phải vậy. Scandal nổ ra, em mất đi rất nhiều thứ. Lúc đóng cửa nhà hàng là em đã nghèo lắm rồi, scandal xong em còn nghèo hơn. Có lúc còn không có nổi 100 ngàn trong túi. Nhưng rồi em cũng cố gắng đi làm và vượt qua Nếu em nói, chắc mọi người lại chửi em tiếp. Vì em thừa biết họ là dạng đàn ông sát gái. Ngoài em ra, họ còn có hàng chục người con gái khác. Em sẽ cho người đàn ông mà em tin tưởng rằng, mình là người duy nhất vì theo quan điểm của em mình cần cho đúng người, thì đó mới trở thành một kỷ niệm đáng nhớ. Nếu không sẽ là ác mộng. Yêu là một chuyện, còn chuyện đó thì mình phải suy nghĩ thật kỹ. Em cũng chỉ mới 22 tuổi. Trước đó em sống dưới quê nên quan niệm của em cũng khác… Mỗi người một cách sống. Ai thích cho thì cho, ai thích giữ thì cứ giữ. Em dám thề độc, thì anh nghĩ em có nói dối không? Họ nói rằng em là con người kỳ cục. Có thể em là “quả báo” của họ vì chuyện yêu đương thì việc đó phải có. Nhưng họ tôn trọng em. Em là người rất “điên” nhưng cũng rất “tỉnh”, biết mình nên dừng lại lúc nào. Dạ không! Cuộc sống của em hiện tại rất nhàm chán. Em ở nhà suốt. Nếu có sự kiện thì em đi dự, còn không em sẽ ở nhà, đàn hát, nghe nhạc. Làm bạn thì được, nhưng bây giờ em rất sợ đàn ông. Cũng có thể! Hoặc thậm chí em không yêu ai cũng được. Em cần một người yêu thương thật lòng, đàng hoàng, không quan trọng giới tính, cũng không quan trọng chuyện tình dục. Chủ yếu là san sẻ những buồn vui trong cuộc sống. "Cuộc sống của em từ sau khi xảy ra scandal không hề “lên hương” mà rất thê thảm", Nam Em cho hay - Nếu đã làm truyền thông bẩn thì mình phải nhắm tới mục đích nào đó để kiếm tiền sau đó. Nhưng thực chất không phải vậy. Scandal nổ ra, em mất đi rất nhiều thứ. Lúc đóng cửa nhà hàng là em đã nghèo lắm rồi, scandal xong em còn nghèo hơn. Có lúc còn không có nổi 100 ngàn trong túi. Nhưng rồi em cũng cố gắng đi làm và vượt qua. Em bị mất rất nhiều hợp đồng quảng cáo. Có một bên nhãn hàng còn bắt em bồi thường với số tiền rất lớn. Em đã phải ngồi lại với họ để dàn xếp vì cũng chẳng có tiền đâu mà đền nữa vì tiền đã cạn kiệt sau khi kinh doanh thất bại. Cuộc sống của em từ sau khi xảy ra scandal không hề “lên hương” mà rất thê thảm. Còn việc mọi người đồn em “hét giá” cát-sê càng không đúng. Giá đi sự kiện hay quảng cáo của em từ trước nay vẫn vậy. Ngoài ra, tại sao em không đợi mọi thứ lắng xuống mà lại liên tục ra sản phẩm. Vì em rất sợ lỡ như mai em có chuyện gì, em cũng kịp làm những thứ em mơ ước. Em muốn thành ca sĩ nhưng bây giờ thì chỉ mới bắt đầu. Vì vậy em mới phải vội vã, mỗi tháng ra một MV. Em luôn có cảm giác một lúc nào đó em sẽ không tồn tại trên đời này vì một lý do nào đó. Anh không thấy càng ngày càng có nhiều người trẻ chết đi đột ngột. Em rất sợ… Nam Em: "Làm mọi thứ đều mong gây sự chú ý của Trường Giang" - Lúc đó em tức Trường Giang thôi! Tùy từng thời điểm mà em có những ứng xử và suy nghĩ khác nhau. Em đem bánh qua cho anh ấy hay treo poster ngay quán anh ấy đều vì muốn gây sự chú ý của anh Giang. Em nghĩ anh ấy sẽ nhắn tin cho em, hoặc lên tiếng trên báo chí nói gì đó. Ví dụ như là Nam Em à, anh không yêu em, anh lừa dối em đó cũng được. Nhưng anh ấy càng im lặng em lại càng tò mò và tức. Em muốn tìm hiểu xem rốt cuộc anh ấy đang nghĩ gì nên cứ phải nghĩ cách. Khi em và Trường Giang chấm dứt, anh ấy nói “anh không xứng với tình cảm của em, anh tệ lắm”, nên em mới lụy. Thà như anh ấy chửi bới hay đánh đập em thì em sẽ thấy dễ chịu hơn. - Em tò mò xem Trường Giang sẽ phản ứng như thế nào. Anh ấy sẽ nổi giận, lên tiếng xin lỗi, hay căm ghét em? Em muốn biết được anh ấy đang nghĩ gì, nhưng em làm sao có thể gọi điện hay nhắn tin hỏi thẳng. Em biết mình “không bình thường” và quá lụy tình, nhưng những gì em làm, em xin khẳng định một lần nữa, em chỉ muốn nhắm vào anh Trường Giang, không phải mục đích PR bản thân. Trường Giang sẽ không bao giờ nghĩ rằng, một cô gái trẻ, một hoa khôi, một người đẹp có học thức, có nhiều hợp đồng quảng cáo sẽ tự hủy hoại tất cả thanh danh đời mình, và có thể cả hạnh phúc tương lai vì sau chuyện này, có thể sẽ có nhiều người sẽ sợ em. Ai mà dám yêu em nữa… Nhưng em không làm khác đi được. Anh Giang là một người đàn ông có tài có tật. Tật của anh ấy là quá “mê gái” và không chung thủy. Thế thì, em phải làm cho anh ấy thay đổi, dù phải đánh đổi bằng bất kỳ giá nào. Rõ ràng, bây giờ anh ấy khác. Anh ấy sống tốt hơn rất nhiều dù anh ấy có thể hận em hủy hoại sự nghiệp anh. Nhưng sự nghiệp của anh sẽ không mất đâu. Em nghĩ khán giả sẽ tha thứ cho anh ấy nếu anh ấy thay đổi tích cực. Em không hối hận về những gì đã làm. - Nếu em lý giải được thì em đã không phải như thế này. Ai chửi em ngu em chịu. Anh Giang không đẹp trai, không cao ráo, lại lăng nhăng, nhưng em cứ đâm đầu vào yêu. Nhưng bây giờ em đã ổn hơn rồi. Em thấy mình làm thế là sai, là dại. Em cần phải yêu bản thân mình hơn… Anh tưởng là bị mọi người chửi bới lăng mạ sướng lắm sao. Em đã sụt 6kg rồi. Ngày nào em cũng bị đau đầu gần như chết đi sống lại, đến nỗi bác sĩ đã chỉ định cho em sử dụng moocphin để giảm đau nhưng em không đồng ý vì sợ sẽ bị phụ thuộc. Mỗi lần lên cơn, em phải truyền hai bình nước giảm đau. Có sự kiện thì em phải ráng đi, cười tươi vì đó là công việc, mối quan hệ của mình. Nam Em thừa nhận bị bệnh sống ảo - Em bị một số bệnh nan y. Đây là những bệnh mà bác sĩ nói, thuốc men cũng không thể trị dứt điểm được. Trong đầu em, những luồng ý nghĩ chạy liên tục khiến em không cách nào dừng được. Em ngủ được rất ít và thường xuyên đau đầu, kéo dài đến tận sống lưng. Những lúc như vậy em phải vào bệnh viện vì em rất sợ chết. Mới đây em mới biết đến những thông tin về cần sa, hay đập đá vì có nhiều người nghi ngờ. Nếu em sử dụng chất kích thích, với một người như em sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng. - Em nghiện Facebook, nghiện smartphone. Em là người bị bệnh sống ảo. Nếu không có nó chắc em sẽ chết mất và thấy khó chịu. Lên facebook em thấy rất vui vì em được mọi người quan tâm. Dĩ nhiên em cũng bị ném đá, bị ghét, nhưng cũng có nhiều người động viên em lắm. Facebook là một dạng nhật ký mở. Em lên chùa và trò chuyện với những người giúp tâm em bình an, em muốn quay lại cuộc nói chuyện đó để những cô gái rơi vào tình trạng như em bình tĩnh sáng suốt hơn chứ đừng “điên” như em. Em muốn lưu lại hết những gì mình đã làm, để sau này, khi qua đi, em còn nhớ những gì mình đã trải qua. Hay việc em vào bệnh viện cũng thế. Em thèm được mọi người trên facebook quan tâm thăm hỏi em. Em thấy vui hơn vì những lời động viên ảo đó. (Cười). Bởi vì, em không có bạn. Em cũng không thể chia sẻ được những khó khăn với mẹ, chị hay anh hai. - Đó là một bi kịch khác của gia đình em. Nhưng thôi, em nói ra nữa thì mệt lắm anh! Một mình em bị ném đá thôi là đủ rồi. - Có 2 lý do để em mặc chiếc áo đó. Thứ nhất em thích chiếc áo đó! Anh cũng biết showbiz mình mặc đồ toàn do stylist đi mượn thôi chứ đâu có mua, nên mặc lại đồ của nhau hoài là chuyện bình thường. Thứ hai, em vẫn muốn biết là anh Giang có còn nghĩ gì về em không. Sao em làm nhiều chuyện như vậy rồi mà anh ấy vẫn không thèm đoái hoài gì? Em tự hỏi là tất cả những gì đã có với nhau là do em ngộ nhận hết không? Em ngu và khùng quá phải không anh? (Cười). - Anh có biết vì sao mỗi lần em nhận trả lời phỏng vấn là lại “dậy sóng” không? Vì em không biết thảo mai, không biết nói dối, không biết từ chối trả lời những câu hỏi sẽ gây ra cho mình sóng gió. Em không làm được. Anh nghĩ đi, nếu em biết thảo mai, lên báo, em sẽ né hết mấy câu hỏi đó cho yên thân. - Vì em không có chơi thân với nhiều anh chị phóng viên. Vì vậy, mỗi lần em muốn chia sẻ, em cũng chỉ có thể nói với người em đã làm việc mà thôi. Khi em trả lời, em dốc hết lòng ra tâm sự, không che đậy, không diễn. Chắc trong showbiz không có ai như em nên em mới bị ghét. Nam Em: "Cố gắng kềm chế bản thân hơn, bớt nói lại, tập thảo mai" - Em thích hát. Em có khả năng sáng tác nữa. Em muốn làm ca sĩ từ lâu lắm rồi nhưng dòng đời đưa đẩy nên em phải đi con đường khác vào showbiz. Nếu như mong muốn trở thành ca sĩ mà không ra sản phẩm thì làm gì đây? Ra MV làm để em thỏa mãn sở thích, đam mê của bản thân. Sau đó nữa là nếu em may mắn thành công thì em sẽ có hit, có show đi diễn kiếm tiền nuôi sống bản thân. Sản phẩm ra mắt, mình phải làm PR cho sản phẩm chứ không lẽ ra sản phẩm em giấu diếm không cho ai hay? Còn vì sao trong sản phẩm có những ngụ ý gửi gắm dính líu đến chuyện tình cảm của em thì em cũng xin nói thẳng. Sản phẩm âm nhạc là truyền tải những cảm xúc riêng của mình vào đó chứ. Em xin hỏi anh là hầu hết các ca sĩ hiện nay, đâu phải chỉ ra bài một cái khơi khơi mà họ dùng những “đơn nguyên ký ức” của mình thì mới thể hiện cho ra, nhất là dòng nhạc ballad. Đời mình ra sao thì âm nhạc như thế đó. Nhà văn cũng viết truyện và gửi gắm phần nào câu chuyện thật vào đó đúng không anh? Nên em đâu có làm gì sai nếu như kể lại một câu chuyện tình của mình bằng âm nhạc. Sao mọi người lại lên án em? Không lẽ giờ em phải ra bài vui tưng bừng trong khi lòng em thì đang đau đớn? Em vẫn sẽ tiếp tục ra sản phẩm đều đặn. Công việc là công việc! Em vẫn phải nỗ lực. Chứ không lẽ giờ em phải ngừng? Em cũng phải kiếm tiền nuôi gia đình và bản thân. - Em đã muốn chia sẻ mọi thứ từ rất lâu trước đó nhưng thời điểm đó phim sắp ra mắt. Em không thể vì tình riêng của mình mà ảnh hưởng tới phim, nhà sản xuất. Đó toàn là những người em quý. Người ta bỏ ra bao nhiêu tiền để làm mà scandal bùng nổ là chết người ta. Vì vậy em mới chọn thời điểm khi phim đã ra mắt ổn hết em mới nói. Như em đã nói, em ra MV ngay sau khi xảy ra scandal, điều đó nó làm cho hình ảnh của em không còn “sạch” nữa. Mọi người nhìn vào đó và chửi em như thể em là một con phù thủy ghê gớm dắt mũi truyền thông. Em không phải là một con người thủ đoạn như vậy. Bên cạnh đó, em và ê-kíp của mình có rất nhiều mâu thuẫn. Em là người sống quá bản năng, nghĩ gì nói nấy và có nhiều việc không thông qua ê-kíp mà tự chủ động làm. Sau đó, mọi thứ đi quá xa! Mọi người đừng chửi ê-kíp của em mà tội nghiệp cho họ. Có ném đá thì ném vào mình em, dù gì em cũng bị chửi quen rồi! Họ đâu có nghĩ ra những chiêu trò đó! Tất cả là một mình em hết đó. Nhưng em khẳng định, mục đích của em là vì muốn nhắm vào Trường Giang, không phải PR bản thân. Còn mọi người cho rằng em giả tạo, tỏ vẻ cao thượng thì tùy mọi người. Tâm em thế nào em biết là được! - Em không lường trước mọi thứ lại trở nên kinh khủng như vậy. Em sống quá bản năng và lại hơi gàn bướng, muốn là làm, không suy nghĩ thiệt hơn. - Em có biết. Một số cô chú, anh chị trong giới có la em rồi. Vì em sống quá bản năng, nói mà không nghĩ xa… - Em đang cố gắng kềm chế bản thân hơn, bớt nói lại, tập thảo mai. Nhưng khó quá vì cứ mỗi lần gặp em là mấy anh chị nhà báo cứ lôi chuyện ra hỏi thì em lại nói thật. Em vẫn sẽ tiếp tục ra bài hát mới. Còn việc báo chí giật tít như thế nào thì em đâu can thiệp được đâu.