Hãy nghe tôi hát - Ca sĩ : Nói thật lòng thì tôi không bất ngờ bởi vì khi hát xong hai ca khúc trong đêm chung kết, tôi đã dự đoán được kết quả rồi. Dĩ nhiên, vẫn còn khoảng 20% phụ thuộc vào may mắn nữa. Lỡ đâu giám khảo và khán giả chưa đồng cảm với phần trình diễn của mình thì sao? Nhưng tôi nghĩ mình đã nỗ lực tới giây phút cuối cùng thì đó là một kết quả xứng đáng, giúp tôi có thêm động lực để tự tin hơn với những gì mình đang làm. - Cũng đúng một phần nhưng hơi quy chụp. Tôi nghĩ, có những bạn thật sự phù hợp với bolero và đã có những thành công nhất định. Cũng có người hát dòng nhạc này để muốn có thêm nhiều cơ hội. Tôi nghĩ, đã là người trong nghề với nhau thì đừng nên đem ý kiến chủ quan của mình để đánh đồng hoặc chê bai bất kỳ ai bởi vì mỗi người có một quan điểm và hướng đi riêng, tôn trọng nhau vẫn tốt hơn. Là đồng nghiệp thì đừng nên làm cho hiềm khích càng to thêm. Âm nhạc vốn dĩ rất đẹp, đừng để những chuyện hậu trường làm mất đi ý nghĩa trong nghề nghiệp của mình. - Tôi đâu có nói hỗn, cũng đâu có nói gì sai. Mỗi người cứ làm việc của mình thì không có gì để tranh cãi cả! Võ Hạ Trâm trong đêm đăng quang Hãy nghe tôi hát - Tôi đi thi để xem mình hát được nhạc xưa hay không thôi. Thực sự, tình yêu của tôi không dành cho bolero mà dành cho dòng nhạc tôi đang hát. Không biết mọi người có cảm giác như thế nào nhưng với tôi, một chương trình nghe 10 - 20 bài bolero liên tục sẽ rất buồn trong khi tính cách của tôi thì rất sôi nổi. Nếu không phải là gu âm nhạc của mình thì không có lý do gì mà tôi phải chuyển sang bolero vì danh tiếng hay để có nhiều show hơn. Tôi thấy mình nên làm tốt những gì đang có, biết mình là ai và biết mình thích gì. - Không đâu. Tuy không đi theo nhưng nếu khán giả yêu cầu thì tôi vẫn sẽ tặng 1 - 2 bài phục vụ. Còn định hình trở thành một ca sĩ bolero thì tôi chưa nghĩ đến. - Không phải là xây dựng mà con người tôi chính là như vậy, nhờ "có duyên" nên gặp một chương trình cũng lầy giống mình. Mọi người cũng thấy đấy, cái gì tôi cũng tự nhiên, đâu cần phải diễn cũng không cần cố gắng. Tôi nghĩ đã đến lúc cho khán giả thấy nhiều khía cạnh của mình. - Tôi nghĩ, khi dùng scandal nghĩa là phải đứng trước ranh giới giữa danh dự và sự nổi tiếng. Tôi không bao giờ muốn đem danh dự của mình ra để đánh cược hết, bởi vì scandal nghĩa là bạn phải làm sao cho mọi người chú ý, phải gây sốc bằng câu nói hoặc hình ảnh nhưng điều đó rất dễ làm ảnh hưởng những uy tín và danh dự của mình. Tôi thì không tới mức phải dùng scandal để mọi người chú ý tới mình. Dù không nổi như người khác, tôi cũng không làm vì tôi biết nếu như mình làm thì hậu quả sẽ như thế nào và gia đình tôi sẽ không bao giờ chấp nhận. Khi dùng scandal nghĩa là phải đứng trước ranh giới giữa danh dự và sự nổi tiếng Quay lại bé Tiêu Châu Như Quỳnh, tôi rất thân với Quỳnh nên hiểu được hoàn cảnh của em. Quỳnh phải lo cho gia đình trong khi kinh tế không ổn định. Quỳnh rất đam mê nhưng hát hoài không nổi và không có nhiều cơ hội thì bắt buộc em phải làm như vậy. Nhưng nếu Quỳnh bình tĩnh hơn một chút thì em sẽ tìm ra được hướng tốt hơn như thế. Vì đó chỉ là con đường ngắn, mọi người sẽ chỉ tập trung chú ý thời điểm đó còn sau đó người ta sẽ nhắc đến mình như thế nào? Là người bạn, người chị, tôi cũng từng góp ý với Quỳnh nhưng tôi tôn trọng những gì Quỳnh làm vì chỉ có em mới hiểu em đang làm gì. Tôi chỉ khuyên Quỳnh hãy biết cho mình một cái giới hạn nhất định để không đánh mất những giá trị của mình. - Tôi hiểu vấn đề của mình và nếu ai hiểu thực sự cái nghề này, người ta sẽ đồng cảm. Đâu phải mình muốn nổi tiếng là được, chúng tôi phải vận động liên tục, phải có tiền để ra sản phẩm liên tục hoặc chiêu trò, scandal để làm nóng mình liên tục. Cũng có người tới thời, gặp may, sau một đêm nổi tiếng mà bản thân cũng không biết vì sao. Còn tôi một mình làm từ A đến Z, kể cả xách đồ, bấm đĩa... nên quan điểm của tôi là hãy cứ cố gắng hết mình, để khi mọi người nhắc đến tôi, sẽ nhắc đến đó là một cô bé hát hay. Đây là điều tôi phấn đấu chứ tôi không tự dày vò bản thân, tại sao tôi không nổi tiếng. Đối với những người đi lên bằng giọng hát, bằng thực lực như tôi thì như thế là đủ. Trong hậu trường, Võ Hạ Trâm là ca sĩ khá... lầy lội, thường xuyên mang đến tiếng cười cho mọi người - Thu nhập của tôi nhiều hơn so với nhu cầu vì tôi không có se sua đồ hiệu, có bao nhiêu tiền đều gửi ngân hàng "dưỡng già" để lỡ sau này không có chồng con (Cười). Có những tháng tôi đi show liên tục, cũng có những tháng ở nhà chơi nhiều nhưng tôi không áp lực. Nhà tôi ai nấy cũng đều độc lập tài chính. Mẹ vẫn còn kinh doanh nên không cần chu cấp từ các con. - Rất ít khi tôi mua đồ hiệu tại vì tôi thấy quá tiếc. Mua chiếc túi hết 200 triệu đồng trong khi với số tiền đó tôi có thể làm mấy cái đĩa. Thời trang sẽ thay đổi liên tục. Những món hàng hiệu đó, tôi thấy không làm mình sang hơn cũng không thấy mình hèn đi. Như chiếc túi tôi đang mang là hàng second-hand mua ở Nhật, có giá 8 triệu đồng. Giá trị của một con người không nằm ở đồ vật mà bạn mang trên người mà là cách sống, cách sử dụng đồng tiền của bạn. - Tôi biết rõ nghề của mình rất cần bề ngoài, bề ngoài càng lộng lẫy thì càng được quan tâm. Chính sự quan tâm đó đã tạo cho nghệ sĩ áp lực không thể nào xuề xòa. Tuy nhiên, cũng có nhiều câu chuyện bên lề mà tôi biết, như chuyện mượn đồ để khoe khiến tôi thấy rất buồn cười vì nó quá ảo và đó cũng không phải là phương châm sống của tôi. Tôi nghĩ, cứ sống bình dân đi, không ai khinh mình được nếu như mình sống tử tế! - Chúng tôi quen nhau hơn 1 năm và hiện vẫn "mưa thuận gió hòa". Bạn trai lớn hơn tôi 12 tuổi và làm trong lĩnh vực kinh doanh. Tôi không muốn quen trong nghề nữa vì rút kinh nghiệm rồi. Nghệ sĩ họ bay bổng lắm. Tôi cũng hơi "bay bay" nhưng vẫn đáp xuống đất được, còn nhiều người họ bay luôn nên tốt nhất là nên quen ngoài nghề. - Không, đại gia không nằm trong tầm ngắm của tôi. Bởi vì, thứ nhất, tôi không có thiện cảm với đại gia dù cũng có rất nhiều người theo đuổi nhưng những người đó đã thành gia lập thất, con cái đuề huề rồi. Tôi thì không bao giờ đụng tới những người đã có gia đình vì điều đó trái với đạo đức của mình. Quan điểm của tôi, giàu nghèo không quan trọng. Thậm chí nghèo cũng được nhưng phải có ý chí. Tôi cũng đi lên từ hai bàn tay trắng nên không ngại chuyện cùng nhau phấn đấu. Còn đại gia có sẵn tiền rồi, mình đến với họ thì tiền đó cũng không phải của mình, không còn ý nghĩa nữa. Bạn trai hiện tại của tôi không phải giàu có, chỉ mới bắt đầu phát triển trong kinh doanh, còn nhiều vấn để phải lo nhưng tôi cảm thấy vui vì bạn mình có chí lớn, không bao giờ lười biếng. - Bạn trai tôi không quan trọng chuyện quá khứ và cũng không bao giờ hỏi về quá khứ của tôi. Tôi cũng vậy, vì cả 2 đều hiểu quan trọng là hiện tại và tương lai. Thỉnh thoảng, anh ấy thấy ảnh của tôi trên mạng hay vô tình đọc thông tin gì đấy sẽ hỏi và tôi cũng không ngại trả lời. Ảnh rất tôn trọng tôi chứ không quan tâm nhiều, nhưng thỉnh thoảng cũng "nhồi máu cơ tim" vì những clip tình tứ của tôi với bạn diễn (Cười). Hiện tại, Võ Hạ Trâm đang rất hạnh phúc với bạn trai hơn mình 12 tuổi - Chúng tôi không nhìn mặt nhau nên không có gì phải ngại (Cười). Nghiêm túc thì lý do chia tay của chúng tôi không được đẹp để có thể trở thành những người bạn của nhau. Có những người cũ, tôi vẫn có thể làm bạn còn mối tình này đã khiến tôi bị tổn thương nhiều nên khó lắm. Tôi bị phản bội. - Đó là mối tình đầu của tôi ở trường Nhạc viện TP.HCM. Một năm sau khi quen nhau, một người bạn nói cho tôi biết bạn trai mình đã vượt quá giới hạn với một người bạn khác chung trường. Lúc đó, ai cũng biết nhưng không dám nói vì sợ tôi bị tổn thương, còn tôi lúc đó mới 17-18 tuổi nên vô tư lắm. Khi biết rồi thì như trời đất sụp đổ, nhưng tôi cũng tha thứ vì nghĩ rằng anh ấy chỉ lầm đường lạc lối nhất thời thôi. Tuy nhiên, sau đó thì "ngựa quen đường cũ" và chính tôi là người phát hiện ra. Lúc đó, tôi mới ngộ rằng đó là bản chất rồi. Không chỉ chuyện tình cảm mà còn cách hành xử trong cuộc sống, hành xử đối với những người thân cũng không cho mình sự an toàn. Tôi không đủ kiên nhẫn, không còn sự tôn trọng để tiếp tục tha thứ. ? - Tôi vẫn tin tình yêu là điều đẹp đẽ, chỉ có con người là xấu xa thôi. Tôi tin nhưng không đặt nhiều hi vọng. Những cuộc tình trước, tôi còn mơ mộng nên thành ra thất vọng nhiều. Bây giờ tôi không hi vọng nhưng tôi biết trân trọng những gì đang có và vun đắp cho nó. Tôi cũng hay nói với bạn trai, phải sống thật với nhau, có gì cũng nên bộc lộ ra để không phải ngỡ ngàng sau này. - Anh ấy cũng có đề cập đến nhưng cả hai xác định còn nhiều việc phải lo. Khi mọi thứ ổn định, an tâm về tài chính thì mới có thể tính được, và còn phải để coi duyên số tới đâu.