Tôi từng rất sợ khi ai đó nhắc là mình sắp bước sang 30 tuổi và cho rằng đó là một điều khủng khiếp. Xã hội thường đặt quá nhiều định kiến lên vai của những người phụ nữ như ba mươi bạn phải có những thành tựu gì, hay không có chồng sẽ là ế. Nhưng giờ đây, khi đã chạm ngõ vào tuổi 30, tôi lại thấy rất thoải mái, nhẹ nhàng. Tôi thấy mình “phụ nữ” hơn, đủ trưởng thành để hiểu rõ được thẳm sâu bên trong, mình cần gì, muốn gì. Tôi nhìn cuộc sống bằng con mắt của một người từng trải, yêu đời và tận hưởng từng khoảnh khắc hạnh phúc mà mình đang có. Bảo Thy gợi cảm hơn khi bước vào tuổi 30 Tôi sợ gì mà không dám nhận mình sửa sắc đẹp nếu thực sự tôi có làm thế. Đó là việc không hề vi phạm thuần phong mỹ tục hay pháp luật, là nhu cầu rất bình thường của một con người. Nhưng tôi nói thật là tôi hoàn toàn chưa hề giải phẫu thẩm mỹ, mắt mũi miệng cằm của tôi đều là đồ thật 100% Ca sĩ - Trái lại, tôi rất hài lòng về sự nghiệp của mình. Tôi đã từng đứng ở đỉnh cao của sự nghiệp, là một ngôi sao tuổi teen với rất nhiều bài hit, cát-sê rất cao và cũng từng rơi xuống vực thẳm, gần như biến mất khỏi showbiz. Nhưng rồi tôi đã có thể trở lại với âm nhạc, có show đều đặn và khán giả vẫn đón nhận những sản phẩm mới của tôi. Sống quan trọng nhất là phải biết đủ, đặc biệt là với phụ nữ 30 tuổi như tôi. Không ai có thể ôm hết cả thế giới trong tay. Tùy vào từng giai đoạn, mỗi người sẽ có những chọn lựa khác nhau. Nếu bây giờ tôi cứ mải miết trên đà danh vọng không biết điểm dừng thì sẽ rất mệt mỏi. Ngoài ra, tôi còn cảm thấy vui vì thế hệ đàn em làm được những điều mà trước đó mình chưa làm được. Ví dụ như Sơn Tùng, hình ảnh và âm nhạc của em ấy ngày càng gần với thế giới. - Tuy tôi không còn ở vị trí đỉnh cao nhưng thu nhập của tôi thì chưa hẳn đã ít hơn các bạn ca sĩ đang hot. Ngoài ca hát, tôi còn kinh doanh bất động sản, có tiệm nail ở Mỹ. Vì vậy, tôi tự tin là mình khá ổn định về kinh tế. Bên cạnh đó, gia đình tôi cũng thuộc dạng có nền tảng nên tôi không lo lắng lắm. Bây giờ tôi thấy không cần phải “làm quá”, miễn là vẫn có show, vẫn đều đặn ra sản phẩm và khán giả vẫn nhận ra tôi là đủ. "Tôi đã quá quen với những bình luận rất khiếm nhã của nhiều người thiếu hiểu biết nên tôi thấy bình thường", Bảo Thy cho hay - Tôi sợ gì mà không dám nhận mình sửa sắc đẹp nếu thực sự tôi có làm thế. Đó là việc không hề vi phạm thuần phong mỹ tục hay pháp luật, là nhu cầu rất bình thường của một con người. Nhưng tôi nói thật là tôi hoàn toàn chưa hề giải phẫu thẩm mỹ, mắt mũi miệng cằm của tôi đều là đồ thật 100%. Tôi đã quá quen với những bình luận rất khiếm nhã của nhiều người thiếu hiểu biết nên tôi thấy bình thường. - Trước đây tôi có từng nhận lời làm đại sứ thương hiệu cho một clinic. Tôi có livestream trên Facebook quá trình tôi làm đẹp tại đây. Cụ thể, tôi chỉ tiêm da để làm trẻ hóa da mà thôi. Ngoài ra tôi không hề sửa mũi, bơm môi, độn cằm, nhấn mí gì cả. Tôi cũng không tiêm filler vào môi hay cằm như lời đồn đại. Tấm ảnh kia được cắt ghép từ đoạn livestream của tôi và xuyên tạc rằng tôi đang đi phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi sẵn sàng thưởng 10 tỉ đồng cho ai có bằng chứng tôi giải phẫu thẩm mỹ. Nếu gặp tôi ngoài đời thật, mời người đó tha hồ vặn vẹo gương mặt tôi để biết thật hay giả. Nếu như tôi có làm, tôi sẽ không dám mạnh miệng như vậy đâu. Đẹp nhân tạo hay đẹp tự nhiên đều là đẹp, tôi sẽ nhận nếu có làm. Tính tôi rất ghét sự giả dối, không thành thật. Không lẽ bây giờ tôi phải nhận điều mình không có thì thiên hạ mới vừa lòng? "Tôi chỉ tiêm da để làm trẻ hóa da mà thôi. Ngoài ra tôi không hề sửa mũi, bơm môi, độn cằm, nhấn mí gì cả", cô nói - Thực sự tôi rất bực mình và khó chịu về chuyện này. Tôi thấy những người đem chúng tôi ra bêu rếu và so sánh là những người rất kỳ cục. Bé Duyên rất lễ phép, có mấy lần gặp tôi đều cúi đầu chào và chị em rất vui vẻ. Bạn cứ thử tưởng tượng bạn cứ bị đem ra nói là “mặt búp bê tượng sáp, cứng đờ” thì bạn có thấy bực mình và cảm giác bị xúc phạm không. Không chỉ bị so sánh với Kỳ Duyên mà tôi còn bị đem ra làm “hình mẫu” cho rất nhiều bạn khác. - Hiện nay tôi đang độc thân. Tôi không muốn chia sẻ nhiều về chuyện tình cảm trên mặt báo. - Tôi chưa sẵn sàng cho việc kết hôn khi bản thân vẫn còn nhiều kỳ vọng và kế hoạch đang ấp ủ. Bản thân tôi xác định một khi đã lập gia đình rồi thì chắc chắn tôi sẽ phải dành hết thời gian để vun đắp cho tổ ấm. Tôi lại mê trẻ con nên sẽ không chờ đợi mà sinh em bé ngay nên khi đó, có lẽ tôi phải rời xa đam mê của mình trong một khoảng thời gian không thể ước lượng được. Tôi là tuýp người hiểu rõ mình đang cần và mong muốn điều gì nên từ trước đến nay, mọi mối quan hệ, tìm hiểu hay trong tình cảm mà phải dừng lại hoàn toàn là do tôi quyết định hết. Bảo Thy được khen trẻ trung hơn sau khi thay đổi - Tôi buồn chứ, nhưng mình đã quyết định thì sẽ không ân hận. Chúng tôi vẫn là bạn bè của nhau vì cả hai vốn dĩ chưa bao giờ làm gì tổn thương nhau cả. Cuộc sống này đôi khi chúng ta cũng cần những khoảng lặng, những điểm dừng đúng lúc, đúng giai đoạn để có thể suy nghĩ thật kỹ cho bước tiếp theo của cuộc đời mình. Duyên phận luôn là một ẩn số mà tôi tin khi chúng ta là những người sống tốt thì hạnh phúc không có gì là quá xa vời. - Đó phải là một người đàn ông có đạo đức. Tôi rất quan trọng việc này. Tất cả mọi thứ sẽ đều vô nghĩa nếu mình yêu phải một người có ngoại hình đẹp, giàu có nhưng bên trong là một tâm hồn xấu xa, mục ruỗng. - Đúng như anh nói, trước đây tôi là người sống rất tiết kiệm dù kiếm được rất nhiều tiền. Tôi còn nhớ mãi có lần tôi thích mê mệt một cái túi Chanel 5.000 USD nhưng thấy đắt quá nên thôi, cứ nhìn nhìn rồi để lại. Sau đó chị gái tôi mới âm thầm mua tặng tôi. Tôi thấy nhờ tính tiết kiệm mà giờ tôi mới có dư. Hồi xưa tôi chạy show và trúng quảng cáo liên tục. Bao nhiêu tiền tôi đưa mẹ đi mua đất hết. Tôi bắt đầu yêu thương bản thân mình hơn là sau biến cố cháy nhà của gia đình. Sau khi thoát chết, tôi hiểu ra rằng cuộc đời được mất không ai biết trước. Và khi chết thì bạn cũng chẳng thể ôm theo đống của cải đó mang theo. Ngay sau đó, tôi đổi xe mới, mua đồ hiệu. Đến giờ, tôi có một căn phòng lớn để chứa những món tôi sưu tầm được, toàn là đồ độc lạ. Nhưng tôi không thích chụp đưa lên báo dù có nhiều phóng viên ngỏ ý vì tôi biết thế nào cũng sẽ bị đem ra chỉ trích, bàn tán rất mệt mỏi. "Những gì mà tôi post trên Facebook chỉ là vài món đồ hiệu dạng hiếm mà tôi đã phải đặt rất lâu mới có nên tôi mới chia sẻ", nữ ca sĩ tâm sự - Chuyện hôn nhân chỉ đứng thứ hai thôi. Hiện tại, tôi đang ấp ủ một dự án kinh doanh rất lớn. Tôi sẽ dùng tất cả số tiền mình tích lũy được sau nhiều năm để lấn sang mảng làm đẹp. Cụ thể như thế nào tôi sẽ bật mí sau vì mọi thứ vẫn còn đang trong giai đoạn chuẩn bị.