Có thể không gây tiếng vang như người láng giềng Venezuela nhưng các nhan sắc Mexico không hề lép vế so với các quốc gia khác. Họ hai lần giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, hầu hết các thí sinh dự thi đều lọt vào Top các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Năm ngoái, cô gái đến từ tỉnh Chihuahua của Mexico đã giành danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Thế giới 2017 tổ chức tại Trung Quốc. Thành tích Top 10 bản đồ nhan sắc quốc tế khiến chúng tôi tò mò họ đã làm gì trong cuộc tuyển chọn Hoa hậu Mexico khi có cơ hội được mời vào vị trí đặc biệt tại cuộc thi Miss Mexico năm nay. Ngày càng nhiều các người đẹp của nước ta can thiệp dao kéo sau khi đăng quang. Điều này cho thấy càng đạt thành tích cao ở cuộc thi nhan sắc thì mong muốn hoàn thiện lại càng lớn hơn. Nhiều cô gái bày tỏ thậm chí muốn "dao kéo" từ trước, nhưng phải đợi thi thố xong mới "xuống tay", bởi chỉ cần qua ''rào cản'' quy định trong nước, ở quốc tế hoàn toàn rộng cửa. Paula Bernal, thí sinh xăm hình dày đặc trên cánh tay, trong phần thi trang phục áo tắm. Cô sau đó lọt Top 10 và giành giải phụ Thí sinh ăn ảnh nhất Ở Mexico, các thí sinh chỉ cần chưa thay đổi giới tính, chưa lập gia đình, đủ chiều cao, độ tuổi phù hợp là được đăng ký dự thi. Chuyện “sửa chữa” hay không hầu như không mấy ai hỏi. Thế nên chuyện thí sinh có làm ngực, hút mỡ bụng, nâng mũi, cắt mắt đều rất bình thường, chứ đừng nói đến những việc nhỏ như nhuộm da, sửa răng, tiêm filler. Đặc biệt hơn, năm nay Miss Mexico còn cho thí sinh của bang Aguascalientes là Paula Bernal xăm hình dày đặc cánh tay tham gia thi thố. Giám đốc cuộc thi, ông Luis Jimenez Corzo chia sẻ: "Chúng tôi đặt ra slogan năm nay là Cái đẹp vượt qua giới hạn. Cô ấy đẹp, tự tin, làm nhiều việc thiện nguyện, có ích cho cộng đồng, nỗ lực để thành công trong cuộc sống, sao chúng ta có thể đánh giá ai đó qua hình xăm? Chúng tôi không chặn ước mơ của các cô gái vì điều này. Hãy để công chúng đánh giá thí sinh qua những gì thể hiện trên sân khấu". Cũng vì rộng cửa, Mexico có rất nhiều người đẹp xuất sắc vào tới vòng trong Tương tự như Mỹ, Pháp, Thái Lan..., các thí sinh Miss Mexico là các người đẹp đại diện cho nhan sắc tỉnh nhà (hoặc tiểu bang) để dự thi cuộc thi trong nước. Cô gái đó có thể do bang giới thiệu, hoặc được lựa chọn dựa trên bình bầu của các fanpage địa phương. Từ đó, 32 cô gái tham dự năm nay đều khoác lên mình dải băng (sash) của 32 bang tại Mexico. Tương tự như sash quốc gia ở đấu trường quốc tế, mỗi thí sinh đều cảm nhận sức nặng của sự kỳ vọng, áp lực, trách nhiệm khi đại diện cho khu vực mà mình sinh sống. Điều này cũng giúp họ nhận được sự hỗ trợ, quan tâm của nơi đó, từ vật chất (trang phục, make-up) cho đến tinh thần (lượng vote) để tự tin hơn. Ngoài ra việc này cũng giảm thiểu sự thiếu công bằng khi từng có tình trạng người có bầu show, người phải tự lực cánh sinh. Đặc biệt trong đêm chung kết, lực lượng người dân các bang đến ủng hộ ''gà nhà'' khá mạnh và họ gọi tên thí sinh bằng tên tỉnh nhà. Tất nhiên nếu bang mạnh, đông dân mà chỉ có một đại diện thì sẽ rất thiệt thòi, điều này dẫn đến có trường hợp người đẹp đã đổi bang để dự thi nhằm có nhiều cơ hội hơn vào vòng quốc gia, tránh tỉ lệ chọi quá mạnh. Dĩ nhiên nhan sắc xuất sắc nhất vẫn là người cuối cùng đăng quang. Người dân các bang lân cận đổ về thành phố Hermosillo, nơi đăng cai Miss Mexico năm nay Fan ủng hộ người đẹp theo địa phương của mình Những gì chúng ta nhìn thấy ở Hoa hậu Thế giới, sẽ thấy y hệt tại Mexico. Từ các phần thi Người đẹp thể thao, Dance of the world, Người đẹp tài năng, Trang phục dân tộc đến Thử thách đối đầu, Người đẹp với mục đích cao cả... Đặc biệt là phần thi Phỏng vấn riêng với ban giám khảo, mỗi thí sinh có đúng 5 phút như các Hoa hậu Thế giới và phần này cũng chiếm 40% số điểm trong đêm chung kết như Miss World. Tương tự như với Hoa hậu Hoàn vũ Mexico, họ cũng chọn quy trình "bản sao" riêng. Dĩ nhiên Mexico có đội ngũ nhân viên quản lý thí sinh làm việc chặt chẽ với ban tổ chức để đảm bảo sâu sát từng hoạt động và không bỏ sót tài năng ẩn mình. Chính vì chọn người sát tiêu chí mỗi cuộc thi nên việc rèn luyện người chiến thắng về sau sẽ không quá vất vả. Và các hoa hậu được lựa chọn khi ra nước ngoài chinh chiến cũng không quá bỡ ngỡ. Năm nay, việc Mexico mời nam vương Canada, cũng là host Miss World nhiều năm qua làm trưởng ban giám khảo, cùng với các giám khảo từ Venezuela, cho thấy nỗ lực và tham vọng hơn nữa trong việc tuyển chọn thí sinh tốt nhất bám sát tiêu chí quốc tế. Trái với nhiều cuộc thi nhan sắc tại Việt Nam là người cầm cân nảy mực không được phép liên lạc với thí sinh, các giám khảo ở đây khá thoải mái trong vấn đề này. Họ có thể gặp riêng thí sinh và trao đổi, trực tiếp chia sẻ kinh nghiệm nếu điều đó giúp các cô gái tháo gỡ nút thắt tâm lý nào đó và hoàn thiện hơn. Họ cũng dễ dàng nhắn tin với các thí sinh trước chung kết, điều mà Á hậu Trịnh Kim Chi từng chia sẻ rằng đây là điều "cấm kỵ" khi cô ngồi ghế nóng các cuộc thi nhan sắc ở Việt Nam. Các giám khảo quốc tế làm việc rất căng thẳng và đánh giá công tâm Việc mời giám khảo từng làm host chính ở Miss World (ngoài cùng bên trái) cũng là cách giúp "gà nhà" có thể thành "người quen" sau này Một thí sinh trong vòng phỏng vấn riêng với 8 giám khảo Một ngày trước chung kết, Giám đốc cuộc thi Luis Jimenez Corzo tiết lộ ông chưa nhận được lá thư tố cáo nào về vi phạm của thí sinh. "Điều này hầu như rất hiếm ở đây", ông cho biết. Trong khi đó, một vị giám khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam từng bày tỏ họ vẫn nhận hàng loạt tin nhắn, email, đa phần là nặc danh, không ngoài mong muốn loại thí sinh nào đó ra khỏi cuộc chơi. Tinh thần không quan tâm đến chuyện đấu đá cũng được Andrea Meza, Á hậu 1 Miss World 2017 người Mexico khẳng định. Cô tiết lộ rằng khi đi thi Miss Mexico 2016, bản thân không có thời gian để quan sát các đối thủ, thay vào đó chỉ tập trung vào làm tốt việc của bản thân. Các thí sinh trang điểm, làm tóc trong hậu trường Trước chung kết, chúng tôi có dịp chứng kiến các cô gái tập luyện rất miệt mài. Họ nhảy với biên đạo đến 12 giờ đêm để tập điệu múa truyền thống cho bang mình. Vậy mà 6 giờ sáng tất cả đã phải dậy sớm tiếp tục các chuỗi hoạt động khác, không khác gì lịch quốc tế. "Đây là điệu múa truyền thống mà Mexico sẽ tranh tài ở Miss World. 32 cô gái phải tập 32 điệu khác nhau để làm nền cho thí sinh khác khi lên trình diễn", quản lý thí sinh tên Andrew chia sẻ. Đến hậu trường một buổi tập luyện, bạn sẽ bắt gặp khoảnh khắc các "đối thủ" nhường đồ ăn cho nhau, ôm nhau thân thiết động viên cố gắng giữa đêm khuya. Và những cái ôm chúc mừng người đăng quang trên sân khấu đêm chung kết cũng không khác gì mấy, dù không có người chứng kiến hay giữa hàng ngàn khán giả. Các thí sinh ăn mừng từ sân khấu đến hậu trường Đến vòng phỏng vấn riêng, các người đẹp trả lời câu hỏi của ban giám khảo đặt ra rất lưu loát, ấn tượng bởi sự tự tin. Họ đều biết rằng những thí sinh đầu sẽ được dành nhiều sự quan tâm, nên những thí sinh thứ 20-30, họ sẽ chủ động chia sẻ về bản thân vì các giám khảo dường như thích quan sát và lắng nghe hơn. "Để nổi bật và thật sự tạo điểm nhấn giữa hàng chục cô gái khác, để bước ra khỏi phòng mà các giám khảo còn nhớ ra được tên dải băng, bạn phải cá tính và đừng ngại thể hiện một chút khiếu hài hước tài năng của mình. Một câu hát khi được hỏi đến năng khiếu của bản thân sẽ tạo điểm nhấn hơn cách liệt kê thông thường", giám khảo Mariana Berumen (Miss World Mexico 2012) chia sẻ. Đặc biệt, các thí sinh không cầm điện thoại trong các hoạt động dù ban tổ chức không yêu cầu.