Thời gian qua có một trang thông tin điện tử đã đưa tin về tôi khi chưa xác thực vụ việc dẫn đến nhiều thông tin sai lệch, làm ảnh hưởng rất nhiều đến hình ảnh cũng như sinh hoạt của tôi. Năm 2000, tôi có yêu và quyết định đi đến hôn nhân với anh Việt kiều tên Lê Văn Nhân. Trước khi cưới, tôi có nói với anh là phải xác nhận độc thân rồi làm giấy kết hôn tại Việt Nam xong mới làm đám cưới. Chúng tôi có đến Sở Tư pháp địa phương để làm hôn thú. Mọi chuyện suôn sẻ, chúng tôi còn nhận được giấy báo ngày 29.4.2000 đến để nhận giấy kết hôn. Nhưng do nôn nóng nên tôi và anh đã làm đám cưới trước ba ngày, đúng ngày sinh nhật của tôi cho thêm ý nghĩa. Hôn lễ được cử hành long trọng tại một khách sạn 5 sao ngay quận 1, TP.HCM với sự tham dự, chứng kiến của đông đảo quan khách, anh em nghệ sĩ đồng nghiệp. Chúng tôi đang đãi khách thì có một phụ nữ tên Hồng ôm hai đứa con tới tự xưng là vợ của anh Nhân tới gây rối. Tôi có hỏi Nhân thì anh nói không quen biết người phụ nữ này và cũng không có con cái gì. Sau đó, tôi làm dữ lên thì anh ta mới thừa nhận cô Hồng là người yêu cũ. Lúc này, tôi cảm thấy mình bị lừa dối nên đã đơn phương hủy hôn. Có lẽ vì vậy mà anh Nhân đem lòng uất hận nên nói là có đưa cho tôi 200.000 USD tiêu xài cá nhân và đòi tôi trả lại. Cô Hồng cũng dàn cảnh kêu người tới đánh ghen tôi sau đó và vu cho tôi là thuê người hành hung cô ta. Vụ việc đã được công an quận Phú Nhuận (TP.HCM) điều tra và làm sáng tỏ thời điểm đó. Tôi cũng không bị khởi tố gì. Tôi cũng là nạn nhân nhưng lại bị mang tiếng là giật chồng rồi báo chí đưa tin tôi bị khởi tố này nọ. Nhưng kỳ thực tôi không hề bị khởi tố, vẫn sống và làm việc theo pháp luật. Còn chuyện tôi quỵt tiền nhân viên này nọ hay gì đó thì tôi đã có giải thích rõ rồi, tôi bị vu khống. Ngày 19.6, tôi đã nộp đơn khởi kiện lên Tòa án nhân dân quận 5, TP.HCM để kiện cơ quan đưa tin sai sự thật. Tôi yêu cầu đơn vị này phải đính chính, gỡ bài bôi nhọ cũng như bồi thường tổn thất danh dự cho tôi 130 triệu đồng. Uyên Thảo cho biết cuộc hôn nhân bất thành năm 2000 khiến cô bẽ bàng, cay đắng vì trót bị chồng hụt lừa dối. Sự việc ảnh hưởng đến công việc cũng như hình ảnh của nữ diễn viên rất nhiều - Tôi chưa bao giờ khoe, chẳng qua anh chị em phóng viên hỏi thăm và muốn thăm nhà của tôi nên tôi cũng vui vẻ chia sẻ chứ nghệ sĩ mà cái gì cũng kín tiếng quá cũng xa cách với khán giả lắm. Tôi cũng thừa nhận là thu nhập diễn viên thấp nên nghề tay trái của tôi là kinh doanh bất động sản, cho thuê nhà. Hiện tại tôi có 5-6 căn chung cư cho thuê và có một căn nhà trị giá hơn 200 tỉ đồng đang cho một ngân hàng thuê tại mặt tiền đường Lê Hồng Phong, quận 5, TP.HCM cùng một số bất động sản khác. Tôi vẫn đóng thuế nhà đất, thuế thu nhập cá nhân đúng theo luật pháp chứ không có làm gì sai trái để kiếm tiền cả. Bởi vậy khi có tin đồn tôi mở xe bán trà tắc lề đường, quỵt tiền nhân viên thì tôi rất bức xúc. Tổng tài sản của tôi lên tới vài trăm tỉ đồng, thu nhập hằng tháng mấy chục ngàn USD thì mắc gì tôi phải đi làm mấy chuyện đó. Tôi không giật chồng cũng không đi lừa gạt ai cái gì bao giờ, tôi đủ sức kiếm sống nuôi con. Hiện tại tôi có 5-6 căn chung cư cho thuê và có một căn nhà trị giá hơn 200 tỉ đồng đang cho một ngân hàng thuê tại mặt tiền đường Lê Hồng Phong, quận 5, TP.HCM cùng một số bất động sản khác. Tổng tài sản của tôi lên tới vài trăm tỉ đồng, thu nhập hằng tháng mấy chục ngàn USD thì mắc gì tôi phải đi làm mấy chuyện đó. Tôi không giật chồng cũng không đi lừa gạt ai cái gì bao giờ, tôi đủ sức kiếm sống nuôi con Diễn viên - Tin đồn kéo dài suốt 18 năm và tồn tại dai dẳng trên mạng xã hội. Bài mình đính chính thì chả mấy ai thèm đọc. Trong khi những bài báo tin đồn thì vẫn còn đó, người ta thích đọc những thông tin thỏa mãn trí tò mò nên toàn đọc chúng chứ có đọc bài đính chính đâu. Điều tiếng xấu khiến sự nghiệp của tôi không thể phát triển bình thường. Những bạn bè, đồng nghiệp bằng hoặc nhỏ tuổi hơn tôi đều thành danh trong khi tôi vẫn lình bình, không ai dám giao vai tốt cho tôi vì thấy mình có scandal. Các hợp đồng quảng cáo cũng bị cắt hoặc không ai dám mời vì sợ ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của nhãn hàng. Nhiều lúc tôi rất tủi thân, mình cũng hoạt động nghệ thuật chăm chỉ, cũng yêu nghề mà vì chuyện từ trên trời rơi xuống mà phải chịu cảnh như vậy. Nhưng tôi tự an ủi mình là cứ làm tốt công việc, ông trời có mắt mà. Rồi đợt sinh nhật tôi hồi năm 2013, tôi chỉ mời Diễm Hương đến dự tiệc nhưng lại có bài báo dựng chuyện là tôi kể chuyện gia đình bạn ấy gì đó. Kỳ thực tôi không có trả lời phỏng vấn như vậy nhưng tự dưng người ta đăng như thế rồi tình bạn của tôi với Diễm Hương rạn nứt. Hương hiểu nhầm tôi, còn tôi thì cũng buồn và giận tại sao tình bạn 20 năm mà bạn mình lại không tin mình. Nếu Diễm Hương có đọc được chia sẻ hôm nay thì tôi mong cô ấy hiểu và biết là tôi vẫn luôn trân quý mối tình đồng nghiệp trong sáng, tốt đẹp đó. Diễm Hương cũng là người bạn tôi thân nhất trong suốt 20 năm. - Sau đợt lấy chồng hụt hồi năm 2000, 5 năm sau tôi sang Anh chơi và quen biết với người chồng thứ hai tên Anh Vũ. Anh này làm nghề buôn bán xe ô tô và chúng tôi sống hạnh phúc được khoảng 6 năm thì chia tay. Lý do là vì tôi quá yêu nghề, muốn về Việt Nam tiếp tục sự nghiệp nhưng anh lại muốn ở lại Anh. Khoảng cách địa lý đã khiến chúng tôi ly hôn. Tôi mang con trai chung của cuộc hôn nhân thứ hai về Việt Nam sống cuộc sống như một bà mẹ đơn thân. Khoảng 4 năm trước, tôi có gặp tiếng sét ái tình với một Việt kiều hơn mình một tuổi, chưa từng lập gia đình. Sau thời gian tìm hiểu, thấy anh là doanh nhân thành đạt, biết yêu thương gia đình, thương con riêng của tôi nên chúng tôi quyết định kết hôn. Thời gian diễn ra hôn lễ có thể là cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Khi đám cưới tiến hành, tôi sẽ công khai hình ảnh hôn phu của mình để mọi người cùng chung vui. - Tôi là người sống lành mạnh, khoa học nên sức khỏe rất tốt, được nhiều người nhận xét là trẻ trung, yêu đời hơn tuổi. Nhưng việc sinh con thứ hai thì đúng là tôi có chút e ngại, sợ mình không đủ điều kiện thụ thai. Tôi có bàn với chồng sắp cưới rằng hay là anh cứ kiếm ai sinh con nối dõi đi, tôi được anh yêu vậy là mãn nguyện rồi nhưng anh không chịu và nói nếu không có con chung với tôi thì chấp nhận nuôi con riêng của tôi cũng được, miễn là cả hai hạnh phúc. Tôi thấy anh thiệt thòi nên rất thương và hi vọng là trời cũng cho mình thêm con cái, gia đình rộn ràng tiếng cười hơn.