Còn rất trẻ, với độ tuổi 21, Khả Ngân đã có “số vốn” khá ấn tượng trong nghề diễn xuất qua các vai chính trong phim truyền hình , phim chiếu rạp … Tuy nhiên, với vai Ánh Dương trong phim , Khả Ngân mới tỏa sáng và nhận được nhiều lời khen ngợi, đánh giá cao từ giới chuyên môn cũng như khán giả. PV đã có cuộc trò chuyện cùng Khả Ngân, nghe cô chia sẻ về chuyện nghề cũng như chuyện đời riêng của cô. 100 ngày bên em - Vì đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại của tôi nên tôi chịu áp lực rất lớn. Khi xem ra mắt phim, dù rất bình thản trong suốt thời gian chiếu phim, mặc những khóc cười của người xem, nhưng khi phim chiếu xong, lúc khán giả vỗ tay vang dội, tự nhiên tôi òa khóc, như là tất cả cảm xúc từ đầu buổi tôi đã kìm nén, giờ được tung vỡ. Tôi xúc động và khóc trong sự sung sướng vì mọi người đã thấy được cố gắng của tôi. Khả Ngân cùng Jun Phạm và B Trần tạo nên tam giác tình yêu trong phim ngôn tình . ẢNH: ĐPCC 100 ngày bên em - Trước đây, tôi đã quay rất nhiều phim, nhưng thật lòng mà nói, tôi chưa lựa chọn đúng, nên dù đóng nhiều phim nhưng mọi người vẫn chưa nhớ đến mình nhiều, chỉ xem như hot girl đóng phim. Vì thế, tôi cảm thấy buồn và có suy nghĩ mình nên dừng lại để xem mình thực sự muốn gì, có thời gian trau dồi cũng như chờ dự án phim mà mình mơ ước nhất, giúp mình phát triển được sự nghiệp diễn xuất. Khi tôi nhận thức là mình muốn làm một diễn viên chuyên nghiệp, mong muốn được đi đường dài với nghề, tôi dành hẳn 1 năm dừng lại để rèn luyện nhiều hơn, rồi đọc sách, xem phim để học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm. Trong khoảng thời gian dừng lại đó, tôi gặp đạo diễn Vũ Ngọc Phượng, và được anh trao cho cơ hội nhận vai chính để chứng tỏ năng lực và khả năng nhiều hơn. Với , tôi cảm thấy rất áp lực vì đã lâu lắm rồi mới được trở lại trong một bộ phim, tôi dành hết tâm sức trên trường quay để khán giả thấy được một Khả Ngân đã thực sự trưởng thành và nghiêm túc trong nghề nghiệp. - Bởi vì ban đầu tôi đã rất nổi tiếng trên mạng với hình ảnh hot girl boxing, và nhiều người nhận thấy đây có thể là nhân tố mới trong điện ảnh nên họ đã nhắn gửi lời mời tôi đến thử vai đóng phim. Bộ phim đầu tiên tôi đóng là phim truyền hình phần 3 của đạo diễn Việt Trinh năm tôi mới 16 tuổi. Dù cả ê kíp cũng như tôi đều nghĩ quả là mạo hiểm vì tôi chưa qua trường lớp diễn xuất nào. Tuy nhiên khi phim công chiếu, được khán giả khen ngợi vai diễn đầu tay đó, tôi cảm thấy có động lực theo nghề. Rồi sau đó có nhiều vai khác, nhưng khi nhìn lại các sản phẩm sau, tôi cảm thấy không có ấn tượng gì nên cũng thấy buồn. Khả Ngân từng là hotgirl boxing nổi tiếng trên mạng 100 ngày bên em - Vai Ánh Dương trong phim này phải nói rất là khó với tôi về tâm lý, lúc khóc lúc cười với câu chuyện này đến câu chuyện khác trong phim. Không giống một chút nào so với Khả Ngân ngoài đời. Khi bắt đầu cho vai diễn này, kể cả lúc không làm gì, tôi cũng phải luôn nghĩ về nhân vật. Tôi tự tạo ra “lý lịch” cho nhân vật, để mình hiểu sâu nhất về vai diễn. Tôi cũng đã từng tìm đến diễn viên Minh Hằng để nhờ chị tư vấn cho vai diễn và chị rất nhiệt tình giúp đỡ tôi. Khi tôi đọc những dòng kịch bản, tôi đã thấy nhân vật giống đến 90% Minh Hằng, vì chị vừa đẹp, sang trọng, lại diễn giỏi nữa. Thế nên tôi quyết định gọi điện thoại cho chị, nói: “Em đã có một cái sườn kịch bản rồi, nếu gặp phải một cảnh như vậy, như vậy... thì chị sẽ làm thế nào?”. Vốn đã thân thiết từ trước, nên chị Minh Hằng rất dễ thương, không chỉ nói qua điện thoại mà còn hẹn gặp tôi ở ngoài để chỉ dẫn, chia sẻ cặn kẽ hơn. Có thể nói, chị Minh Hằng là một trong những nguồn cảm hứng lớn để tôi có thể hoàn thành tốt vai diễn nhận được nhiều lời khen tặng từ mọi người khi phim ra rạp lần này. - Tôi cũng đã từng đóng rồi, vai đả nữ trong phim , tuy nhiên bộ phim đó làm chưa tới chất hành động nên chưa thỏa mãn tôi. Vì xuất thân từ dân thể thao nên tôi rất yêu thích các vai diễn trong phim hành động. Hy vọng sau tôi sẽ nhận được lời mời cho những bộ phim hành động đúng nghĩa, để tôi có thể cố gắng chứng tỏ năng lực của mình hơn. - Khi bắt tay làm việc với đạo diễn Vũ Ngọc Phượng, tôi cảm thấy như mình đã nhận được một giấy chứng nhận mới để bước vào nghề! Hiện tại tôi thấy mình mới mẻ, lạc quan, tự tin. Nhiều nhà sản xuất, đạo diễn khi biết tôi đã làm việc với Vũ Ngọc Phượng, họ tin tưởng mời tôi casting phim mới của họ, kể cả phim truyền hình lẫn phim chiếu rạp. Nhưng tôi thấy mình phải tự khắt khe với chính mình, bởi tôi cũng ngã vài lần rồi và không muốn nhạt nhòa uổng công như những lần trước nữa. Tôi muốn một vai diễn mà tôi có cảm xúc và thực sự muốn "chiến đấu" cho vai diễn đó. Tôi đang trong quá trình xây dựng và chuẩn bị mọi thứ để bước tiếp trong những bộ phim tiếp theo. Khả Ngân vừa có nét đẹp ngọt ngào... ...lại cũng rất cá tính - Không chỉ là diễn viên đâu, khi làm nghệ thuật, ai cũng cần phải có ngoại hình vì đó là điểm cộng để khán giả được thỏa mãn ánh nhìn nhiều hơn. Nhưng quan trọng vẫn là tài năng và năng lực của mình. Chứ chỉ đẹp mà không biết diễn xuất thì khán giả cũng sẽ quay lưng. - Tôi cũng đã hơn 10 lần đi casting mà không được lựa chọn, thì thử hỏi có đại gia nào giúp đỡ không? Tôi chỉ nghĩ do mình không hợp vai thôi. Nhưng nếu bảo tôi phải đánh đổi gì đó để có vai diễn thì tôi cảm thấy rất rẻ rúng cho nghề này và chắc chắn tôi không phải là người đàng hoàng rồi. Tôi rất tôn thờ điện ảnh nên không bao giờ làm những chuyện để công chúng xem thường nghề diễn viên. - Về giới tính của Khả Ngân thì tôi vẫn là một cô gái, chứ đâu có đi phẫu thuật gì đâu, nên yên tâm . Còn nói tôi “đàn ông” là do tính tôi thẳng thắn, rõ ràng, không thích “thảo mai”. Từ nhỏ, tôi không sống với cha mẹ nhiều, chỉ sống với bà, còn ông tôi cũng mất rồi, cho nên tôi luôn mạnh mẽ, cứng cỏi. Tôi luôn nghĩ mình phải mạnh mẽ thì mới biết lo cho bản thân và gia đình mình được. Nhiều người mới gặp tôi nói tôi chảnh chọe này nọ, nhưng thật ra khi tiếp xúc với tôi rồi mới thấy tôi là người hòa đồng, dễ thương và biết sống! Các “anh hùng bàn phím” chưa gặp mình nhưng thích “phán” thì mình chịu thôi, mình không thể nào đi giải thích được. Tôi cũng hy vọng khi đã tiếp xúc và hiểu Khả Ngân rồi thì hãy đánh giá, chứ đừng nhìn qua hình ảnh hay nghe nói mà vội quy chụp. Với , Khả Ngân được đánh giá là một trong những gương mặt trẻ có thực lực của điện ảnh Việt - Tôi có người yêu rồi, nhưng tôi không muốn chia sẻ về vấn đề này nhiều vì tôi muốn giữ bình yên cho người đó. Bởi mình làm nghệ thuật thì đã rắc rối rồi, mà còn lôi người ta vào thì mất công lắm . Mẫu người yêu mà tôi thích thì thật sự tôi cũng không đòi hỏi cao lắm đâu, không cần đẹp quá và cũng đừng nên xấu quá. Bởi xấu quá thì đi ra ngoài, người ta nhìn rồi nói ra nói vào cũng mệt; còn đẹp quá thì sợ lắm, vì phải vừa yêu vừa giữ. Tôi chỉ mong người yêu của mình biết quan tâm chăm sóc, hiểu công việc, nghề mình đang làm. Như thế là đủ rồi, không cần phải giàu có. Vì một khi đã yêu rồi thì cảm xúc “yêu” tôi dành cho họ lấn át hết mọi tâm trí tôi rồi, không cần điều kiện gì nữa.