Ngày 5.6, ban tổ chức cuộc thi thể hiện sự ủng hộ đối với phong trào chống quấy rối tình dục #MeToo khi tuyên bố sẽ loại bỏ phần thi bikini từ mùa thi sắc đẹp tổ chức vào tháng 9 năm nay. Thông tin này khiến người hâm mộ bất ngờ bởi trước đó, hình ảnh các thí sinh tự tin sải bước trong trang phục áo tắm vốn đã trở thành thương hiệu trong các cuộc thi sắc đẹp trên toàn thế giới. Ngay khi thông tin được công bố, một câu hỏi đặt ra cho các cuộc thi nhan sắc của Việt Nam: có nên học hỏi Mỹ trong việc loại bỏ phần thi áo tắm? Ông Lê Xuân Sơn, Trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018, khẳng định vẫn sẽ giữ phần thi bikini trong cuộc thi năm nay. Ông cho biết phần thi áo tắm được đưa vào đa số các cuộc thi sắc đẹp trên thế giới và được công chúng, thí sinh dự thi tiếp nhận như một phần thi tự nhiên trong cơ cấu các cuộc thi nhan sắc. “Đây là lần thứ tư tôi làm trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, trước đó nhiều lần là thành viên, là phó ban tổ chức nhưng chưa gặp ý kiến tiêu cực về phần thi này, ngoại trừ những bình luận, góp ý phê bình về thiết kế trang phục”, ông Lê Xuân Sơn chia sẻ với . Hoa hậu Diệu Linh chia sẻ Việt Nam không phải là quốc gia đạo Hồi nên không cần phải loại bỏ phần thi này Nữ hoàng Du lịch toàn cầu Diệu Linh bày tỏ sự đồng tình trước quan điểm của trưởng ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam. Người đẹp cho biết khi mà Việt Nam ngày càng phát triển và hội nhập thì các cuộc thi nhan sắc trong nước cũng đòi hỏi nhiều yếu tố để đảm bảo việc tìm ra một đại diện hội tụ vẻ đẹp tâm hồn, tri thức và hình thể khuôn mặt. “Phần thi bikini là một trong những phần thi quan trọng giúp giám khảo có thể đánh giá được vẻ đẹp hình thể của các thí sinh ngoài việc đo nhân trắc học với bác sĩ riêng. Tôi không hiểu vì sao phải bỏ phần thi áo tắm”, cô nói. Ngọc Hân ủng hộ việc loại bỏ phần thi bikini dù bản thân cô không gặp vấn đề gì khi trình diễn áo tắm tại Hoa hậu Việt Nam 2010 Trong khi đó, Hoa hậu Ngọc Hân đánh giá cao quyết định của ban tổ chức và cho biết việc bỏ phần thi áo tắm không ảnh hưởng tới mục đích chọn ra người đẹp xứng đáng để đăng quang. Thậm chí, nó sẽ giúp tập trung khai thác, làm bật vẻ đẹp trí tuệ, tâm hồn của các thí sinh, khiến các cuộc thi nhan sắc sẽ có chiều sâu hơn. Trước ý kiến cho rằng nếu không thi áo tắm thì rất khó để cho điểm về ngoại hình của các thí sinh dự thi, Ngọc Hân lập tức phản biện. Cô cho biết: “Kỹ thuật trình diễn trên sân khấu có thể giúp thí sinh che phủ khiếm khuyết hình thể. Để đánh giá vẻ đẹp ngoại hình của các thí sinh thì ống kính máy quay, những chỉ số đo đạc được bác sĩ thực hiện trong phòng kín là cách chính xác nhất. Nếu có cuộc bình chọn bỏ phần thi áo tắm trong các cuộc thi hoa hậu, tôi sẽ “vote” cho việc loại bỏ này”. Đỗ Mỹ Linh khẳng định bikini không còn là phần thi cần thiết đối với các cuộc thi sắc đẹp quốc tế Đồng ý kiến với Ngọc Hân, Đỗ Mỹ Linh cho rằng với sự phát triển của xã hội và sự thay đổi trong tư duy của mọi người thì vẻ đẹp ngoại hình không còn quá chú trọng. Thay vào đó, khán giả mong muốn tìm ra những cô gái có vẻ đẹp tâm hồn, thông minh và tự tin tỏa sáng chứ không đơn giản chỉ ở số đo ba vòng. “Với trào lưu nói không với body shaming (miệt thị ngoại hình) hiện nay thì một cô gái có thể không hoàn hảo về ngoại hình nhưng họ tự tin, giỏi giang và đẹp theo cách của riêng họ thì vẫn đáng được ca ngợi và tôn vinh. Đến thời điểm này, tôi nghĩ bikini không còn là phần thi quá cần thiết. Đó là lý do các cuộc thi nhan sắc quốc tế đang có xu hướng thay đổi format chương trình của mình”, Hoa hậu Việt Nam 2016 khẳng định. Hoa hậu Phạm Hương chia sẻ tùy vào tiêu chí cuộc thi để có thể đưa ra quyết định giữ lại hay loại bỏ phần thi này Hoa hậu Phạm Hương cũng lên tiếng về vấn đề đang được tranh luận hiện nay. Chân dài gốc Hải Phòng đưa ra quan điểm mỗi cuộc thi đều có một tiêu chí đánh giá khác nhau nên quyết định loại bỏ hay giữ lại phần thi áo tắm phải phụ thuộc vào tiêu chí mà các cuộc thi đưa ra. “Như ai cũng biết tiêu chí của Hoa hậu Hoàn vũ là hướng đến những cô gái năng động, cá tính, hiện đại và nóng bỏng. Phần thi bikini là một trong những phần thi quan trọng đối với Hoa hậu Hoàn vũ để đánh giá người đẹp trong việc rèn luyện hình thể. Trong khi đó, Hoa hậu thế giới từ lâu đã quyết định bỏ phần thi bikini vì họ hướng đến những cô gái có vẻ đẹp tri thức, về các hoạt động thiện nguyện nhiều hơn các hoạt động mang tính giải trí, hình thể. Nếu Hương làm giám khảo cuộc thi nhan sắc thì Hương cũng muốn xem các thí sinh trình diễn bikini để chọn một nhan sắc toàn diện. Phần thi này rõ ràng không mang tính quyết định bởi hoa hậu được chọn còn trải qua nhiều thử thách như tài năng, trí tuệ, hoạt động cộng đồng, và hình thể chỉ là một tiêu chí mà thôi”, Phạm Hương chia sẻ. "Đừng cúi đầu, vương miện sẽ rơi xuống. Đừng khóc! Những kẻ xấu sẽ cười!" Đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới 2015, Diệu Ngọc bày tỏ khi nghĩ đến bikini thì đa phần người Việt Nam đều đưa ra ý kiến không hay. Nhưng theo quan điểm của cô phần thi bikini là phần thi tôn vinh lên vẻ đẹp hình thể của người phụ nữ, đó cũng là phần thi mà bất cứ cuộc thi quốc tế nào cũng có và không kém phần quan trọng. "Nếu chúng ta ngắm nhìn phụ nữ trong trang phục bikini theo hướng tích cực, khỏe khoắn, năng động đầy sức sống thì phần thi bikini sẽ đẹp hơn và ý nghĩa hơn. Việt Nam tổ chức cuộc thi hoa hậu để tìm ra đại diện đi thi quốc tế, chúng ta nên mạnh dạn và có cái nhìn văn minh hơn về hình ảnh phụ nữ trong trang phục bikini", chân dài gốc Đà Nẵng bày tỏ sự ủng hộ với phần thi này. H'Hen Niê trong phần thi bikini Về phía Hoa hậu Hoàn vũ 2017 H'Hen Niê, cô nghĩ rằng việc bỏ phần thi bikini trong các cuộc thi sắc đẹp Việt Nam là điều không cần thiết, vì việc bỏ hay không sẽ không phản ánh một điều gì cụ thể cả. "Là người phụ nữ, bạn hoàn toàn có quyền được diện những bộ trang phục áo tắm, đây là một trong những động lực để các cô gái cố gắng rèn luyện cho mình một cơ thể săn chắc, hoàn hảo, điều khiến các bạn càng trở nên tự tin hơn. Như Hen chẳng hạn, với mục tiêu giải hoa hậu biển nó cũng chính là động lực lớn để Hen rèn luyện và ý thức về hình thể của mình và sắp tới đây là Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018, Hen càng ý thức hơn về một cơ thể khỏe mạnh, cũng như có một chế độ luyện tập, dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, và ý thức này khá tốt cho cuộc sống lành mạnh và sự tự tin của một cô gái", cô nhấn mạnh. Video: Vì sao cuộc thì Hoa hậu Mỹ sẽ bỏ phần so tài áo tắm?