Ngọt xác định con đường là ban nhạc Indie pop khi thành lập vào cuối năm 2013 tại Hà Nội, với các thành viên Vũ Đinh Trọng Thắng (hát, guitar), Trần Bình Tuấn (lead guitar) và Nguyễn Hùng Nam Anh (trống). Nhóm sớm tạo được tiếng vang trong cộng đồng âm nhạc Underground trên toàn quốc và qua nhiều bản thu âm trên mạng xã hội, ban nhạc dần trở thành một trong những nghệ sĩ nổi bật ở dòng nhạc Indie tại Việt Nam. Ra mắt năm 2014 trên mạng xã hội các ca khúc đầu tiên như và nhưng phải đến năm 2015, sau khi tuyển thêm Phan Việt Hoàng (bass), mới cho ra mắt album đầu tay trùng tên nhóm. Ca khúc của album đều do Trọng Thắng sáng tác phần nhạc và lời, ngay lập tức "cháy" 1.000 đĩa chỉ trong 4 ngày đầu tiên. Tổng cộng sau 3 tháng phát hành, 1.500 CD đã được bán hết cùng với 2.000 bản kỹ thuật số được tải về qua các kênh trực tuyến. Ngọt Band khẳng định: "Chúng tôi không viết nhạc chạy theo khán giả cũng không có ý định bước ra Mainstream (nghệ sĩ chính thống)" Cũng có nhiều bên ngỏ ý muốn mời Ngọt tham gia vào ê-kíp của họ, tuy nhiên định hướng của Ngọt và các bên đều chưa có sự tương đồng lớn về mặt nghệ thuật cũng như nhiều yếu tố khác. Ngọt không chạy theo thị hiếu của số đông Tháng 10.2016, Bình Tuấn chia tay ban nhạc để đi du học. Nguyễn Chí Hùng (sinh năm 1997) được tuyển chọn vào vị trí guitar lead để chuẩn bị cho album thứ hai. Tháng 9.2017, album chính thức được ra mắt người hâm mộ với số lượng 4.000 đĩa, thu hút được sự quan tâm lớn của giới truyền thông. 500 vé từ buổi diễn của họ tại Paris, Pháp và hơn 3.000 vé cho tour diễn xuyên Việt đầu tiên của ban nhạc tại Hà Nội và TP.HCM nhanh chóng bán sạch. Cùng năm, Ngọt cũng là một trong ba nghệ sĩ đại diện cho Việt Nam trình diễn tại Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa Monsoon. Tháng 3.2018, Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến cho cũng như gây bất ngờ cho khán giả. Lần đầu tiên một nghệ sĩ Indie được vinh danh với những hạng mục quan trọng. Điều này cho thấy nét đặc biệt trong âm nhạc của Ngọt, "ngây thơ, bồng bột, vị kỷ, lại vừa kỳ lạ, thẳng thắn, không ngại ngần bày tỏ", đánh trúng tâm lý của cộng đồng nghệ sĩ Việt. Nhạc sĩ Đỗ Bảo cho rằng đó là "một tinh thần rất mới mẻ, một phong cách riêng không trộn lẫn với người khác", còn nhạc sĩ Quốc Trung ca ngợi ban nhạc là "những cá tính không na ná, hay đang có trên thị trường". Trước những thành công, đã có đơn vị muốn đưa Ngọt lên dòng Mainstream với đường hướng, chiến lực và ê-kíp chuyên nghiệp. Thế nhưng để giữ sự tự do, phóng khoáng, nhóm đã kiên định con đường là những nghệ sĩ Indie. Trưởng nhóm Việt Hoàng từng chia sẻ: "Chúng tôi đi học, đi làm và chỉ chơi nhạc vào buổi tối. Âm nhạc với chúng tôi như cuộc chơi, nhưng đã chơi thì phải chơi cho tử tế...". “Chúng tôi đi học, đi làm vào ban ngày và chỉ chơi nhạc vào buổi tối. Âm nhạc với chúng tôi như cuộc chơi, nhưng đã chơi thì phải chơi cho tử tế”, Phan Việt Hoàng chia sẻ Dưới đây là những thông tin thú vị về nhóm nhạc tiêu biểu cho Indie Hà thành, dành riêng cho Ngọt rất cảm kích các anh chị nhà báo đã tín nhiệm bỏ phiếu cho Ngọt. Cảm ơn khán giả vì đã ủng hộ Ngọt dù bản thân nhóm không có đầu tư vào truyền thông. Và giải thưởng này không chỉ là phần thưởng, mà là điều mà Ngọt cũng như cộng đồng Indie đang thực sự cần, để có động lực tiếp tục con đường mình theo đuổi. - Định hướng từ đầu của nhóm là hoạt động độc lập. Hiện cũng có nhiều bên ngỏ ý muốn mời Ngọt tham gia vào ê-kíp của họ, tuy nhiên định hướng của Ngọt và các bên đều chưa có sự tương đồng lớn về mặt nghệ thuật cũng như nhiều yếu tố khác. Ngọt không chạy theo thị hiếu của số đông. - Không học nhạc chuyên nghiệp không có nghĩa là không thể sáng tạo nghệ thuật. Vì ban nhạc chưa trải qua trải nghiệm học nhạc chuyên nghiệp nên thực sự cũng không biết việc đó có ảnh hưởng đến tư duy âm nhạc của nhóm không. Tuy nhiên, có thể khẳng định rằng ban nhạc làm nhạc theo bản năng và tự mày mò, có lẽ điều này đã tạo nên màu sắc âm nhạc cho nhóm. Ngọt Band trong chuyến lưu diễn ở Pháp - Để làm nên một nhóm nhạc yêu thích thì nhóm nhạc đó cũng như ê-kíp phải làm tốt ở mọi điều, từ âm nhạc, ngoại hình đến việc sản xuất, truyền thông. Ở Hàn Quốc hay Trung Quốc, nước bạn có sự phân định rõ ràng giữa các nhóm nhạc/ca sĩ Idol, giải trí và những người làm âm nhạc nghiêm túc hơn, không nặng tính giải trí. Ngọt thì chắc chắn không đi theo mô hình Idol rồi, tuy nhiên ban nhạc cũng hiểu rằng lên sân khấu thì phần hình ảnh cũng cố gắng để tươm tất và giữ được chất riêng nhất có thể. Còn về việc tham gia gameshow, Ngọt nhận được nhiều lời đề nghị. Tuy nhiên, ban nhạc có những nguyên tắc nghệ thuật riêng của mình nên hầu như chưa có chương trình gameshow nào đáp ứng được. - Hiện cũng đã có vài bên đặt vấn đề về việc biểu diễn của Ngọt ở nước ngoài. Tuy nhiên, ban nhạc có kế hoạch sẽ ra mắt album thứ 3 trước khi nghĩ tới việc biểu diễn nhiều ở nước ngoài. Trên thực tế, năm 2017 Ngọt từng có hai buổi biểu diễn ở Paris, Pháp. - Hiện cát-sê của Ngọt vẫn vậy. Nhóm chưa bao giờ nghĩ là phải tăng cát-sê vì được giải thưởng. Ngọt chỉ có 1 mục tiêu duy nhất là làm nhạc hay hơn nữa, đó là đỉnh cao của người làm nghệ thuật. "Cát-sê của Ngọt vẫn vậy. Nhóm chưa bao giờ nghĩ là phải tăng cát-sê vì được giải thưởng. Ngọt chỉ có một mục tiêu duy nhất là làm nhạc hay hơn nữa, đó là đỉnh cao của người làm nghệ thuật" - Có lẽ là do đẹp trai và nhạc hay (cười). - Thực ra nhóm cũng chưa bao giờ tìm hiểu sâu các khái niệm nói trên nên cũng không biết đưa ra câu trả lời thế nào. Việc so sánh giữa các nhóm với nhau trước nay xuất hiện nhiều, có lẽ đây cũng là chủ đề "ưa thích" của truyền thông hay người hâm mộ. Ban nhạc không thấy có vấn đề gì với việc này cả. - Ngọt về cơ bản vẫn vậy. Show vẫn đều nhưng nhóm vẫn kén chọn như trước, vì không phải show nào cũng cảm thấy phù hợp để tham dự. - Ban nhạc thấy rằng đây là thời đại của công nghệ số, là truyền thông tương tác thay vì thụ động như thời kỳ trước. Cũng nhờ sự tương tác qua lại trên mạng xã hội mà ban nhạc lắng nghe được ý kiến của người hâm mộ dễ dàng hơn. Đối với nhóm, việc phát triển của mạng xã hội là một lợi thế cho những nhóm hoạt động động lập như Ngọt. Sẽ là hoàn hảo nếu có thể kết hợp hài hòa giữa yếu tố nghệ thuật và thương mại, đó có lẽ là mục tiêu của tất cả những người làm nghệ thuật nghiêm túc. Về vấn đề bản quyền, Ngọt chắc chắn là một nhóm rất nghiêm túc và khắt khe trong vấn đề này. Đối với một số trường hợp các nghệ sĩ phát hành MV bị vấn đề bản quyền, có lẽ đó là sự thiếu chuyên nghiệp từ ê-kíp, dẫn đến những hiểu nhầm không đáng có. Ngọt ủng hộ việc làm chặt đối với những vi phạm bản quyền dù là nhỏ nhất.