Lúc tổng duyệt, chúng tôi phát hiện ở đằng sau phông nền sân khấu mang đậm văn hóa Trung Quốc. Không chỉ riêng chúng tôi mà người anh đi cùng cũng phát hiện ra. Chúng tôi lập tức làm việc với ban tổ chức. Mọi người ở châu Âu nghĩ rằng người châu Á sẽ có văn hóa giống nhau. Sau khi đính chính lại thì họ mới nhận ra rằng Việt Nam cũng có một biểu tượng khác chứ không phải lồng đèn như của Trung Quốc. Chúng tôi xác định mục tiêu đến chương trình là gì nên chúng tôi muốn làm việc rõ ràng, không thể có một sự nhầm lẫn ở đây được. Khi nhìn thấy phông nền Trung Hoa trong phần dự thi, chúng tôi nói rằng nếu giữ phông nền này thì chúng tôi sẽ tạm ngưng. Và họ bắt buộc phải thay đổi dù thời điểm đó đã sát giờ chương trình diễn ra. Động tác sau cùng khi tất cả thanh trụ đều ngã là tiết mục chúng tôi chuẩn bị sẵn. Trong tiết mục này sự rủi ro rất cao bởi vì khi tập luyện, Quốc Nghiệp chưa bao giờ tháo dây bảo hiểm. Lúc thi đấu, chúng tôi quyết định tháo dây bảo hiểm để mọi người có thể cảm nhận sự nguy hiểm của tiết mục đó. Đúng như những gì tôi nghĩ, khán giả đã rất bất ngờ. Với riêng bản thân tôi thì những động tác này cực kỳ nguy hiểm vì trên đầu mình bây giờ không phải là tính mạng của đồng nghiệp, mà đó là người em trai của mình. Trong thời khắc đó, tôi không muốn làm gì nữa. Đến đêm chung kết, tôi chỉ hi vọng mọi thứ ổn thỏa bởi vì nếu không nhảy được qua bên đó, cả hai sẽ mất hết tất cả. Tất cả mọi người đều hi vọng về tôi, tính mạng của em trai đang nằm trong tay tôi nên tôi rất áp lực. Tôi chỉ biết tập trung để có thể đưa em trai mình đến đích an toàn. Đó là bước nhảy mà tôi không bao giờ quên được. Sau cú ngã trong lúc tập luyện, tôi áp lực nhiều hơn. Ở đêm bán kết và chung kết, thay vì nhắm mắt như những lần trước, tôi quyết định mở mắt ra để hướng dẫn anh trai. Tôi chưa bao giờ trách anh Quốc Cơ vì cú ngã đó cả, thậm chí, tôi còn đặt hết niềm tin vào anh. Tôi tin anh sẽ làm được và tôi tin khán giả sẽ không phải thất vọng vì anh em chúng tôi. Quốc Nghiệp cho biết tình trạng sức khỏe của anh không được đảm bảo khi gặp nhiều chấn thương và buộc phải nghỉ ngơi Theo đúng như kế hoạch, liveshow sẽ được tổ chức vào cuối tháng sau khi chúng tôi tham gia Tuy nhiên, tình hình sức khỏe của Quốc Nghiệp không được tốt do gặp nhiều chấn thương nên chúng tôi quyết định hoãn liveshow lại. Trước đó, Quốc Nghiệp cũng gặp khá nhiều chấn thương, việc luyện tập thường xuyên đã làm cho các chấn thương trở nên nặng hơn, khiến em trai tôi khá mệt mỏi và kiệt sức. Chúng tôi rất tiếc vì liveshow được chúng tôi lên kế hoạch từ sớm và đã chuẩn bị kỹ lưỡng để mang đến những gì tinh túy nhất, cho mọi người xem những điều mới mẻ, khác lạ trong các tiết mục của hai anh em như một lời cảm ơn tình cảm của người hâm mộ. Chúng tôi không gặp bất cứ vấn đề nào về tài chính bởi trước đó, đã có nhiều nhà tài trợ đề nghị giúp đỡ, nhưng vấn đề về sức khỏe thì không thể đảm bảo được. Chúng tôi quyết định nghỉ ngơi để hồi phục sức khỏe. Trước đó, hai anh em đã có những màn trình diễn ấn tượng tại đêm chung kết Ảnh: FBNV Trước khi thi bán kết, chúng tôi gặp một sự cố trong lúc tập luyện. Cú ngã đó đã khiến đầu tôi đập xuống cạnh cầu thang, còn tay và chân thì bị chấn thương. Thời điểm đó, tôi đã phải nỗ lực rất nhiều để có thể tỏa sáng trong đêm chung kết bởi tôi biết khán giả đang hi vọng ở mình. Sau khi về nước, tôi và vợ có cuộc gặp gỡ với bác sĩ để chụp hình và kiểm tra tình trạng sức khỏe. Chúng tôi nhận được kết quả hôm qua và rất tiếc khi cổ tôi hiện tại đang chấn thương khá nặng và bên tay phải bị rạn xương. Vì bác sĩ yêu cầu phải nghỉ ngơi nên chúng tôi tạm hoãn liveshow để hồi phục sức khỏe mới hoạt động trở lại. Từ khi bắt đầu hoạt động trong lĩnh vực xiếc, chúng tôi đã có những màn biểu diễn solo như tung hứng, nhào lộn, đu dây... Sau những kinh nghiệm trải qua, tôi nhận ra rằng nếu mình yêu bộ môn nghệ thuật xiếc và muốn đưa nó đến đỉnh cao thì chỉ tập trung một tiết mục thôi. Kể từ lúc trình diễn , chưa bao giờ chúng tôi nghĩ rằng mình sẽ diễn với người khác hay hoạt động solo. Nếu như có trường hợp đó xảy ra thì chúng tôi không biểu diễn nữa mà sẽ ngừng lại để hai anh em có cuộc sống tốt hơn. Chúng tôi không nghĩ đến chuyện giải nghệ mà chỉ nghĩ sẽ chuyển sang hướng khác. Sắp tới, chúng tôi sẽ có những buổi gặp gỡ để truyền ngọn lửa đam mê và truyền năng lượng cho các bạn trẻ. Cùng với đó, chúng tôi sẽ bắt tay thực hiện bộ phim về cuộc đời của hai anh em. Nói về việc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp hủy liveshow, đạo diễn Phạm Hoài Nam cho biết: “Tôi hụt hẫng khi nhận được thông tin này vì hai em đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng. Thậm chí, dàn ca sĩ gồm Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng... cũng đã sẵn sàng để trình diễn hỗ trợ Quốc Cơ - Quốc Nghiệp. Chúng tôi không gặp phải khó khăn về tài chính, nhưng lại gặp trục trặc về tình trạng sức khỏe. Tôi tin rằng dù Quốc Cơ - Quốc Nghiệp không trình diễn được tại liveshow thì khán giả vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ hai anh em trong tương lai”. "Với vai trò là người nhà, tôi đồng tình với quyết định của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp. Tôi hiểu được niềm đam mê của họ, nhưng khi xem đoạn clip Quốc Nghiệp bị té trước đêm bán kết, tôi thấy sức khỏe của Nghiệp không ổn. Khi nghiệp trở về Việt Nam, mặc dù chuẩn bị show từ rất lâu nhưng với tình hình bây giờ, lẽ ra Nghiệp phải dừng lại sớm hơn để chữa trị hợp lý. Không phải dừng lại để bỏ nghề mà dừng lại để chữa trị và tiếp tục đam mê của mình. Thời điểm này, Nghiệp phải dành thời gian tập trung chữa trị để có thể hồi phục sức khỏe". "Khi biết ông xã bị té, ai là vợ cũng sẽ lo lắng. Chưa bao giờ tôi bắt anh chấm dứt sự nghiệp mà chỉ hi vọng anh hướng sự nghiệp cho thế hệ khác, và nhường vinh quang cho các bạn sau. Bởi vì mình đã quá may mắn để có được như hôm nay, khi mình biết nhường vinh quang thì vinh quang sẽ đến với mình nhiều hơn. Việc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp sau này có biểu diễn được nữa hay không thì đó là chuyện của tương lai. Còn hiện tại, tôi chỉ mong anh được bình an, bởi đến lúc anh hồi phục sức khỏe thì chắc chắn anh sẽ trở lại sân khấu".