Chiều 8.5, TAND TP.HCM tiếp tục đưa ra xét xử vụ án “tranh chấp hợp tác đầu tư, dàn dựng tổ chức biểu diễn nghệ thuật” giữa diễn viên Ngọc Trinh với Nhà hát Kịch TP tại Tòa án kinh tế nằm trên đường Lê Thánh Tôn, Q.1. Có mặt tại phiên xử, về phía nguyên đơn có nghệ sĩ Ngọc Trinh và bị đơn Nhà hát Kịch TP đại diện là Phó giám đốc Trần Quý Bình. Ở bản án sơ thẩm, tòa yêu cầu Nhà hát Kịch TP phải thanh toán cho bà Ngọc Trinh chi phí 6 vở kịch đã đầu tư hơn 233 triệu đồng và có trách nhiệm làm thủ tục chuyển cho cá nhân, tổ chức có điều kiện theo quy định của pháp luật đứng tên trên giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật và trình diễn thời trang của các vở kịch trên cho bà Ngọc Trinh, đồng thời ghi nhận sự tự nguyện của Nhà hát Kịch TP miễn phí cho bà Ngọc Trinh mỗi tuần 1 suất biểu diễn tại rạp Công Nhân liên tục trong 1 năm cho đến khi đủ chi phí đầu tư… Tuy nhiên, Ngọc Trinh kháng nghị bản án sơ thẩm vì muốn được bồi thường bằng tiền mặt toàn bộ phần chi phí đầu tư 430.259.568 đồng và làm thủ tục chuyển quyền sở hữu tên trên giấy phép, bác đề xuất hỗ trợ 52 xuất diễn miễn phí mỗi tuần 1 suất diễn vào ngày cuối tuần tại rạp Công Nhân, liên tục trong 1 năm. Diễn viên Ngọc Trinh và luật sư Phạm Văn Sinh rất tự tin bước vào phòng xử Ngọc Trinh luôn chăm chú lắng nghe Và trả lời khúc chiết mọi câu hỏi của chủ tọa Có lúc luật sư bên bị đơn phải xuống hội ý với thân chủ Phiên xử diễn ra đầy kịch tính Sau khi hết phần tranh luận mà không có ý kiến gì, Hội đồng xét xử chuyển sang phần tranh tụng. Luật sư Hà Hải đại diện cho bị đơn khá căng thẳng. Ông khẳng định: “Thỏa thuận hợp tác và hợp đồng hợp tác đều không có hiệu lực theo quy định pháp luật. Vì theo nguyên tắc làm việc tập trung dân chủ và chế độ thủ trưởng được quy định nên khi thực hiện các giao dịch hợp tác nhằm phát triển hoạt động của bị đơn, giám đốc nhà hát phải chịu trách nhiệm báo cáo, đề xuất, kiến nghị và xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên. Tuy bản thảo Hợp đồng hợp tác đã được cơ quan chủ quản là Sở VH-TT chấp thuận nhưng hai bên vẫn chưa thống nhất được một số điều khoản về tỷ lệ chia lợi nhuận, yêu cầu bổ sung thời hạn không chia lợi nhuận để hỗ trợ cho nguyên đơn, yêu cầu được trực tiếp quản lý việc phân phối vé và giữ tiền… dẫn đến hợp đồng hợp tác chưa được ký kết trong khi các bên vẫn thực hiện thỏa thuận theo thống nhất ban đầu nên không phát sinh hiệu lực...”. Đồng thời luật sư cũng cho rằng: “Với tư cách là nhà đầu tư, nguyên đơn nhận thức rõ là các vở kịch được dàn dựng không đáp ứng được nhu cầu của xã hội. Điều này thể hiện rõ nhất trong 6 tháng hợp tác, Nhà hát Kịch TP hằng đêm vẫn “đỏ đèn” nhưng lại không có khán giả đến xem. Ảnh hưởng đến lợi nhuận đầu tư nên nguyên đơn nhiều lần yêu cầu sửa đổi và bổ sung hợp đồng hợp tác. Bên cạnh đó với tư cách là một người làm nghệ thuật, nguyên đơn không thể chấp nhận sự thất bại và sự đầu tư cho các sản phẩm nghệ thuật nên cũng mong muốn chấm dứt hợp tác”. Tuy nhiên, đại diện nguyên đơn phản bác: “Tại phiên tòa ngày 30.6.2017, ông Khánh Hoàng - Giám đốc Nhà hát Kịch TP xác định Biên bản thỏa thuận hợp tác theo phương thức xã hội hóa năm 2014 không điền ngày tháng, không ký tên là do phía nhà hát soạn thảo và thừa nhận thời hạn hợp tác chính thức của hai bên là 2 năm bắt đầu từ tháng 4.2014 - 4.2016. Trong quá trình này, bà Trinh luôn tuân thủ các thỏa thuận với đại diện của nhà hát, không vi phạm bất kỳ nội quy, quy chế nào nên bên nào đơn phương chấm dứt hợp đồng phải chịu đền bù”. Đại diện Viện Kiểm sát lập luận: “Thỏa thuận hợp tác của hai bên dù chưa được ký kết nhưng thực tế có diễn ra và đã thực hiện với hình thức xã hội hóa, đủ cơ sở xác định hợp đồng hợp tác đầu tư biểu diễn nghệ thuật. Tuy hợp đồng chưa được ký nhưng đủ các điều kiện giao dịch các bên có hiệu lực. Bị đơn có phần lỗi đơn phương chấm dứt thỏa thuận hợp tác, vì vậy bản án của TAND Q.1 đã tuyên buộc bị đơn phải bồi thường cho nguyên đơn hơn 233 triệu đồng là có căn cứ”. Cơ quan công tố cũng khẳng định kháng cáo của bị đơn không có cơ sở, đồng thời đề nghị Tòa phúc thẩm đình chỉ một phần kháng cáo của nguyên đơn yêu cầu bù lỗ 196.308.000 đồng. Đại diện Viện kiểm sát phát biểu Luật sư trình bày luận cứ Gian đoạn nghị án, Ngọc Trinh vẫn tự tin mình sẽ chiến thắng Chủ tọa tuyên án yêu cầu Nhà hát phải bồi thường cho Ngọc Trinh sau 4 năm vất vả đi kiện Sau phần nghị án, tòa phúc thẩm TAND TP.HCM đã ra quyết định không chấp nhận yêu cầu kháng cáo của bị đơn và buộc Nhà hát Kịch TP phải bồi thường cho bà Ngọc Trinh một phần chi phí đầu tư các vở kịch là hơn 233 triệu đồng, sửa một phần bản án sơ thẩm không chấp nhận yêu cầu của bà Phạm Thị Ngọc Trinh về yêu cầu Nhà hát Kịch TP thanh toán phần chi phí bù lỗ cho các vở kịch nói trên là 196.308.000 đồng và Nhà hát Kịch TP có trách nhiệm làm thủ tục chuyển cho cá nhân, tổ chức có điều kiện theo quy định của pháp luật đứng tên trên giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Bản án phúc thẩm có hiệu lực ngay khi tuyên án và sau 4 năm đi kiện, nghệ sĩ Ngọc Trinh thắng kiện cả hai phiên sơ thẩm, phúc thẩm và nguyên đơn đã không cầm được nước mắt vì sung sướng. “Tôi rất mừng vì cuối cùng công lý đã chiến thắng. Tôi rất đồng tình với bản án mà tòa phúc thẩm vừa tuyên, vì nó giống như sự an ủi và mang đến niềm tin cho Ngọc Trinh khi phải nộp đơn nhờ pháp luật phân xử, giờ đã được đền đáp, để cho Trinh thấy việc làm của mình không sai mà bị đơn cứ cố kéo dài thời gian làm mình khổ sở. Cám ơn luật sư, thầy cô và anh em bạn bè đồng nghiệp đã luôn tin tưởng và ủng hộ Ngọc Trinh suốt 4 năm qua. Giá như Nhà hát Kịch TP nhẹ nhàng hơn, đừng đẩy Trinh vào bước đường cùng thì đâu có chuyện phải kéo nhau ra tòa như thế này. Rất mừng và cảm ơn pháp luật cuối cùng đã trả lại cho Ngọc Trinh sự công bằng và niềm tin vào công lý”, Ngọc Trinh nói trong nước mắt.