Ngay hôm sau (ngày 3.5) khi thực hiện việc vẽ body painting cho Kim Phượng, tôi đột ngột nhận được tin nhắn chụp những hình ảnh đó. Chuyện này bất ngờ và kinh khủng tới mức khiến tôi choáng váng... - Đúng là sau khi nhận được những tin nhắn gửi hình ảnh đó, tôi bất ngờ tới mức đã gọi ngay cho cô ấy định hỏi cho ra lẽ nhưng cô ấy không chịu nghe máy. Tới chiều tối ngày hôm đó, tôi e ngại rằng có lẽ do nhận xét của mình về cơ thể của cô ấy chưa đáp ứng được nhu cầu công việc của tôi làm cô ấy phiền lòng, nên đã nhắn tin rằng: “Anh đã hẹn thợ chụp rồi. Em sắp xếp thời gian nhé. Hy vọng là em không buồn”. Mục đích là để cô ấy yên tâm, biết là tôi vẫn sẽ tiếp tục làm với cô ấy. Nhưng tôi thật không ngờ sau này cô ấy lại lấy nội dung tin nhắn này để đưa lên mạng xã hội với kiểu vặn vẹo rằng: “Anh ấy phải làm cái gì thì tôi mới không buồn chứ”. - Mất cỡ 6-7 tiếng. Xen kẽ có thời gian cho mẫu nghỉ. Rồi lại tiếp tục vẽ. - Bút lông vẽ rất mảnh. Tôi phải hít thở sâu, cầm bút thật chặt và phải thật chú tâm mới có thể tạo ra những nét vẽ sắc sảo trong ngần ấy thời gian làm việc liên tục. Mỗi khi vẽ xong, tôi rất mệt. Nếu bạn thực sự tập trung để tạo nên những tác phẩm mong muốn, bạn sẽ không còn hơi sức để có những tà niệm dục vọng gì khác tại thời điểm đang làm việc như vậy. Vi bằng được lập theo yêu cầu của họa sĩ Ngô Lực - Quá trình tôi im lặng, không phản ứng, không phải là do tôi sợ, mà là quá trình tôi chờ đợi để đọc lại mọi sự việc và bằng chứng mà cô ấy công bố, để cố gắng phân tích và hiểu được chuyện gì đang xảy ra với tôi. Sau khi nhận hình ảnh, những tin nhắn không bình thường của Kim Phượng, tôi đã thấy bất thường nên đã hỏi tham vấn của luật sư và được khuyên rằng nên làm việc như bình thường, và tạm thời chưa lên tiếng phản ứng về sự việc trên. Đồng thời tôi đã cho người lập vi bằng mọi nội dung tin nhắn điện thoại, thông tin mà Kim Phượng đăng tải lên Facebook cá nhân cùng mọi diễn biến, kể cả từng lời mà cô ấy đã comment trên đó. Từ đó có thể thấy rõ tiến trình diễn biến cảm xúc của cô ấy rất khác thường và đầy mâu thuẫn. Mức độ cảm xúc của cô ấy phát triển từ nhẹ nhàng, than thở và tăng dần lên mức độ đau đớn, trong khi lẽ ra phải đau đớn căm hận ngay từ ban đầu. Thật khó có ai đang đau đớn căm hận vì chuyện này mà vẫn có thể dành nhiều thời gian liên tục trả lời comment của mọi người như vậy với những bóng gió về việc đang “có chuyện” với một họa sĩ body painting nổi tiếng. Cô ấy liên tục nhấn mạnh về chữ “họa sĩ nổi tiếng” trên các comment và status của cô ấy về vấn đề này. Tại sao vậy? - Có chứ, tôi đang bị khủng hoảng mạnh mẽ nhưng tôi gắng kìm chế, nếu để cảm xúc bùng lên lúc này, tôi sẽ có khả năng phát điên lên mất. Tôi thấy cô ấy đang tấn công tôi liên tục bằng mọi hình thức. Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra, rất bối rối. Sự cáo buộc này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống cá nhân của tôi, kéo theo nhiều hệ lụy. Họ hàng, anh chị em ở quê, bạn bè tôi - những người đang dạy con cái mình theo gương tôi, giờ đây họ sẽ nhìn tôi bằng con mắt gì? Tôi là người đi tu, những người từng sống và làm việc với tôi đều biết, phần lớn thời gian của tôi là ngồi thiền, ăn chay, cảm xúc rõ ràng. Tôi là một giám đốc công ty thiết kế, tôi có sự nghiệp, tôi có thể làm được mọi thứ mà một người đàn ông thành đạt có thể làm. Tại sao tôi cần phải hiếp dâm cô ấy? Tôi khẳng định một lần nữa, tôi không hiếp dâm, cũng không có bất kỳ hành động khiếm nhã gì với cô Kim Phượng. Cứ để công an tiếp tục điều tra tới cùng. Sự cáo buộc này đã gây nên bi kịch cho tôi, làm tôi biến thành một kẻ âm mưu. Đó là sự xúc phạm tuyệt đối với tôi. Tôi là một nạn nhân trong chuyện này. Tôi không cần chuyện này để thêm nổi tiếng. - Tôi có ân hận về một nhận xét thẳng thắn của mình trong buổi vẽ đó (ngày 2.5) về cơ thể cô ấy khó có thể đáp ứng được yêu cầu công việc của tôi đang cần cho một bộ ảnh. Vì khi nhìn vết sinh con trên bụng cô ấy, tôi đã buột miệng kêu rằng: “Trời, vậy làm sao em có thể vào được bộ ảnh lịch của anh”. Nhưng tôi cũng nói phần lưng của cô ấy rất đẹp và sẽ cố gắng tận dụng nó để vẽ. Mặc dù đó chỉ là lời nhận xét mang tính chất về công việc nhưng tôi cũng tự nhận thấy lẽ ra mình không nên nói câu này, vì nó có thể gây tổn thương cho người phụ nữ. Đánh giá về cơ thể người khác, đặc biệt với cơ thể người phụ nữ lại càng không lịch sự. Còn ngoài ra, trong suốt quá trình làm việc với Kim Phượng, tôi khẳng định mình không làm gì sai trái và đáng xấu hổ. - Tôi sẵn sàng hợp tác với công an để lấy các mẫu xét nghiệm nếu họ yêu cầu. Tôi không làm gì sai nên không phải sợ, e ngại chuyện đó. Tuy nhiên cần phải xem xét rõ tế bào nam hay tinh trùng và là của ai. Vì trong quá trình vẽ lên người Kim Phượng, chắc chắn tay tôi có chạm, tiếp xúc lên người cô ấy, và như vậy đã có tế bào của tôi rồi. Hơn nữa cô ấy đã từng tố tôi sử dụng bao cao su, vậy tại sao lại có tế bào nam trong vùng kín. Đó phải chăng là loại siêu tinh trùng có thể đục thủng bao cao su? - Tôi sẵn sàng đối chất với tất cả, kể cả mọi lời khai của cô Kim Phượng. Còn về phần người mẫu Huyền Phương, lúc đó chụp xong phòng còn vài người không chỉ có riêng tôi và Huyền Phương. Cô ấy nhờ tôi cầm giấy lau hộ phần mông có chỗ tôi vẽ vì cô ấy không thể lau kỹ được. Tôi đã lau hộ theo yêu cầu của cô ấy, và tôi không hiểu sao nếu cô ấy khó chịu về chuyện gì thì không phản ứng ngay vào buổi chụp đó, trước sự chứng kiến của những người khác trong ê-kíp, mà tới nay lại lên tiếng cáo buộc như vậy. - Đây là một tai nạn nghề nghiệp và tôi rút ra được một bài học lớn. Không nên ẩu tả trong công việc. Phải luôn ký hợp đồng với người mẫu trước khi vẽ và tốt nhất nên vẽ trong studio. Trước đây khi làm việc vẽ body painting tôi cũng có lúc ký hợp đồng, có lúc không vì có nhiều mẫu quen từng làm 5-6 năm.