Mới đây, một chuyên viên thiết kế poster trẻ lên tiếng tố Gia Bảo trì trệ việc trả tiền công cho mình cũng như cát-sê của nhiều người trợ diễn. Nhiều nghệ sĩ đã lên tiếng đồng tình, trong đó Cát Phượng đã rất bức xúc. Bạn gái của Kiều Minh Tuấn còn gọi đàn em này bằng “thằng mập” và chỉ đích danh Gia Bảo. Cô nói về nam diễn viên bằng nhiều từ ngữ cũng như thái độ rất khó chịu như: “Sống làm người kiểu này mà vẫn sống được sao ta? Rồi ai sẽ làm việc với nó nữa, chắc chắn nó không nghĩ đến điều này mà có nghĩ đến nó cũng vô tư mặc kệ quá. Nhìn mặt nó càng ngày càng dị dạng không còn là mặt người. Có lẽ vì thế mới có cách làm việc và đối xử không đúng người”. Trao đổi với chuyên viên thiết kế trẻ Trần Quỳnh, anh cho hay thật ra số tiền Gia Bảo nợ mình chỉ khoảng hai triệu đồng. Đây không phải là một con số lớn để một người bạn, một người em lên tiếng “tố” đàn anh của mình trên mạng xã hội. “Tôi muốn lên tiếng vì không muốn như người trẻ mới ra trường như mình tiếp tục phải làm việc không công cho con người đó. Mới vào nghề ai cũng làm vì đam mê nhưng dù là ai thì cũng cần kiếm cơm, vậy mà xong chuyện anh ta lại lơ đẹp mình, coi như không có chuyện gì xảy ra vậy đó. Chuyện Gia Bảo làm ăn tiền bạc bê trễ nào giờ ai cũng biết, giới sân khấu ai còn lạ gì tính anh ta nữa nhưng mọi người không lên tiếng phần vì họ là nghệ sĩ, họ tránh đụng chạm”, người này nói thêm. Cát Phượng và nhiều diễn viên lên tiếng ủng hộ khi một chuyên viên thiết kế trẻ lên tiếng "tố" Gia Bảo nợ nần, làm việc thiếu chuyên nghiệp Thật sự để nói là con cháu của giới nghệ sĩ thì showbiz này rất đông, đông lắm. Và mọi người cứ nhìn sự thật đi, không phải cứ con cháu nghệ sĩ là thành công là nổi tiếng đâu Mặt khác Trần Quỳnh cho biết sau khi mình lên tiếng thì Gia Bảo có liên hệ để giải thích và trả tiền nhưng anh từ chối nhận vì cảm thấy không còn cần thiết nữa. Dù vậy nam diễn viên vẫn gửi số tiền 2 triệu đồng lại cho một nhân viên ở sân khấu kịch Thế giới trẻ nhờ đưa lại cho đàn em. Sau sự việc, chuyên viên thiết kế trẻ này cũng không muốn làm to chuyện hơn vì dù sao những người liên quan trong câu chuyện cũng đều là nghệ sĩ, cần giữ hình ảnh. Anh cũng nhấn mạnh mình không có nhu cầu nổi tiếng, công việc thiết kế không cần phải gây chú ý và nếu mình là một kẻ không ra gì thì đã không có những nghệ sĩ tên tuổi lớn như Cát Phượng dám đứng ra ủng hộ lên tiếng tố Gia Bảo. Để có cái nhìn đa chiều hơn, chúng tôi đã liên hệ với diễn viên Gia Bảo trao đổi cụ thể về vấn đề này: Thật sự thì thông tin này không chính xác. Tôi có bỏ ra số tiền 135 triệu đồng để dựng vở đi tranh giải tại Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018. Tham gia trợ diễn còn có nhiều diễn viên khác, trong đó có Minh Dự, Thuận Nguyễn dù chỉ tham gia hỗ trợ nhưng vẫn nhận được Huy chương Bạc đồng hạng với tôi. Số tiền 135 triệu đồng này tôi đã chi trả hết rồi. Về bạn Trần Quỳnh, tôi có nhờ bạn làm poster cho vở lúc mang đi tranh giải và mấy trăm tấm thiệp mời đến buổi diễn cho chỉn chu, thể hiện sự tôn trọng khách mời thay vì chỉ gửi giấy vào cổng như thường lệ. Sau khi xong công việc tôi đã gửi tiền poster cho bạn này nhưng còn nợ lại tiền thiệp. Tôi nghĩ nó cũng không có bao nhiêu thì thôi để gom lại mình trả một lần luôn. Với lại tôi còn định mang vở này đi công diễn lại ở nhiều sân khấu khác và sẽ nhờ bạn ấy làm poster nữa vì hình ảnh này nọ bạn ấy vẫn còn giữ hết, bạn ấy không làm thì ai làm. Đâu có ai điên gì mà bỏ ra 135 triệu đồng dựng vở diễn một lần rồi bỏ luôn. Sau đó thì ngày diễn để thi tôi có gửi vé mời cho bạn nhưng bạn không đi mà cho người khác đi... Rồi đùng một cái bạn Quỳnh lên Facebook đăng bài tố tôi thiếu nợ không trả rồi tôi nói xấu bạn ấy, nói xấu người yêu của bạn ấy. Tôi thật sự không hiểu bạn ấy đang muốn cái gì. Nếu muốn đòi tiền thì cứ nói tôi, nhắc đơn giản là tôi sẽ trả mà. Gia Bảo cho rằng nếu anh thật sự thiếu nợ 135 triệu đồng thì đã không thể đi diễn bình thường như hiện nay được - Vở lần đó dùng để đi thi lấy giải không có bán vé nên làm gì có thù lao mà trả tiền lương cho diễn viên. Tôi đã tự bỏ tiền túi ra chi trả mọi chi phí 135 triệu đồng để dựng vở và cũng có nói luôn với anh em là mình đi thi vui vẻ giúp nhau chứ không có tiền bạc gì hết, có giải thì mạnh ai nấy nhận. Thậm chí như Minh Dự hay Thuận Nguyễn tham gia phụ tôi thôi mà hai bạn ấy diễn tốt quá người ta cũng trao Huy chương Bạc với tiền thưởng 5 triệu đồng. Thuận Nguyễn còn đánh tiếng thôi để chia tiền thưởng cho tôi mà tôi từ chối và nói thôi, đó là thành tích của em, em cứ giữ. Cũng có một chị diễn viên kia tố tôi thiếu tiền cát-sê chị ấy 25 triệu bên sân khấu Thế giới trẻ, tôi thấy mắc cười. Diễn viên người ta diễn một đêm có mấy trăm ngàn, vài triệu, ở đâu ra tôi thiếu chị ta đến ngần đó tiền. Có người còn nói tôi thiếu tiền má Ngọc Giàu từ năm 2016 đến giờ không trả. Xin lỗi chứ má mới diễn cho tôi vở u mới đây, nếu mà tôi thiếu tiền má thì má có diễn cho tôi không. Nào giờ Gia Bảo làm việc với rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi, gạo cội và cũng làm bầu show 9 năm trời. Nếu thật sự tôi không rạch ròi tiền bạc thì người ta có chịu làm việc với tôi không. Còn công nợ thì có công ty nào mà không có, nhưng mà nợ của tôi là tôi thiếu tôi trả chứ chưa giật ai bao giờ. Có lỗ tôi cũng cố cày show trả người ta. Đợt liveshow của tôi, tôi bị lỗ, nhiều anh chị diễn viên, ca sĩ thấy vậy không chịu nhận thù lao. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, cát-sê người ta mấy chục triệu tôi còn cố gắng trả dù anh nhất định từ chối thì không lẽ tôi không trả nổi cát-sê cho những diễn viên khác. Showbiz này nó loạn lạc, lạnh nhạt với nhau vậy đó. Đến giờ tôi cũng không hiểu tại sao chị Cát Phượng chửi mình. Từ nào giờ tôi chưa bao giờ có hiềm khích gì với chị ấy. Ngày xưa mới đi diễn tôi còn gọi chị là mẹ nuôi mà. Cuộc đời tôi chưa bao giờ dính tai tiếng nào ngoài đợt trót đụng kịch bản vở của chú Thành Lộc hồi năm ngoái. Tại lần đó tôi định diễn vở đó để xin lỗi vợ mình mà không suy nghĩ nhiều nên ra nông nỗi. Nhưng tai nạn lần đó cũng có không ít những nghệ sĩ, diễn viên đồng nghiệp từng cộng tác và làm việc với mình chia sẻ bài, bình luận chửi mình. Lần này tôi bất ngờ và đau lòng lắm nhưng mà thôi người ta nói gì thì kệ, anh em nghệ sĩ vẫn phải gặp nhau mỗi ngày trên sân khấu, nói qua nói lại làm gì. Ai thương mình mình giữ trong tim còn không thì giữ ở mức xã giao, đối tác là được rồi. Nam diễn viên cho hay những đồng nghiệp trợ diễn cho mình trong vở không lấy cá-sê - Đó là những người mà xin lỗi cho tôi nói một câu, những người đó là những người cần xem lại về mặt giáo dục. Không lẽ mỗi một lần ai đó sai thì người ta phải réo luôn phụ huynh của họ ra để chửi. Gia Bảo làm sai thì đó là chuyện của Gia Bảo, sao lại lôi ông nội Bảo Quốc ra để nói làm gì. Ai chắc mình sống đúng hết không mà đòi đi dạy người ta phải thế này thế nọ. Còn nói về danh tiếng thì dù không phải quá to tác nhưng tôi cũng có những thành công nhất định của mình, có một lượng khán giả riêng nhất định. Tôi tham gia nhiều gameshow nhưng gameshow nào tôi cũng đậu. Nếu nói tôi bất tài thì những người chấm giải họ chấm tôi đậu để làm gì. Nếu tôi không có thực tài thì tôi có làm được Á quân 4, Á quân quán quân , Top 3 và đoạt luôn giải Khán giả yêu thích nhất? Những cái đó mà nói tôi mượn danh ông nội là mượn làm sao nữa? Thật sự để nói là con cháu của giới nghệ sĩ thì showbiz này rất đông, đông lắm. Và mọi người cứ nhìn thật sự đi, không phải cứ con cháu nghệ sĩ là thành công là nổi tiếng đâu. Nếu mình không làm bằng cái tài, cái tâm của mình, cái sức lao động của mình thì sẽ không ai quan tâm đâu. Tôi vẫn có một lượng khán giả riêng ở sân khấu Thế giới trẻ. Chỉ cần mình diễn ở đâu mà ở đó đông, bước ra người ta vỗ tay thì đối với Gia Bảo nhiêu đó đủ rồi. Anh chị lớn hơn mình họ nói thì mình nghe chứ sao giờ. Mình nói lại sẽ mang tiếng hỗn. Gặp anh chị đó mình vẫn chào hỏi nhưng mà họ không ở trong tim mình nữa. Vì nước sông không phạm nước giếng thì hà cớ gì nước giếng cứ xâm phạm nước sông hoài. Gia Bảo hạnh phúc khi giữa "tâm bão" được vợ cũ là diễn viên Thanh Hiền quan tâm - Nếu mà theo tâm linh thì sẽ hiểu là năm nay tôi vướng sao Thái Bạch, tuổi nằm trong cung “31 bước qua, 33 bước lại”. Giờ tôi 31 nên bắt đầu “bước qua” nè. Dù gặp năm xui tháng hạn nhưng may mắn là mình vẫn khỏe mạnh bên gia đình. Và cũng nhờ lần này mà Thanh Hiền nhắn tin, gọi điện hỏi thăm tôi nhiều hơn, ấm lòng lắm...