"#MeToo - Tôi cũng vậy" là hashtag của phong trào lên tiếng vạch trần và chống những kẻ lạm dụng, quấy rối tình dục. Nó xuất phát từ dòng "tweet" trên Twitter của nữ diễn viên phim Alyssa Milano với nội dung: "Một người bạn đã đề nghị tôi thế này, nếu tất cả phụ nữ từng bị quấy rối hay tấn công tình dục cùng đăng trạng thái "me too", chúng ta có thể khiến cho mọi người nhận thức được mức độ nghiêm trọng của vấn nạn này". Sau khi dòng tweet được đăng tải, rất nhiều phụ nữ, đặc biệt là người nổi tiếng đã lên tiếng ủng hộ và chia sẻ câu chuyện của mình. Từ khóa #MeToo ngay lập tức trở thành xu hướng nổi bật trên mạng xã hội và lan khắp thế giới, thậm chí còn làm "rung chuyển" làng giải trí Hàn khiến nhiều nam diễn viên bị tố cáo phải mất việc. Dưới đây là chia sẻ của nữ ca sĩ Phương Trinh Jolie về câu chuyện của chính cô. Năm học cấp 3, tôi nằm trong đội văn nghệ của trường và có thể xem là một "ngôi sao" của đội. Thầy phụ trách văn nghệ khi đó (cho phép tôi giấu tên) rất quý mến tôi, thường xuyên khen ngợi và chọn tôi là người đứng ra cùng thầy tổ chức các chương trình mỗi khi trường có hoạt động. Cũng bởi thế mà nhiều lần, tôi được thầy gọi ở lại riêng trong phòng để họp. Những lúc đó thường chỉ có tôi và thầy, mọi người xung quanh đều đã về hết. Lúc đó, tôi rất sốc vì người thầy mà mình luôn tôn trọng lại làm vậy với mình. Lúc đó, tôi chỉ biết đẩy thầy ra và chạy về nhà khóc Năm lớp 10 trôi qua khá bình lặng, tôi đã mang về cho trường nhiều giải thưởng, được mọi người trong trường yêu mến. Tuy nhiên, ác mộng đã xảy đến vào năm tôi học lớp 11. Trong lần ở lại họp bàn kế hoạch cho chương trình sắp tới, thầy bất ngờ sờ mông, đẩy tôi vào tường và nói nếu như em chịu "cho" thầy thì thầy sẽ thúc đẩy điểm của em lên để em không cần bận tâm về điểm số nữa. Lúc đó, tôi rất sốc vì người thầy mà mình luôn tôn trọng lại làm vậy với mình. Lúc đó, tôi chỉ biết đẩy thầy ra và chạy về nhà khóc. Năm đó có một chương trình văn nghệ lớn với sự tham gia của các trường ở TP.Long Xuyên, An Giang quê tôi, được tổ chức tại sân vận động và truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình. Đáng ra, tôi được chọn hát đơn ca và tốp ca nhưng không hiểu sao bị phân công đi giữ xe cho tất cả mọi người đi tập. Thời gian đó, tôi còn nhận được rất nhiều thư nặc danh gửi tới nên rất áp lực. Năm đó, điểm của tất cả các môn của tôi rất cao nhưng hạnh kiểm lại bị xếp loại khá dù tôi không làm gì cả. Cuối năm, tôi đã xin gia đình chuyển trường lên TP.HCM học vì không thể chịu nổi nữa. - Đây là lần đầu tiên tôi kể câu chuyện này. Khi ấy, là một thiếu nữ mới lớn, lại ở vùng quê nên tôi chỉ biết sợ hãi mà không dám lên tiếng hay làm gì được. Cái nỗi sợ của một đứa học trò với thầy cô lớn lắm. Lúc xảy ra chuyện, tôi có về nhà nói với cô của mình vì tôi không sống với ba mẹ. Nhưng sự hỗ trợ từ gia đình vẫn không lớn mạnh bằng bàn tay của người thầy kia được vì ông rất quyền lực. Tôi chỉ biết cắn răng chịu đựng cho hết năm học rồi chuyển trường. Sau này, tôi có nghe các học sinh trong trường nói thầy đã sang Mỹ định cư, không còn dạy ở trường nữa. Khi nói ra điều này, tôi nghĩ những bạn học cùng tôi thời điểm đó đều biết người tôi nói là ai. Tuy nhiên, chuyện cũng đã qua và lần này tôi quyết định chia sẻ để những cô học trò như tôi có thể cảnh giác và bảo vệ bản thân mình trước những tình huống như vậy. Phương Trinh Jolie từng có khoảng thời gian đầu khá lận đận khi bước chân vào showbiz - Chuyện đó từng làm tôi bị sợ và căm ghét đàn ông. Tại sao một người đã có vợ con, có một vị trí quan trọng và là một người thầy mình tôn kính lại làm vậy, điều đó khiến tôi sụp đổ hoàn toàn. Nó ảnh hưởng rất nhiều đến suy nghĩ và cuộc sống của tôi sau đó. Tôi không thể nào tin tưởng và dành hết tình cảm vào một người. Khi quen bạn trai, tôi không có sự tôn trọng họ, không quan tâm tình cảm của họ mà chỉ biết đến cảm xúc của mình. Đó là lý do vì sao trong khoảng thời gian dài, tôi yêu rồi chia tay và không tìm được tình yêu thực sự của mình. - Sau khi lên Sài Gòn học, mọi thứ yên bình hơn. Đến tôi khi tham gia cuộc thi , rất nhiều đạo diễn, bầu sô cũng từng nhắn tin gạ gẫm như em ngủ một đêm với anh thì anh sẽ cho em vai diễn chính hoặc anh sẽ đầu tư cho em cái này, cái nọ… Tôi nghĩ những trường hợp này không ít đâu, chẳng qua là có người dám nói hay không thôi. - Mình có quyền lựa chọn thỏa hiệp hay là không. Vì sao tình trạng này có rất nhiều? Vì để có thể đi được trong giới này, hoặc là bạn phải có tiền để tự đầu tư cho bản thân hoặc là phải nhờ cậy ai đó làm chỗ dựa cho mình. Khi người ta biết được một cô gái bước vào showbiz cần gì thì người ta sẽ dựa vào những điểm yếu đó để gạ gẫm hoặc gây áp lực. Nhưng quan trọng vẫn là do bản thân của mình thôi. - Những lời gạ gẫm từng khiến tôi phải suy nghĩ nhưng từ nhỏ tôi đã được gia đình giáo dục rất kỹ, không bao giờ đánh đổi mình để đạt được cái gì đó mà phải tự đi lên bằng đôi chân. Tôi rất tự hào vì bao nhiêu năm trong nghề, tôi chưa phải đánh đổi cái gì đó để có được mọi thứ như hiện tại. Có thể con đường tôi đi hơi lâu so với các bạn đồng trang lứa nhưng nó chắc chắn. Tôi thấy mình cũng thật may mắn khi vào nghề tới giờ dù đã từ chối những lời gạ gẫm khiếm nhã đó nhưng vẫn có những vai diễn hay vị trí tốt. Khi đi casting, nếu mình làm tốt, đạo diễn thấy không ai khác phù hợp hơn thì vẫn phải mời mình thôi. Còn nếu mình chấp nhận "nằm xuống" để "đi lên" thì tiếng xấu sẽ đồn xa. Giới này rất nhỏ, tiếng tốt thì người ta không lan truyền đâu nhưng chỉ cần một lần "nhúng chàm" thôi thì mình sẽ theo vết xe đổ đó hoài. Mình có thực lực thì cho dù xung quanh có nanh vuốt, bè phái thế nào đi chăng nữa, mình vẫn có thể làm chủ được con đường mình đang đi và thành công bằng chính thực lực của mình. Nữ ca sĩ sở hữu thân hình khá nóng bỏng - Sexy có rất nhiều phạm trù, có khi toát lên từ thần thái chứ không phải cứ khoe ngực, khoe mông là sexy. Sự quyến rũ của người phụ nữ nằm ở sự thông minh trong cách lựa chọn trang phục, hay là cách họ xuất hiện trước công chúng. Tôi nghĩ sự quyến rũ của tôi sẽ không làm người khác cảm thấy khó chịu. Có câu nhìn người đừng nhìn bề ngoài. Không phải ai sexy thì dễ dãi còn kín đáo thì không. Nó còn nằm trong tính cách của mỗi người nữa. - Tôi ít tiếp xúc với các bạn ca sĩ hay diễn viên trong giới lắm, chỉ dừng ở mức làm việc chung thôi. Thực sự thì cũng do bản thân mình nữa. Mình tiếp xúc với người ta cần giữ khoảng cách và sự nghiêm túc nhất định để người ta sợ và không dám có hành động thái quá với mình. Nếu như có thì mình phải phản ứng quyết liệt, chẳng hạn như hô lên rằng anh không được đụng vô em như vậy, em không thích, nếu như anh còn như vậy thì em sẽ nói cho mọi người biết. Mình phải có phản ứng tự vệ trước khi mọi chuyện đi quá xa. Còn nếu gặp phải bầu show có tính táy máy mà cảm thấy đó là "miếng cơm manh áo" của mình thì phải nói rõ với bầu show là em làm công việc này để kiếm thu nhập cho cuộc sống của em thôi, em không muốn đánh đổi cái gì cả. Em lấy lương thấp hơn cũng được nhưng để em có thể tiếp tục công việc của mình. Nếu người đó vẫn không dừng lại thì tôi nghĩ nên dừng ngay việc hợp tác. - Theo tôi, nếu như không có người lên tiếng thì làm sao mình biết được có những "vết sạn" như vậy trong showbiz. Đã có những ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc phải tự tử do bị lạm dụng tình dục trong thời gian dài. Tôi nghĩ phụ nữ cần lên tiếng để tự bảo vệ mình. Xã hội ngày càng hiện đại, các phương tiện thông tin đại chúng cũng rất nhiều nên việc lên tiếng không chỉ giúp bản thân mà còn có thể giúp người có cùng hoàn cảnh và cảnh tỉnh những đối tượng có hành vi xấu. Khi lên tiếng dĩ nhiên người đó sẽ gặp phải những áp lực, thậm chí bị hâm dọa. Trong trường hợp như vậy mình càng cần chia sẻ với những người bên cạnh, có thêm người biết là thêm sự hỗ trợ hoặc ít nhất có người ở cạnh mình. Nếu cần thiết có thể nhờ công an tới giúp đỡ mình. Tôi tin luật pháp luôn bảo vệ cho cái đúng.