Tôi từng có cuộc tình 6 năm không hề có tình dục với bạn trai cũ. Chúng tôi chia tay nhau không phải vì tôi không cho quan hệ mà đơn giản vì cảm thấy không thể tiếp tục do sự khác biệt hệ tư tưởng Tùy từng thời điểm tôi sẽ có quan điểm khác nhau. Tôi từng có cuộc tình 6 năm không hề có tình dục với bạn trai cũ. Chúng tôi chia tay nhau không phải vì tôi không cho quan hệ mà đơn giản vì cảm thấy không thể tiếp tục do sự khác biệt hệ tư tưởng. Tôi là người làm nghệ thuật, dĩ nhiên khao khát được nhiều người biết tới, còn anh ấy rất ích kỷ không thích tôi nổi tiếng. Tôi đã gìn giữ trinh tiết đến hơn 22 tuổi và đến giờ nghĩ lại, tôi thấy quyết định đó là sáng suốt. Tôi thấy giới trẻ ngày nay hay hùa vào chửi bới những cô gái sống truyền thống, gìn giữ trinh tiết và ném đá cho là cô ta giả tạo. Tôi thấy rất buồn cười vì trong khi các nước phương Tây người đang thay đổi muốn đi ngược lại giống như cách sống của người châu Á thì chúng ta lại đua nhau “Tây hóa”. Chẳng lẽ phải để mất trinh sớm thì mới được tôn vinh? Tình dục từ bao giờ trở nên dễ dãi và hời hợt như vậy? Tuy nhiên, tôi khẳng định là: mỗi người có một cuộc sống riêng. Và đừng ai phán xét cuộc đời của người khác theo cách của mình. - Quan hệ tình dục phải đi kèm với sự tự chủ của người phụ nữ. Nếu như người phụ nữ đó họ ý thức được điều đó là cần thiết và hiểu rõ sự quan trọng của tình dục, lẫn những hệ lụy có thể có thì việc đó là bình thường. Tôi mạng đọc thấy các em mới 14, 15 tuổi khoe chiến tích, quay clip mà hoảng hốt. Tôi cho rằng, chính lối sống cởi mở quá nên mới làm hư các em. Trong số đó, có bao nhiêu em thực sự ý thức được các biện pháp bảo vệ chính mình? Tỷ lệ nạo phá thai, người bị bệnh xã hội gia tăng với độ tuổi ngày càng trẻ hóa là một thực tại đáng buồn. Tôi thấy ngày nay người ta đám cưới nhưng chưa hẳn đã hoàn toàn vì yêu đương. Ví dụ như có người muốn cưới vì già rồi, sợ ế, cưới nhanh kẻo muộn. Có người cưới vì lỡ dính bầu, có người cưới vì muốn nhập cư hay để con mình có tờ giấy khai sinh. Thế thì trinh tiết, hay sự quan hệ, cũng thế thôi. Chưa hẳn người ta làm chuyện đó vì sẵn sàng mà vì người bạn trai đòi hỏi. - Tôi thấy nó cũng bình thường, chẳng ghê gớm như những gì người ta miêu tả. - Tôi luôn giữ cho mình tỉnh táo. Bạn càng bay cao thì sẽ càng té đau. Sự tỉnh táo giúp bạn luôn giữ thăng bằng trong cuộc sống và tình yêu. - Tôi thấy không có gì khác nhau cả! Thế nào sau bài báo này, cũng có rất nhiều anh vào comment kiểu như: "Chắc là cô ấy chưa gặp tôi nên chưa biết". Thật buồn cười! Các anh có biết người ta làm ra sao đâu mà tự tin thế nhỉ? Tôi nói thật nhé, các anh đừng mích lòng. Đàn ông các anh, người nào cũng tự hào về khả năng chăn gối của mình rất giỏi. Trong những cuộc nhậu nhẹt của các anh hay bàn tán chuyện gái gú. Anh nào cũng bảo tôi giỏi kỹ năng, vừa lâu vừa khỏe. Nhưng thường là nói dối cả đấy! Tôi có anh bạn thân, suốt ngày gặp là khoe khoang về khả năng của mình. Nhưng sau này tôi nghe vợ anh ấy than là cả hai rất lâu rồi không mặn nồng vì anh ấy rất… yếu! Tôi hay nói đàn ông yếu mới hay khoe chuyện giường chiếu là thế! Tôi là người quan trọng nhất là cảm xúc, mọi thứ khác chỉ là phụ. Tôi đặc biệt ghét kiểu “hùng hục” mà không quan tâm đến tâm trạng của đối phương. - Người yêu hiện tại nhỏ hơn tôi 4 tuổi. Bạn ấy là người rất tình cảm, tâm lý và bọn tôi yêu nhau rất vui. Tôi gọi người yêu mình là “anh”, ban đầu có hơi ngại miệng xíu nhưng sau đó cũng quen. - Cái đó thuộc về “gu” của mỗi người. Tôi ví dụ như thế này cho bạn dễ hiểu, trong giới đồng tính, người ta chia ra top (chồng) và bottom (vợ). Xu hướng của tôi là thích làm top. Tôi luôn muốn mình ở “kèo trên”. Đàn ông hơn tuổi sẽ không bao giờ chấp nhận chuyện đó đâu (cười). - Trong cuộc đời, sẽ đôi lần chúng ta ngộ nhận sự ngưỡng mộ là tình yêu. Khi bạn gặp một người đàn ông giàu có, giỏi giang, thành công, bạn rất dễ xiêu lòng và nghĩ rằng họ sẽ có thể che chở cho mình. Nhưng đến khi chính thức quen nhau thì bạn sẽ lại bắt đầu mệt mỏi chán ngán vì tuýp đàn ông đó thường cực kỳ gia trưởng, muốn điều khiển bạn và xem bạn như một con rối. Tôi không đánh đồng hết nhưng đa số là như vậy. Với những ai giỏi chịu đựng làm mèo ngoan thì được, còn tôi thì không. - Bạn có thể làm điều đó nếu bạn đã trưởng thành, độc lập về tài chính, có đầy đủ kiến thức và sự chuẩn bị cho hôn nhân chứ đụng ai cũng thử thì không nên. Bạn chỉ nên sống thử với người mình định là sẽ cưới. Và nên nhớ, đó cũng là con dao hai lưỡi, bạn sẽ rất dễ chai lì cảm xúc sau khi sống thử xong. - Sai lầm! Tôi biết có nhiều cô gái trẻ vừa xinh, vừa đẹp, vừa giỏi, vừa ngoan vẫn còn trinh. Tâm lý đàn ông thường muốn chiếm đoạt cái gì mà họ chưa có. Càng khó lại càng thích thú. Tôi không phải dạng sắc nước hương trời nhưng cũng thuộc dạng dễ nhìn. Ngày xưa, tôi có ế đâu! Tôi thấy nhiều người quan hệ tình dục sớm chỉ vì đó là trào lưu, rằng ai cũng vậy thì mình cũng phải xem nó là bình thường. Hãy để cuộc đời mình vận hành riêng theo cá tính, nhu cầu của bản thân chứ đừng nhìn vào số đông mà làm theo. Mà tôi thấy “đám đông” trên mạng thường là như vậy. Họ thường rất sợ bị cô lập nên không thành thật về cái mà họ thực sự muốn. - Nói ra thì đụng chạm nhưng tôi xin lỗi, trình độ dân trí của nhiều bạn trẻ hiện nay khá thấp. Bạn cứ thử lướt đọc comment của các em ấy sẽ thấy, các em ấy còn thiếu rất nhiều kỹ năng, kinh nghiệm sống, chỉ giỏi “múa phím”. Trước khi đến được với đỉnh tháp của Moslow, còn phải trải qua rất nhiều nhu cầu khác, mà chính những nhu cầu bậc thấp còn chưa giải quyết được thì làm sao nói đến nhu cầu bậc trên cùng? Nếu có thể hiện thì cũng chỉ là ảo chứ thực tế chưa chắc họ đã có như những gì họ chia sẻ lên mạng đâu. - Tôi biết cách để làm sao nổi tiếng nhanh trong showbiz này. Chỉ cần bạn thỏa mãn sự hiếu kỳ của đám đông là được. Ví dụ như ai đó nói bạn chảnh, bạn chứng minh mình thân thiện thì sẽ không ai quan tâm. Nhưng nếu bạn cho “đám đông” ấy thỏa mãn điều họ muốn tin, là bạn càng tỏ ra chảnh chọe, bạn sẽ ngay lập tức trở thành chủ đề hot. Như tôi không thể nào làm như vậy được. Tôi là người hay bị “đứng giữa”, luôn mong muốn sự an toàn. Tôi không muốn nổi tiếng bằng mọi giá. Mới đây, có một cô ca sĩ cùng thế hệ với tôi đã phải ăn mặc lố lăng vì khao khát nổi tiếng, tôi thấy rất đau lòng và thương. Vì bản thân tôi cũng có hoàn cảnh không khác gì cô ta, nhưng lại không đủ can đảm để làm. Tôi từng chán đến mức muốn bỏ nghề, đi du học cho xong. - Ngày xưa phụ nữ 31 tuổi trông già nua vì họ phải chăm sóc con cái, lao động chân tay vất vả. Còn bây giờ phụ nữ 31 vẫn trẻ trung xinh đẹp vì biết cách chăm sóc bản thân nhiều hơn. Tôi thấy mình vẫn chưa già. Ví dụ như chị Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Đông Nhi, Tóc Tiên,… cũng vẫn đang hát nhạc trẻ và được nhiều người ủng hộ đó thôi. - May mắn là tôi vẫn còn có nghề MC. Thời gian vừa qua tuy tôi không hot nhưng vẫn đi show đều đặn, xuất hiện trên truyền hình rất nhiều và kinh doanh quán bún đậu cũng ổn định. Tôi đang chuẩn bị ra mắt MV mới của nhạc sĩ Phúc Bồ, hi vọng sẽ nhận được nhiều phản hồi tích cực.