Âm nhạc đến với tôi tự nhiên như hơi thở và nó trở thành niềm đam mê, một điều không thể thiếu từ lúc nào tôi cũng không biết nữa. Tôi không chọn âm nhạc cổ điển mà nó như một cái duyên, đơn giản thế thôi. Còn khó khăn trong đời sống âm nhạc thì tôi tin rằng ca sĩ nào cũng gặp, cho dù họ theo đuổi bất cứ dòng nhạc nào. Để đi đến cùng thì chỉ còn cách đối mặt và vượt qua, không có lựa chọn nào khác. Để trở thành một ca sĩ có thể hát được nhiều tác phẩm âm nhạc với các màu sắc khác nhau, phải học và rèn luyện không chỉ về kỹ thuật thanh nhạc mà còn cả sức khỏe, khả năng giải phóng cơ thể. Nhưng cái rèn luyện quan trọng nhất chính là tâm hồn của mình. Phải làm thế nào để mình cảm thụ được đa phần những điều mà tác giả muốn gửi gắm thì thể hiện mới hay được. Năng khiếu là một yếu tố rất quan trọng, giúp nghệ sĩ chinh phục những nấc thang về kỹ thuật thanh nhạc và biểu diễn thuận lợi hơn. Tôi chọn âm nhạc bán cổ điển vì tình yêu chứ không phải vì lý do nào khác. Những ngày đầu khi cái tên Phạm Thu Hà bắt đầu bắt nhịp với thị trường, tôi cũng không có nhiều lời mời biểu diễn vì khán giả chưa biết đến, đặc biệt họ lại chưa mặn mà với nhạc cổ điển. Nhưng cái gì cũng cần có quá trình và thời gian. Đến hôm nay tôi vui vì mình đã đóng góp được một phần nhỏ bé trong việc đưa nhạc cổ điển gần hơn với cộng đồng. Nghệ sĩ là để phục vụ nhu cầu giải trí của công chúng, nên phải làm ra những sản phẩm để được công chúng đón nhận Tôi luôn có một niềm tin mãnh liệt với những gì mình đã chọn. Khán giả sẽ ngày càng đòi hỏi khắt khe hơn. Vậy nên nếu mình luôn cố gắng để đem đến những sản phẩm giá trị thì chắc chắn sẽ được đón nhận. Tôi may mắn đã có một lượng khán giả yêu mến, và chính họ tiếp thêm động lực để tôi bước tiếp trên hành trình gian nan nhưng cũng nhiều thú vị này. Mỗi dòng nhạc đều có lượng khán giả riêng. Tôi là người được đào tạo để hát cổ điển, nhưng khi gặp nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, anh đã gợi ý cho tôi kết hợp cổ điển với những thể loại âm nhạc khác. Chính vì vậy cơ hội của tôi đến với khán giả ngày một nhiều hơn thông qua các sản phẩm âm nhạc và các buổi biểu diễn của mình. Hiện nay tôi có thể sống tốt và yên tâm làm nghề từ chính những thành quả mà âm nhạc mang lại. Chưa hề. Có lẽ tôi là người may mắn! Người nghệ sĩ muốn tồn tại trong lòng khán giả ngoài đam mê, đòi hỏi phải không ngừng sáng tạo, trau dồi học hỏi và chăm chút từng chi tiết nhỏ nhất cho từng buổi biểu diễn và từng sản phẩm âm nhạc. Mỗi khi tôi xuất hiện, mọi người đều thấy một Phạm Thu Hà rất nghiêm túc và hết mình với khán giả. Tôi không chọn những tác phẩm kinh điển để đưa đến công chúng. Cách của tôi nhẹ nhàng hơn, có lẽ cũng vì tính cách phụ nữ nó như vậy. Tôi hát cổ điển trên nền chillout, jazz thậm chí cả một số tác phẩm có âm hưởng dân gian. Tôi muốn mọi người tiếp cận với cổ điển dưới nhiều góc độ của âm nhạc. Và chỉ như vậy ước mong đưa cổ điển gần hơn với cộng đồng của tôi mới có thể thực hiện. Phạm Thu Hà trong buổi ra mắt đĩa than Đường em đi Điều quan trọng nhất của ca sĩ là cảm thụ. Phải nghiên cứu rất kỹ tác phẩm, đặt mình vào hoàn cảnh đó để có sự đồng cảm thì mới có thể truyền tải trọn vẹn được tình cảm của người sáng tác. Vốn sống cũng là điều rất quan trọng, cho mình những cơ hội để quan sát, trải nghiệm, đồng cảm. Những điều đó sẽ giúp mình cảm thụ tốt hơn các tác phẩm, để khi biểu diễn sẽ được đón nhận nhiều hơn. Tôi là người sống khá hướng nội, nên cách nhìn nhận từ cuộc sống hay công việc rất nghiêm túc. Tôi trân trọng nghề của mình thì sự chỉn chu là điều đương nhiên. Tôi cũng như bao người phụ nữ khác, sống một cuộc đời bình thường. Ngoài đời nếu mọi người tiếp xúc sẽ thấy tôi cởi mở và hài hước. Tôi yêu gia đình, thích chăm chút nhà cửa, nấu ăn, mua sắm và du lịch. Nhưng phải nói thật là để làm tốt được mọi thứ là điều không hề dễ dàng nên tôi luôn cố gắng để cân bằng. Trong cuộc sống của mỗi người ai cũng có tình yêu. Tình yêu giúp tôi thăng hoa hơn trong nghề nghiệp, níu giữ tôi để không quá bay bổng mà để chân chạm đất; vì thú thực tôi là nghệ sĩ không tránh được lúc lãng mạn kiểu trên mây gió, nghĩ cuộc đời như cõi tiên phật (cười). Tình yêu ấy luôn là nguồn động lực để tôi mỗi ngày cố gắng nhiều hơn để thực hiện những ước mơ của mình. Đối với tôi, gia đình và âm nhạc là hai điều thiêng liêng. Tôi may mắn được gia đình hỗ trợ rất nhiều khi khởi nghiệp. Và giờ đây khi tôi đã có thể đứng vững trong nghề nghiệp của mình, thì gia đình luôn là nguồn động viên vô cùng to lớn. Mỗi khi có trắc trở nào đó về nghề nghiệp, tôi luôn kiên định bước qua, vì tôi biết tôi không phải đi một mình. Những người thân yêu luôn bước cùng tôi. Cũng không nhiều bạn trẻ chọn con đường như tôi để phát triển. Vì khi theo đuổi dòng nhạc này, mọi thứ sẽ phải đến từ từ và phải đầu tư vào đó rất nhiều. Nhưng khi đã có những khán giả yêu thích mình thì sẽ rất lâu bền. Một ca sĩ khi chọn bất cứ dòng nhạc nào cũng cần phải có đầu tiên là sự đam mê thì mới gạt bỏ được những khó khăn mà sống với nó. Sau đó là sự khổ luyện về chuyên môn, tâm hồn. Một điều cũng quan trọng không kém là luôn phải nhìn thế giới xung quanh, để biết được mọi người quanh ta đang cần và muốn gì. Nghệ sĩ là để phục vụ nhu cầu giải trí của công chúng, nên phải làm ra những sản phẩm để được công chúng đón nhận. Nhân ngày Lễ Chiến thắng, tôi sẽ ra mắt một CD mới: Phạm Thu Hà - Giai điệu tự hào. Đây là những ca khúc truyền thống mà tôi đã thể hiện trong chương trình Giai điệu tự hào của Đài THVN và một số ca khúc chọn lọc khác. Hy vọng khán giả sẽ cùng Phạm Thu Hà nhìn lại những năm tháng hào hùng đó qua album này. Ở Hà luôn là sự kiên nhẫn, lắng nghe và nhất là tuyệt đối tin tưởng vào người producer mà mình làm việc chung. Đây là yếu tố quan trọng nhất để có một sản phẩm tốt và mang dấu ấn. Phạm Thu Hà xuất thân từ dòng nhạc thính phòng cổ điển, đương nhiên khi tiếp xúc với style nhạc có hòa âm và tiết tấu hiện đại sẽ không thể nhập bài nhanh. Nhưng ngược lại, kỹ thuật thanh nhạc thì cô ấy hoàn toàn làm chủ. Phong cách Classic crossover - Đại chúng hóa nhạc cổ điển đến với người nghe, ngay cả trên thế giới cũng chỉ có vài cái tên như: Sarah Brightman, Andrea Bocelli, Hayley Westenra… Còn ở VN rất ít ca sĩ theo đuổi. Và Hà hoàn toàn có khả năng và điều kiện vì xuất thân từ dòng kinh viện với ngoại hình và sắc vóc rất phù hợp, sang trọng. Với thị trường âm nhạc VN hiện tại, hầu như không có ai dấn thân vào con đường này, vì đây là con đường khó và đầy kiên định. Cho nên có lẽ chỉ một mình cô ấy đang bước đi trên con đường thênh thang của riêng mình. Nhạc sĩ Với tôi, dù Hà là lớp đàn em nhưng tôi luôn dành cho cô ấy sự nể trọng. Mỗi sản phẩm âm nhạc của Hà luôn có sự đầu tư về tư duy, chất xám và hầu hết đều đòi hỏi chuyên môn cao như đĩa than nhạc Phạm Duy, Hà Nội… yêu hoặc sắp tới là album Giai điệu tự hào. Sự bài bản, chăm chút, chỉn chu cho từng sản phẩm âm nhạc ở Hà cũng chính là điều tôi học hỏi. Dù có thể sản phẩm không “hot” trên thị trường nhưng lại có một “đời sống” lâu bền trong lòng những người yêu nhạc. Tiếp xúc khá nhiều với Hà, tôi thấy cô ấy dù là nghệ sĩ nhưng nằm ngoài showbiz, chỉ xuất hiện chọn lọc, ít va chạm. Và điều đó rất phù hợp với tuýp người khá mộng mơ như Hà. Cô ấy có một đời sống nhẹ nhàng, nụ cười luôn rạng rỡ, vui vẻ, chan hòa nên khiến tôi rất an tâm mỗi khi chia sẻ, nói chuyện về vấn đề gì đó. Một kiểu người luôn truyền năng lượng tích cực cho người khác và rất chân thành. Ca sĩ - Phạm Thu Hà sinh năm 1982, sống tại Hà Nội. - Học trung cấp chính quy khoa thanh nhạc (4 năm) tại Học viện Âm nhạc quốc gia VN (2000 - 2004). - Tốt nghiệp đại học chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc (5 năm) Học viện Âm nhạc quốc gia VN (2005 - 2010). - Năm 2015: Nhận bằng thạc sĩ biểu diễn thanh nhạc của Học viện Âm nhạc quốc gia VN. - Năm 2013: Nhận giải Cống hiến của năm cho “Album của năm” do Báo Thể thao - Văn hóa tổ chức. - Cùng năm, nhận đề cử “Nghệ sĩ mới của năm” của giải Cống hiến. - Các sản phẩm âm nhạc nổi bật: Tình thu (2011), Classic Meets Chillout (2012), Tựa như gió phiêu du (2013), Hà Nội… yêu (2015), Đường em đi - Đĩa than tình khúc Phạm Duy thực hiện tại Mỹ (2017).