- Sau hơn nửa năm đăng quang , cuộc sống của chị thay đổi như thế nào? - Cuộc sống của tôi cơ bản không khác gì trước, chỉ là tôi làm việc với lịch trình nhiều hơn trong cương vị đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ngoài tham gia sự kiện, chương trình của các nhãn hàng, tôi luôn ưu tiên những hoạt động mang ý nghĩa xã hội hoặc có ảnh hưởng đến cộng đồng. Tôi không quan trọng việc xuất hiện ở nơi xa hoa lộng lẫy, chỉ cần biết nơi tôi đến tôi học hỏi được gì và làm điều có ý nghĩa. Tôi nghĩ người phụ nữ nào cũng mong có cuộc sống đầy đủ. Tôi tạm hài lòng với những gì mình đang có và cố gắng nhiều hơn trong tương lai. Tôi không đặt nặng vấn đề phải có cái này cái kia. Với tôi, chỉ cần có gia đình và sự yêu thương của mọi người là đủ. Tôi luôn tự hào với danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vì đó là kết quả cố gắng, nỗ lực của bản thân. Tôi không cần phải đánh đổi bằng điều này điều kia như mọi người vẫn thường mặc định về các người đẹp tham gia thi nhan sắc. - Mức thu nhập của chị so với lúc trước như thế nào? - Lúc còn là người mẫu, tôi không quan trọng cát-xê cao hay thấp, chỉ cần được diễn, làm công việc mình yêu thích. Sau khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, thu nhập và cuộc sống của tôi ổn định, khá hơn trước rất nhiều. Tôi thường xuyên tham gia thiện nguyện vì cộng đồng nên tiền kiếm được tôi lại dành cho các hoạt động như vậy, cuối cùng cũng chẳng còn được bao nhiêu (cười). Tất nhiên tôi có để dành một khoản cho bản thân. - Chị chi tiêu ra sao khi sống một mình ở TP HCM? - Tôi sống và làm việc ở TP HCM cũng nhiều năm rồi nên quen với nhịp sống và cách chi tiêu sinh hoạt sao cho phù hợp nhất. Tôi có công ty quản lý và êkíp hỗ trợ nên không phải lo lắng về quần áo mỗi lần đi sự kiện. Thỉnh thoảng, tôi mua sắm một chút nếu thấy thích và cần. Tôi không quan trọng là đồ hiệu hay không mà thường chọn quần áo phù hợp vóc dáng, mặc vào thấy thoải mái. Những phụ kiện khác thì đã có stylist giúp rồi nên tôi chỉ mua giày thôi. Món đồ đắt nhất đến hiện tại tôi mua chính là chiếc xe đạp hơn 10 triệu đồng. Tôi mua khi trở thành đại sứ cuộc thi đua xe đạp tại TP HCM. Nó cũng giúp tôi rèn luyện thể dục thể thao khá hiệu quả. Tôi không có nhu cầu sống cao nên không bị áp lực về mặt tiền bạc. Tôi trả hết nợ cho bố mẹ, vẫn gửi tiền đều đặn cho gia đình, anh em họ hàng vì cuộc sống của họ dưới quê khá vất vả. Tôi sẵn sàng hỗ trợ khi anh trai cần tiền sửa mái nhà. Ngày trước anh ấy thường cho tôi tiền xe đi lại khi tôi còn là sinh viên, nên bây giờ tôi cần đền đáp. - Vì sao chị trung thành với kiểu tóc ngắn sát đầu từ khi đăng quang tới nay? - Có thể mọi người đã quen với hình ảnh hoa hậu tóc dài nhưng tôi nghĩ khuôn mặt, vóc dáng tôi phù hợp với mái tóc ngắn. Đó cũng là nét riêng của tôi, không pha lẫn với ai. Tôi thường xuyên thay đổi kiểu tóc, nhằm tạo sự mới lạ và cũng là cách để thử xem mình hợp với kiểu nào nhất. Có lúc mái tóc tôi rất ngắn nhưng vẫn là kiểu tóc của nữ giới. Tôi nghĩ đẹp hay xấu là gu của mỗi người và tôi vẫn tự tin với lựa chọn của mình. Sau khi đăng quang, tôi dần quen với việc ngoại hình của mình thường được công chúng chú ý, đánh giá. Tôi đang cố gắng hết sức để xây dựng hình tượng đẹp trong mắt công chúng. - Có một thời gian, chị trông gầy gò so với lúc đăng quang. Vì sao vậy? - Tôi có xương quai xanh lộ rõ nên khi nhìn qua ảnh sẽ gây cảm giác gầy hơn hình thể thật, còn ở ngoài đời thì không đến nỗi nào đâu. Sau khi đăng quang, lịch trình hoạt động của tôi cũng nhiều hơn nên ít quan tâm bản thân, ăn uống thất thường, có lần bị ngộ độc thực phẩm nên sụt cân một xíu ở giai đoạn đó. Còn bây giờ, khi mọi thứ đã ổn định và đi vào quỹ đạo, tôi chú trọng hơn về mặt sức khỏe, ăn thực phẩm sạch và tăng cường khẩu phần dinh dưỡng phù hợp thể chất theo thực đơn chuyên gia đưa ra. Bố mẹ cũng thường xuyên gửi trái cây nhà trồng lên Sài Gòn cho tôi. Tôi tập gym để hình thể săn chắc hơn, chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Tôi hy vọng cải thiện số đo vòng ba để có dáng vóc gợi cảm hơn. - Cảm xúc của chị trước những lời chê xấu, chưa xứng đáng đại diện Việt Nam đi thi quốc tế? - Đối với những tin đồn không hay hoặc những người nói xấu mình, thay vì quá suy nghĩ hoặc để tâm, tôi đối diện một cách điềm tĩnh và xem như một lời góp ý. Tôi rất thích câu nói: "Tình yêu không bao giờ thất bại và cuộc sống có tình yêu thì không bao giờ thất bại". Mỗi sáng thức dậy tôi luôn nhìn vào gương, mỉm cười với chính mình và bắt đầu một ngày mới bằng nguồn năng lượng tích cực nhất. Đó cũng là cách sống tôi chọn cho mình. Tôi thường quan tâm đến con người, tính cách bên trong thay vì vẻ bề ngoài. Vẻ đẹp ngoại hình nhanh chóng thu hút người khác, tuy nhiên để có được một vị trí trong lòng họ thì nội tâm bao giờ cũng là yếu tố quan trọng nhất. Tôi biết vẻ đẹp của mình không đại diện cho vẻ đẹp chuẩn truyền thống của Việt Nam hoặc được nhiều người yêu mến. Nhưng tôi tin rằng, cái đẹp bắt nguồn từ sự tự nhiên, cảm nhận bên trong tâm hồn bao giờ cũng vĩnh cửu. Tôi nhớ năm học lớp 8, tôi bị bệnh và nằm ở bệnh viện nên rất ít cười. Ngày cuối cùng tôi xuất viện quay sang người bác nằm giường bên cạnh nở nụ cười, chào tạm biệt. Bác ấy khen tôi rất xinh, từ đó tôi yêu nụ cười của tôi. Tôi đang chỉnh nha để có hàm răng đẹp hơn. - Chị thường chia sẻ vui buồn trong cuộc sống với ai? - Mỗi người sẽ có cách khác nhau để đối diện nỗi buồn. Tôi thường tự mình vượt qua hoặc tâm sự với một vài người bạn thân thiết. Đôi lúc, tôi gọi điện thoại về tâm sự với mẹ. Nhiều người thường hỏi vui tôi là sao không tìm người yêu để sẻ chia, quan tâm nhau. Thật ra, cô gái nào cũng mong có người yêu bên cạnh mình, tôi cũng vậy (cười). Khi tôi chọn người yêu, tôi không quan trọng anh ta làm nghề gì, ở vị trí nào mà cốt yếu phải có ý chí vượt lên số phận bằng chính sức lực, không bon chen, hơn thua với người khác. Người đó phải yêu tôi, yêu gia đình, trẻ con và các hoạt động cộng đồng. Tôi không yêu cầu người đó phải theo tôi trên mỗi hành trình mà chỉ cần luôn ủng hộ tôi là đủ. Nếu tìm được một người như thế, tôi sẽ là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian này. * H'Hen Niê về Buôn Mê Thuột sau khi đăng quang hoa hậu Tâm Giao