- Bí quyết giúp chị thành công khi giữ vững vị trí vedette nhiều năm liền? - Thời mới gia nhập làng giải trí, tôi chưa từng nghĩ có thể chạm tới đỉnh cao nghề nghiệp. Lúc ấy tôi không nghĩ mình quá xuất sắc mà chỉ cắm đầu làm việc thật chăm chỉ, không ngừng học hỏi và có thái độ tích cực. Nhờ vậy tôi đã vượt qua nhiều khó khăn, rào cản trong hành trình làm nghề. Tôi luôn đặt mục tiêu nghề nghiệp rõ ràng, không ngừng thử thách bản thân, thử nghiệm nhiều điều mới mẻ. Càng thử nghiệm và làm nhiều điều tưởng chừng không thể, tôi càng thấy thế giới rộng mở, qua đó tìm được cơ hội bứt phá, thể hiện bản thân. Ưu điểm của tôi là tích cực, chịu khó và có chút gan lì. Điều này ít nhiều giúp tôi có được những thành quả bất ngờ. - Chị nghĩ sao khi thường được gọi là “thần tượng thời trang”,“biểu tượng thời trang”? - Tôi muốn được gọi là người truyền cảm hứng thời trang hơn là “thần tượng thời trang” hay “biểu tượng thời trang”. Bản chất thời trang thay đổi từng ngày, nếu không đổi mới, không bản lĩnh làm điều không thể thì những danh xưng trên một ngày nào đó cũng trở thành dĩ vãng. Tôi muốn được nhìn nhận ở những đóng góp cho làng thời trang Việt cũng như cảm hứng thay đổi, tái định nghĩa thời trang thay vì một danh xưng nhất định. Dù ở vị trí nào, để được khán giả yêu mến, tôn trọng thì cái tâm với nghề, sức ảnh hưởng cũng như cảm hứng tích cực mà mình trao đến số đông sẽ còn mãi với thời gian. - Nhiều người thường nói người mẫu thường gắn liền với hàng hiệu, chị nghĩ sao về điều này? - Tôi không bao giờ bị ám ảnh bởi hai chữ "hàng hiệu". Đa phần mọi người thường nghĩ người mẫu phải mặc váy áo nghìn USD, túi trăm triệu thì mới thời thượng, xứng tầm. Tuy nhiên, tôi cho rằng thần thái của một người được tạo nên từ sắc vóc bên ngoài lẫn sự tự tin và vốn sống bên trong. Thương hiệu của một người nằm ở khí chất, cách mà người đó cống hiến cho công việc, cho cộng đồng, cách cư xử phù hợp với đồng nghiệp, bạn bè, hay bất kỳ ai xung quanh mình. Người hiểu rõ mình là ai, cần làm gì, có đam mê, tự tin làm điều mình thích và biết cách duy trì năng lượng sống tích cực thì thần thái tự nhiên sẽ tỏa ra bên ngoài. Khi đó, dù đeo túi xách bình thường, diện trang phục, phụ kiện không quá đắt đỏ nhưng phù hợp cá tính lẫn bối cảnh thì người ấy vẫn nổi bật. Tôi thường xuyên mặc quần áo bình dân. - Phong cách thời trang chị chọn có gì khác biệt? - Tôi chọn trang phục không quá mắc tiền nhưng nhất định phải hợp thời, hợp vóc dáng và có chút sáng tạo. Cứ cách ba ngày, tôi lại mua quần áo mới, khoác lên mình trang phục phù hợp, tôi thấy hưng phấn và vui vẻ hơn. Bên cạnh đó, tôi thấy may mắn và thuận lợi khi có dịp hợp tác với nhiều thương hiệu lớn. Tôi biết rõ bản thân thích gì, cái gì phù hợp với mình. Tôi luôn hãnh diện mọi thứ mình đã làm, con đường nhiều trải nghiệm đã đi qua để có được Thanh Hằng mà mọi người yêu thương như hiện nay. Với tôi, đó là giá trị thương hiệu quý báu nhất. - Chị nghĩ thế nào trước ý kiến: mạng xã hội là nơi mọi người, kể cả nghệ sĩ khoe cuộc sống của mình qua từng bức ảnh? - Mạng xã hội là xu hướng tất yếu hiện nay. Cũng như nhiều bạn trẻ, tôi chọn chia sẻ hình ảnh cá nhân trên Facebook và Instagram. Với tôi, đây là không gian mở để mọi người thoải mái kể câu chuyện của mình qua từng bức ảnh, gồm cả ảnh nghệ thuật hay đời thường. Tuy nhiên, hạn chế của mạng xã hội là quá nhiều bạn trẻ tận dụng không gian này để “tô hồng” bản thân. Tôi cho rằng, ranh giới giữa chụp ảnh "sống ảo" và "sáng tạo" nằm ở mục đích người đó sử dụng mạng xã hội. Nếu xem đó là nơi giao tiếp, lưu lại kỷ niệm hay thể hiện chất riêng của mình thì đừng ngại sáng tạo. Còn nếu quá sa lầy vào ánh hào quang hay coi trọng những cái like ảo thì dần dần, bạn sẽ mất đi giá trị thật của mình. - Theo chị, như thế nào là chụp ảnh sáng tạo? - Sáng tạo không nhất thiết phải là thứ gì đó khác biệt. Đôi khi, chỉ dựa vào những chất liệu cũ hoặc những gì sẵn có nhưng thể hiện ở phong thái mới, sự kết hợp mới sẽ mang đến góc nhìn và trải nghiệm mới. Bí quyết của tôi là luôn tự tin thể hiện khía cạnh khác nhau trong con người. Dù trong nhà hàng sang trọng hay quán lề đường, sàn diễn hay hè phố, chỉ cần mình giữ cho mình vui vẻ, tươi tắn, chọn thêm góc chụp lạ thì bạn đã có một tấm ảnh đẹp để chia sẻ với bạn bè và fan. Quan trọng nhất là cách phối đồ. - Chị có thể chia sẻ một số bí quyết phối đồ của mình? - Cách phối đồ khi lên hình của tôi không quá cầu kỳ. Nếu bạn là tuýp người chuộng sự tối giản trẻ trung, chỉ cần một chiếc quần jean kết hợp với áo thun đơn sắc, hoặc muốn “chất” hơn thì có thể mặc croptop kèm áo khoác jeans. Nếu chuộng kiểu thời trang tôn vinh chất nữ tính, có thể phối đồ theo phong cách retro, kết hợp một số phụ kiện như nón. Hoặc có thể làm mới mình bằng cách phối đồ khác với thói quen trước đây. Từ những món đồ có sẵn trong tủ quần áo, bạn có thể thử phối chiếc áo này với chiếc váy kia, quan trọng là thấy thoải mái, tự tin khi khoác lên người trang phục thể hiện tính cách của mình. Để có bức ảnh đẹp, nên chọn góc chụp tôn được phần mặt đẹp nhất, hạn chế nhìn thẳng vào camera. Có thể tạo dáng chuyển động bước đi hay chụp từ phía sau. Bối cảnh chụp cũng không cần cầu kỳ, background hợp với trang phục, thường là phông nền trơn hoặc màu trung tính, rực rỡ. Chọn góc chụp có ánh sáng tốt có thể đem lại cho bạn hình ảnh đặc sắc. Tuy nhiên, điều này không còn quá quan trọng bởi camera di động ngày nay có chất lượng chụp tốt hơn nhiều. Nếu lỡ bị chói sáng hay thiếu sáng thì có thể dùng thiết bị di động “cân” ánh sáng như Galaxy S9+. Đây là trợ thủ đắc lực cho những bộ ảnh đẹp của tôi. - Những thứ quan trọng thường có trong túi xách của chị là gì? - Son và điện thoại là "vật bất ly thân" của tôi. Tôi không dám tưởng tượng cuộc sống không có điện thoại. Nếu không có điện thoại, tôi không thể dậy đúng giờ. Việc liên lạc với ekip hay khách hàng cũng bị gián đoạn. Không thể tương tác với người hâm mộ vì mọi cửa ngõ mạng xã hội đều bị đóng. Là nghệ sĩ, tôi thường xuyên phải thức khuya chạy show. Để ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ vào các thời điểm khác nhau trong ngày, tôi chọn chiếc điện thoại có camera chụp mượt cả ban ngày lẫn đêm, ảnh sắc nét, không bị nhiễu kể cả khi chụp tối. - Theo chị, công nghệ có tác động gì đến lĩnh vực thời trang? - Công nghệ không chỉ mang đến những điều mới mẻ mà còn làm mới cả giá trị thời trang. Những bộ ảnh tạp chí nay có thể thực hiện trên chính những chiếc điện thoại cầm tay với chất lượng tốt. Thời trang đã thực sự bước ra khỏi khuôn khổ nhờ sự giúp sức của công nghệ. Theo tôi, Galaxy S9+ có nhiều tố chất để trở thành "vật bất ly thân" cho tín đồ thời trang. Từ màu sắc đến thiết kế đều bắt kịp xu hướng. Nhờ bổ sung thêm camera khẩu độ kép, có khả năng điều chỉnh độ mở ống kính theo từng điều kiện ánh sáng, sản phẩm có thể giúp người yêu thời trang thoả sức sáng tạo. Khả năng chụp ảnh, biên tập hình ảnh… giúp chủ động xây dựng trang cá nhân chỉn chu. Mọi trang phục, cách phối đồ hay ảnh tạp chí trên trang cá nhân của Thanh Hằng đều được chụp bằng chiếc điện thoại này. Nếu điện thoại không có camera tốt thì chắc cảm giác lớn nhất trong tôi sẽ là sự tiếc nuối những khoảnh khắc đẹp của mình không được ghi lại một cách rực rỡ nhất. Thiên Hà