Chia tay một mối tình gần chín năm, chia tay người đàn ông gắn bó với mình trọn vẹn tuổi thanh xuân, dư luận lên án và tiếc nuối, nhưng chắc họ quên rằng, tôi và cả anh, những người trong cuộc mới là người xót xa nhiều nhất. Tôi cũng là người có trái tim, tôi cũng chỉ là một người con gái bình thường, nỗi đau từ tình yêu không thành cũng khiến tôi day dứt và đau đớn. Đưa ra quyết định kết thúc tình yêu gần một thập kỷ, đâu phải điều dễ dàng với bất kỳ ai. Nhưng sau bao nỗ lực và cố gắng, cuối cùng duyên đã hết, nợ không còn. Vì những lý do mà cả hai chúng tôi đều đồng thuận, qua nhiều lần suy nghĩ, đắn đo và trăn trở, chúng tôi mới đi đến quyết định chia tay. Thời điểm chia tay có lẽ là thời gian tôi chịu nhiều tổn thương đủ bằng cả cuộc đời này gộp lại, nhất là tôi lại là người của công chúng. Khi tin tôi và anh chia tay được công bố, bản thân tôi đã hứng chịu rất nhiều búa rìu dư luận. Rất nhiều người hỏi tôi, nếu đã biết trước sẽ chẳng bên nhau đến tận cùng, tại sao còn cố gắng đến tận ngần ấy năm? Tại sao tôi không cố thêm chút nữa để có thể kéo dài mối quan hệ này? Hay vì tôi là người phụ nữ tham hư danh, chỉ lợi dụng người yêu để mọi người biết đến mình, rồi khi có chút tiếng tăm, tôi sẵn sàng vứt bỏ mối tình ấy để đến với một người giàu có hơn, nổi tiếng hơn? Tôi chỉ có thể im lặng, tự mình biết với chính mình. Tôi đã dốc sức vì tình yêu này, đi được với nhau đến từng ấy năm chính là vì chúng tôi đã cùng nhau cố gắng vượt qua mọi khó khăn, chỉ tiếc là mọi chuyện chỉ có thể đến đây thôi. Tôi đã cố gắng chấp nhận sự vô tâm của anh, sự vô tâm rất đàn ông, rất bản ngã. Anh không phải là người xấu, anh chưa từng chủ đích làm tổn thương đến những người xung quanh, nhưng sự vô tâm trong vô tình của anh đã khiến tôi dần bước chậm lại, đến khi không còn cảm giác hạnh phúc khi bước bên anh nữa. Đôi khi bạn phải học cách buông tay kể cả khi bạn không muốn, đơn giản vì biết sẽ chẳng thể bên nhau nên hãy dừng lại trước khi đánh mất cả sự trân trọng cuối cùng dành cho nhau. Gần chín năm ư? Dài chứ, nhưng không muộn. Quãng thời gian đẹp đẽ từng có, với chúng tôi, đã là rất đủ rồi. Thời điểm đó, tôi cảm thấy mọi lời giải thích của mình đều vô nghĩa. Anh Đạt bảo để anh đứng ra nói hết và giải thích hết cho em, nhưng tôi đã ngăn anh lại. Có lẽ điều mà mọi người muốn không phải là sự thật. Điều mà mọi người muốn, không phải lời giải thích hợp lý của chúng tôi, mà là lời giải thích thỏa đáng với suy diễn trong họ. Vậy thì tôi nói ra, dù bất kỳ điều gì đi nữa, cũng có ích gì chứ? Sự thật vẫn mãi là sự thật, cho dù người khác chọn tin hay không tin. Tôi nhớ có một bài phỏng vấn anh Đạt đã nói rằng: " Anh vẫn sẽ luôn bên cạnh em, dù tình mình hết nhưng nghĩa luôn còn em nhé. Anh là người thân của em". Những lời nói đó của anh, tôi nghe mà cảm động phát khóc. Đến những phút giây cuối cùng khi không còn là người yêu của nhau, anh vẫn tốt và yêu thương, trân trọng tôi nhiều như thế. Tôi là một cô gái quá may mắn, để được cùng anh trải qua ngần ấy năm trong đời. Chúng tôi đã đi với nhau những năm tháng đó, tình yêu đó, là thật. Chúng tôi của quá khứ đổ vỡ ấy, tôi không còn muốn nhắc đến nữa. Dư luận ngoài kia đã bàn tán về điều đó quá nhiều, khơi gợi lại chỉ khiến người trong cuộc như anh và tôi cảm thấy nặng nề không đáng có. Tôi chỉ muốn nói rằng: Cảm ơn cuộc đời này đã có anh, yêu thương tôi nhiều đến vậy. Cảm ơn anh, đã bước cùng tôi một đoạn đường dài nhiều kỷ niệm trong cuộc đời này. Chúng tôi, thật sự đã từng hạnh phúc. Sau chia tay, bạn thấy thế nào? Trống trải. Đúng, đó chính là cảm giác trống trải. Giống như bạn đã mất đi một người thân vậy. Sau ngần ấy năm yêu anh, từ lâu tôi đã xem anh và gia đình anh chính là gia đình thứ hai của mình. Hiện tại nhiều người vẫn lục lọi lại các status cũ, ảnh cũ của tôi và comment nặng lời, tag bạn bè vào rồi cùng nhau trêu đùa mỉa mai. Thế nhưng tôi không quan tâm điều đó. Tôi không bao giờ xóa những tấm ảnh đó đi, bởi lẽ, quãng thời gian đó đã từng tồn tại. Quá khứ chính là điều tạo nên tôi của ngày hôm nay, tôi không việc gì phải phủ nhận chúng. Tình yêu giữa tôi và anh Đạt là rất đáng trân trọng, không có lý do gì tôi phải chối bỏ. Tôi chẳng còn bận tâm tới thiên hạ nói gì nữa. Không ai sống cuộc đời của tôi để có thể hiểu được những gì tôi đã phải trải qua, vì vậy họ cảm thông thì tôi vô cùng cảm ơn, còn họ bỉ bai thì tôi không thể làm gì khác được ngoài việc học cách bỏ ngoài tai tất cả. Nói thì đơn giản, nhưng thời điểm ấy, tôi mất ngủ nhiều đêm. Tôi dặn lòng không muốn bận tâm nhưng vì không ngủ được nên lại lò dò lên mạng, đọc xem người ta nghĩ gì về mình. Họ nói nhiều về tôi. Rất nhiều. Ánh mắt tôi lướt trên màn hình, bản thân thì chỉ biết im lặng. Sau khi chia tay, dường như tất cả mọi người đều trở nên ghét bỏ, không còn ủng hộ và yêu thương tôi như trước nữa. Tôi vừa phải chiến đấu với nỗi đau của bản thân, vừa phải đối mặt với ánh nhìn của dư luận ngoài kia. Tình yêu là của hai người, vậy mà chúng tôi phải đau lòng vì những lời của người ngoài cuộc nhiều quá. * Hari Won hát "Anh cứ đi đi" Những ngày ấy tôi hay ngồi lặng thinh trong phòng, mở những bài nhạc bất kỳ không theo quy tắc, miễn là nó phát ra tiếng động. Sau đó, lại tự pha một loại nước ngọt hay trà gì đó để uống, cũng không quan trọng mình đang uống gì, nhưng tôi vẫn làm, vì nó tạo cho tôi cảm giác rằng mình vẫn đang ổn lắm. Nghe nhạc uống trà, thi vị đến vậy cơ mà? Cuộc đời nhàn nhã đến thế, có gì đau khổ đâu? Vậy mà nhiều khi, đưa tay ngang mắt vẫn còn thấy ướt. Nước mắt chảy ra vô thức từ bao giờ. Có lẽ, tôi không mạnh mẽ như bản thân mình vẫn tưởng. Đó, chính là sự trống trải đến vô cùng. Chia tay rồi, nhưng thi thoảng mẹ anh vẫn gọi điện cho tôi. Mẹ hỏi tôi ổn không, và có vượt qua được không. Sau mỗi cuộc điện thoại như thế, tôi lại khóc nhiều hơn. Mẹ nói, mẹ thương cả hai đứa, nhưng vì chữ duyên không còn, mẹ cũng không thể làm gì hơn. Mẹ nhẹ nhàng nhưng ân cần bảo, dù có thế nào con vẫn là con gái nuôi của mẹ, có khó khăn buồn bã gì, cứ tìm đến mẹ là được. Mẹ anh là một người thật sự rất, rất tốt. Mẹ luôn đối xử với tôi bằng một tình cảm ruột thịt, chăm sóc cho tôi như con đẻ, và đây cũng là điều khiến tôi đau lòng nhất khi chúng tôi chia tay. Không chỉ mẹ, mà cả gia đình anh đều là những người rất tốt như vậy, khiến tôi chỉ biết thầm cảm ơn cuộc đời đã để tôi có cơ hội được gặp họ. Tôi đã nghĩ mình chuẩn bị tâm lý sẵn rồi, vậy mà thời gian sau tan vỡ vẫn là khoảng thời gian thật khủng khiếp. Chúng tôi giờ đây như đường ray tàu hỏa, song song nhau, đặt cạnh nhau, nhưng chỉ khác là mỗi người giờ đây đã mang một nỗi niềm riêng, một cuộc sống riêng, không còn cùng nhau nhìn về một hướng nữa. Nhưng mà, sau cùng thì, chúng ta đều sẽ trở thành một phần hồi ức đáng nhớ của nhau. Những kỷ niệm từng có, tôi sẽ gom hết lại, cho vào một chiếc hộp Pandora ký ức. Trong đó, nhất định sẽ không hề có sự buồn thương, cũng không có những lời cay nghiệt của dư luận. Trong đó, nhất định sẽ chỉ có khoảng thời gian đẹp đẽ, của tôi và anh, của mối tình chín năm mà chúng tôi không bao giờ hối tiếc. Phần 1 , còn tiếp... (Trích tự truyện Cỏ hạnh phúc )