- Sau gần 20 năm, dù hiện tại hầu hết đều đã rời xa sự nghiệp diễn xuất nhưng dường như các diễn viên "Phía trước là bầu trời" đều đang có một cuộc sống khá êm đềm. Bộ phim " Phía trước là bầu trời " gắn liền với tuổi thanh xuân của thế hệ 8X - 9X với nội dung gần gũi xoay quanh cuộc sống đầy buồn vui của những cô cậu sinh viên và những cô gái "tỉnh lẻ" mới ra trường bước vào đời. Họ cùng sống chung trong một xóm trọ, mỗi con người với mỗi tính cách khác nhau, khắc họa lên đầy đủ những mảng sáng tối của cuộc sống đã nhận được rất nhiều tình cảm từ khán giả. Sau 17 năm, những nhân vật năm nào dù nhiều người đã không còn theo nghề diễn xuất, mỗi người đều chọn cho bản thân ngả rẽ riêng cho cuộc đời, nhưng nhìn chung tất cả đều hài lòng với chính mình ở thì hiện tại. Hà Hương (vai Nguyệt) Nếu nói đến "Phía trước là bầu trời" mà không nhắc đến Nguyệt thì có lẽ sẽ là một điểm thiếu sót lớn. Sở hữu nhan sắc sắc sảo cùng khả năng giao tiếp khéo léo, có phần "thảo mai" của mình, đây được xem là nhân vật bị ghét nhất trong phim. Tuy nhiên đây cũng chính là nhân vật được bình luận nhiều nhất trên mạng xã hội gần đây, kèm theo đó là những trích đoạn phim gây sốt về Nguyệt do Hà Hương đóng. Những trích đoạn của nhân vật Nguyệt gây sốt thời gian gần đây Sau thành công của bộ phim, dù được nhận xét là một diễn viên tiềm năng nhưng Hà Hương lại rút lui khỏi showbiz để quay về với đam mê múa. Năm 2007, cô tham gia vào chương trình truyền hình thực tế "Phụ nữ thế kỷ 21" và tái ngộ khán giả qua phim "Tình xa". Tuy nhiên, sau khi sinh con thứ 2 thì cô quyết định tạm biệt sự nghiệp diễn xuất để trở thành nhân viên văn phòng và theo đuổi lĩnh vực ngân hàng. Hiện tại, cô "Nguyệt thảo mai" năm nào đang vô cùng hạnh phúc với gia đình nhỏ của mình và cuộc sống đời thường giản dị. Thu Nga (vai Thương) Cũng giống như Hà Hương, Thu Nga cũng xuất thân từ một diễn viên múa của Nhà hát Tuổi trẻ. Sở hữu gương mặt phúc hậu, đôi mắt hiền và nụ cười thùy mị, Thu Nga được lựa chọn vào vai Thương - một cô gái chân chất, hiền lành, được nhiều người yêu mến, tuy nhiên lại không hề khéo léo trong việc giao tiếp ngoài xã hội. Sau vai diễn thành công này, Thu Nga còn tiếp tục tham gia các phim như Ngày ấy và bây giờ, Muôn nẻo đường đời... và một số vở kịch thiếu nhi tại Nhà hát Tuổi trẻ. Kiều Anh (vai Nhung) Nhung - nhân vật còn lại trong bộ ba ở xóm trọ, vai nữ xinh đẹp, mong manh và được yêu thích nhất trong Phía trước là bầu trời. Nhân vật Nhung do Kiều Anh thể hiện là một cô sinh viên báo chí mới ra trường, thông minh, bản lĩnh nhưng gặp nhiều biến cố trong tình yêu. Với khả năng diễn xuất tinh tế, Kiều Anh đã để lại nhiều ấn tượng với vai diễn này. Sau thành công từ Phía trước là bầu trời, Kiều Anh thử sức trong bộ phim điện ảnh Ký ức Điện Biên với 2 vai diễn cùng một lúc. Tuy nhiên, bộ phim này không nhận được sự thành công như mong đợi. Mới đây Kiều Anh trở lại trong bộ phim truyền hình "Tình khúc bạch dương". Tuy nhiên, cuộc sống hôn nhân của Kiều Anh cũng không mấy êm đềm khi cô đang là một bà mẹ đơn thân. Một mình quán xuyến gia đình và chăm lo cho con cái tuy vất vả nhưng Kiều Anh cho biết cô cảm thấy cuộc sống như vậy là quá đủ. Kiều Thanh (vai Trà) Nhân vật đanh đá, chua ngoa nhưng đáng thương nhất bộ phim này là Trà. Vai diễn này chính là vai diễn đầu tiên để lại quá nhiều ấn tượng với khán giả của Kiều Thanh, cô sinh viên trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội. Kiều Thanh đã thể hiện hình ảnh một gái làng chơi đanh đá, bất cần đời nhưng rất đáng thương. Sau vai diễn xuất sắc này, sự nghiệp của Kiều Thanh lên như diều gặp gió. Sau bộ phim, cô liên tục xuất hiện trong các bộ phim truyền hình như Cảnh sát hình sự, Những giấc mơ dài, 7 ngày và một đời, Cuồng phong. .. Hiện tại, Kiều Thanh cũng đang là bà mẹ đơn thân của một bé kháu khỉnh. Cô cũng là gương mặt quen thuộc của Nhà hát Kịch Hà Nội nhưng gần đây ít tham gia đóng phim lẫn diễn kịch. Văn Anh (vai Vinh) Văn Anh vào vai Vinh - chàng sinh viên hiền lành của xóm trọ. Không phải là nhân vật chính nhưng Vinh vẫn chiếm được tình cảm của người hâm mộ bởi vẻ thư sinh với nụ cười răng khểnh cùng chất giọng miền Trung đặc trưng. Xuất thân là sinh viên khoa piano của Nhạc viện Hà Nội song Văn Anh lại sớm bén duyên với điện ảnh. Anh tham gia rất nhiều bộ phim như Hàn Mặc Tử, Em muốn làm người nổi tiếng, Gió mùa thổi mãi, Vị tướng tình báo và hai bà vợ... Tháng 11/2015, anh và nữ diễn viên Tú Vi tổ chức đám cưới sau hai năm gắn bó. Anh và bà xã cũng đã cùng nhau hợp tác để làm bộ phim đầu tay "Đời cho ta bao lần đôi mươi". Hiện tại, Văn Anh hết lòng tập trung chăm sóc bà xã vừa sinh con gái đầu lòng. Nguyễn Thành Vinh (vai Nam) Nguyễn Thành Vinh - Á quân Đường lên đỉnh Olympia mùa đầu tiên đảm nhận vai Nam - một sinh viên nghèo, chăm học, thích đọc sách, từng phạm sai lầm đến mức phải tự tử nhưng đã được mọi người trong xóm trọ cứu giúp. Dù là lần đầu tiên bén duyên điện ảnh nhưng vai diễn của anh cũng để lại rất nhiều ấn tượng cho khán giả. Sau “Phía trước là bầu trời”, Nguyễn Thành Vinh chính thức nói lời tạm biệt quê nhà để lên đường du học tại Australia. Nguyễn Thành Vinh đã kết hôn với người vợ là một cô gái học cùng cấp 3 vào năm 2009. Hiện anh đang có một cuộc sống ổn định tại Australia với vợ và hai con. Diệu Thảo (vai Thảo) Diệu Thảo vào vai Thảo - cô gái hiền lành, từ quê lên xóm trọ để ôn thi. Dù chưa học qua một lớp diễn xuất nào, cô vẫn làm chủ được nhân vật của mình. Hình ảnh nữ sinh giản dị với quần tây, áo sơ mi và tóc thắt bím luôn khiến khán giả nhớ mãi. Hiện tại, Thảo là giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - bộ môn Đàn tỳ bà. Cô còn từng là MC, biên tập viên cho một chương trình truyền hình về âm nhạc truyền thống trên Đài truyền hình kỹ thuật số VTC. Minh Trang (vai em gái Thương) Dù chỉ là một vai diễn phụ và xuất hiện trong vài khung hình nhưng nhân vật em gái Thương cũng để lại nhiều ấn tượng bởi vẻ ngoài ngây thơ và xinh đẹp. Minh Trang là gương mặt MC quen thuộc của nhiều chương trình trên VTV và hiện tại là một bà mẹ bận rộn với 3 thiên thần nhỏ đáng yêu. Thanh Tùng