- Vì sao chị quyết định công khai tình cảm với doanh nhân Cường Đôla sau hơn nửa năm yêu trong bí mật? - Qua trang cá nhân, mọi người cũng biết tôi đang hạnh phúc. Thật ra, chúng tôi không cố tình giữ bí mật hay chờ dịp nào để công khai. Tôi nghĩ những thứ thuộc về cảm xúc cứ để nó đến một cách tự nhiên. Lúc thích hợp, khán giả sẽ nhận ra chúng tôi đang trong mối quan hệ, bằng cách này hay cách khác. Ngày đầu gặp anh ấy, tôi không bao giờ nghĩ có thể nói chuyện với một người xa lạ lâu như thế. Ban đầu, tôi cũng có những e ngại về anh, một người tôi biết đến qua những mối tình trên báo. Nhưng càng tiếp xúc nhiều, tôi nhận ra người đàn ông này hoàn toàn khác với những gì người ta nói. Sự thông minh, nhân hậu và chân thành của anh đã chinh phục tôi. Chúng tôi yêu nhau nghiêm túc nên không có gì phải giấu giếm. Nhưng vì đã không còn hoạt động showbiz , tôi hạn chế phát ngôn về chuyện riêng tư. * Đàm Thu Trang chia sẻ về doanh nhân Quốc Cường - Trải nghiệm của chị khi yêu một người được gọi là đại gia? - Tôi không quan tâm nhiều lắm đến siêu xe. Nhưng tôi nhìn thấy sự đam mê thật sự của anh Cường dành cho chúng chứ không phải chỉ chơi để khoe khoang, trưng trổ sự giàu có. Chỉ cần bạn anh ấy báo xe bị hư, Cường sẽ không nề hà gì mà chạy đến, tự tay sửa cho bạn. Tôi nghĩ không phải vì những thị phi hay sự hào nhoáng mà chính cách hành xử khiến anh được nhiều người quý mến và tôn trọng. Mê ôtô nhưng ở đời thường, anh rất giản dị. Chúng tôi yêu nhau như bao cặp khác, thích lang thang ngoài đường, ăn uống ở các quán vỉa hè hơn là những nhà hàng sang trọng. Tôi cũng thấy ở Cường có một tính đáng ngưỡng mộ là không bao giờ nói lời tiêu cực về những phụ nữ từng đi qua đời mình. Nếu có nhắc, đó chỉ là những điều tốt đẹp. Không phải người đàn ông nào trải qua những cuộc chia ly đều có thể đối diện với chuyện cũ, người cũ nhẹ nhàng như vậy. Phần tôi, tôi cũng không bao giờ hỏi về những chuyện đã khép lại. - Chị gặp áp lực ra sao khi yêu một người nổi tiếng với những mối tình cùng người đẹp showbiz? - Việc anh yêu những người nổi tiếng có lẽ là cái số. Khi chúng tôi mới có tình cảm với nhau, anh không biết tôi là ca sĩ. Đến khi biết, anh cũng giật mình hỏi: "Vậy ra em cũng là người của showbiz hả?". Tôi nghĩ nếu nói có áp lực thì chắc anh chịu nhiều hơn vì anh ấy nổi tiếng hơn tôi (cười). Mỗi lần đi ăn, đi chơi cùng nhau, người hâm mộ thường nhận ra anh ấy và đến chào hỏi, bắt tay. Tôi còn giúp họ chụp ảnh lưu niệm. Sau này quen nhau lâu, có lúc anh nói thấy ái ngại vì cuộc sống của tôi bình yên quá, còn anh lại luôn gắn với những thị phi trong quá khứ. Nhưng tôi không quan tâm đến quá khứ vì nó không nuôi dưỡng được hiện tại mà chỉ làm chúng ta dằn vặt nhau thôi. Vả lại, người ta luôn vận động liên tục để thay đổi và phát triển. Anh Cường của ngày hôm nay chưa chắc đã giống của ngày hôm qua. - Chị nghĩ gì về quan niệm người đẹp thường chọn yêu đại gia vì tiền? - Tôi từng ngạc nhiên khi đọc những nhận xét rất tiêu cực về mối quan hệ của mình. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc yêu Cường vì tiền, nhưng người ta cứ gán ghép cho tôi như thể họ là người trong cuộc . Tôi có công việc ổn định nên có thể tự hào về sự độc lập của mình. Nhưng tôi nghĩ nếu có một cô gái nào đó được người yêu chăm sóc, bảo bọc cũng là điều rất đáng mừng, có gì phải săm soi, chế giễu? Với những người xa lạ, t ôi không muốn giải thích vì biết đó chỉ là những câu chuyện làm quà. Vài hôm người ta sẽ quên vì còn những chuyện hấp dẫn khác. Tôi rất bình thản dù có ai vẽ nên bao câu chuyện ly kỳ về chúng tôi. Tôi không nghĩ mình bản lĩnh, dù anh Cường bảo thế, chỉ là tôi cố gắng làm việc chăm chỉ và sống hạnh phúc. - Qua 10 năm, chị có những trải nghiệm gì đáng nhớ về showbiz? - Thời gian còn đi hát, tôi âm thầm chạy show tỉnh nên có thu nhập tốt, để dành đủ tiền lo cho gia đình và kinh doanh sau này. Người làm nghệ thuật bên ngoài trông có vẻ hào nhoáng nhưng thật ra rất vất vả. Nghề này đòi hỏi phải đầu tư, đổi mới liên tục. Tôi không thích thể hiện hình ảnh bản thân nhiều vì nghĩ đó là con dao hai lưỡi. Nếu mình không có đủ khả năng mà cứ ca ngợi bản thân thì dễ gây phản ứng ngược. Cách đây vài năm, tôi thấy không còn phù hợp với nghề ca sĩ nữa vì dòng nhạc của mình không hợp với xu hướng thị trường. Lối sống và quan điểm quá cứng rắn của tôi cũng khó để thành công hơn trong showbiz. Đúng thời điểm ấy, bố tôi mất. Cú sốc giúp tôi có vài tháng tĩnh lặng để nhìn lại và quyết định bước ra khỏi giới giải trí. Tôi muốn chủ động rút lui trước khi bị nghề đào thải. Đến giờ, tôi vẫn cho đó là một quyết định đúng đắn. - Chị đã bao lần chạnh lòng khi đến giờ mới được chú ý nhờ chuyện yêu Cường Đô La thay vì những nỗ lực với nghề ca hát? - Tôi không còn mưu cầu sự nổi tiếng nên cũng không quan tâm lắm đến việc người ta chú ý mình vì điều gì. Tuy nhiên, tôi vẫn biết ơn quá trình trong showbiz đã cho tôi sự trưởng thành trong suy nghĩ, cẩn trọng trong lời nói cũng như có những mối quan hệ tốt. Đó là những tiền đề vững chắc để tôi bước sang các công việc sau này. Tôi trầm tính hơn sau những biến cố của cuộc sống. Ngày xưa tôi rất háo thắng, đúng sai gì cứ phải cãi cho bằng được hoặc phân bua đến cùng. Bây giờ, tôi nhìn lại bản thân trước và sẵn sàng xin lỗi để giữ hòa khí cho một mối quan hệ. - Chị làm thế nào để cân bằng giữa tình yêu và công việc? - Tôi đang điều hành một công ty khoảng 100 nhân viên với rất nhiều công việc, có khi tôi làm đến 14h mới ăn sáng. Một lần, tôi nói anh ấy: "Em thấy có lỗi vì không có thời gian chăm sóc anh chu đáo". May mắn là Cường không cần một phụ nữ phải ở nhà nội trợ, nấu ăn cho chồng con. Anh ủng hộ mọi việc tôi làm bên ngoài. Điều anh quan tâm là tôi có đủ sức khỏe và không bỏ bữa. Tôi là một phụ nữ hi ện đại, có niềm đam mê lớn với công việc. Dù sau này có lập gia đình, tôi không nghĩ sẽ phải dừng lại những gì đang gây dựng. Quan trọng là biết cách sắp xếp để cân bằng cuộc sống và dành thời gian cho bản thân, cho những người thân yêu. Những ngày cuối tuần, t ôi thường chạy xe ra ngoại thành để thư giãn, cũng là tái tạo năng lượng trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới. Ngoài ra, tôi cũng dành thời gian rảnh để nghiên cứu ẩm thực, tìm niềm vui từ việc nấu ăn cho gia đình và những người thân . Từ sở thích đó, tôi lại muốn mở nhà hàng để giới thiệu các món ngon, an toàn và bổ dưỡng mà mình vẫn ăn hàng ngày. Với tôi, cuộc sống và công việc luôn có sự tương hỗ nhau như thế. - Những dự định của chị trong tương lai? - Tôi sắp mở thêm một nhà hàng chay và một chuỗi siêu thị. Với nhiều người, tôi đã có bước đầu thành công, nhưng tôi thấy mình chỉ là lính mới trong nghề. D ù cho có chút tên tuổi, tôi không có gì được gọi là thuận lợi hơn so với những người khác. Tôi mò mẫm từ những ngày đầu, quan sát tỉ mỉ và chăm chút cho từng chi tiết. Tôi làm việc không phải chỉ vì tiền mà còn vì trách nhiệm với khách hàng, với những nhân viên bên dưới. Còn chuyện tình cảm, có lẽ để tùy duyên vì đó là thứ không thể lên kế hoạch được. Vân An