- Chị vừa trở lại với game show " Người nghệ sĩ đa tài " sau 5 năm im ắng. Điều gì khiến chị vắng bóng lâu như vậy? - Mười mấy năm làm nghề, đây là game show đầu tiên tôi tham gia. Một thời gian dài, tôi lui về hậu trường, lo cho con cái. Năm 2014, mẹ tôi qua đời sau hơn 10 năm bị bệnh tiểu đường. Thời điểm đó, tôi căng thẳng tột độ vì làm mẹ đơn thân, gánh nặng kinh tế đè lên vai. Tôi phải ngồi phòng thu lồng tiếng cho phim từ sáng đến tối để trang trải cuộc sống. Thu nhập của tôi lúc ấy chỉ đủ để trả góp chiếc xe hơi nho nhỏ - mua để chở mẹ đi khám bệnh, đón bác sĩ, y tá đến thăm khám cho mẹ, rồi tiền thuê nhà, người chăm bệnh... Tiền làm ra bao nhiêu đều tiêu hết vì một mình chăm lo gia đình. Tôi tự giam mình lại, hầu như không gặp gỡ bất cứ đồng nghiệp nào, tủi hờn với cuộc đời suốt hai năm. Giai đoạn căng thẳng nhất là khi mẹ tôi hấp hối trong bệnh viện. Tôi vừa mang bầu bé Bơ - con của tôi và bạn trai người Hà Lan hiện tại - vừa cùng anh trai đứng ra lo hậu sự cho mẹ. - Bạn trai giúp đỡ chị ra sao ở thời điểm khó khăn ấy? - Lúc tôi đến với anh Chris, nhiều người bạn trách tôi sao cứ sống theo cảm xúc. Lẽ ra, khi ấy, tôi nên tìm một người có chỗ dựa về kinh tế, giúp tôi đỡ vất vả chuyện gia đình. Còn tôi khi yêu phải thuận theo những cảm xúc tự nhiên. Thời gian đầu hẹn hò, chúng tôi chia đều từng hóa đơn. Anh hơn tôi bốn tuổi, là tổng giám đốc của một nhà máy tại TP HCM. Ban đầu, mối quan hệ vẫn chưa đủ sâu để anh phải chia sẻ giúp tôi những khó khăn. Anh lại mới sang Việt Nam công tác, rất sợ bị lừa. Sau hơn một năm yêu, tôi mang bầu bé Bơ. Mẹ tôi mất, bạn trai cũng xin được đeo tang. Tôi giải thích: " Tùy anh, em không ép. Với người Việt, mảnh khăn tang rất quan trọng, nặng nề vì là cả một trách nhiệm". Anh đáp dù chưa kịp cưới để làm con rể mẹ, nhưng anh vẫn nguyện được để tang. Hành động ấy của anh đến giờ tôi vẫn trân quý. Lúc mới mang bầu Bơ là giai đoạn khủng khiếp của tôi. Tôi rất sợ anh nghĩ mình đã gạ gẫm, lừa anh để anh có trách nhiệm với tôi. Khi đó, tôi cực kỳ nhạy cảm và dễ tổn thương. Trong lòng tôi thường trực suy nghĩ: có khi nào anh cho rằng đứa bé không phải là con anh, dù chưa bao giờ anh gặng hỏi tôi về điều đó. Thậm chí, vì quá stress, tôi còn đòi chia tay, chỉ hai mẹ con sống cùng nhau là đủ nhưng anh không chịu. Dù thật lòng, lúc ấy anh mà bỏ rơi, chắc mẹ con tôi rơi vào bế tắc. Sinh Bơ ra, làm hộ chiếu Hà Lan cho con thì phải xét nghiệm ADN. Tôi nói với anh: "Em bắt buộc xét nghiệm máu vì em muốn chứng minh sự trong sạch của mình". Anh phân trần: "Đó là luật nên chúng ta phải làm. Còn anh từ trước đến nay vẫn tin em, tin con". - Cuộc sống của chị và bạn trai thay đổi ra sao kể từ ngày có con chung? - Sau khi mẹ mất đi, tôi và hai con dọn về sống chung với anh. Anh Chris vốn là một người không thích trẻ con. Thời gian đầu yêu anh, tôi từng mặc cảm, buồn tủi vì bạn trai mình còn xa lạ, chưa hòa hợp với con riêng của tôi. Khi theo anh về Hà Lan, tôi mới nhận ra, với những đứa cháu của mình bên ấy, anh cũng chỉ thân thiết vừa phải. Tôi kết luận: "À, ông này chưa sẵn sàng lập gia đình". Sau khi sinh bé Bơ, anh thay đổi hoàn toàn. Tình phụ tử khiến anh sẵn sàng làm những việc trước đó chưa từng nghĩ đến. Bé Bơ hiện hai tuổi rưỡi, ngủ chung với bố mẹ. Chuyện thức đêm dậy sớm, thay tã, chăm sữa đều do một tay anh phụ trách. Anh cưng bé lắm nên giành làm đủ thứ, tôi cũng đỡ cực hơn. Anh nói đi làm từ sáng, không có thời gian gặp con nên làm được gì, cứ để anh làm. - Bạn trai Tây khác với những người đàn ông trước của chị ra sao? - Anh là người nước ngoài đầu tiên mà tôi yêu. Sống bên anh, tôi tận hưởng niềm hạnh phúc xưa giờ mình chưa từng có. Nhẹ nhàng, không áp lực, mọi thứ cứ dần như đang mở ra. Mỗi lần sắp đi công tác, anh hỏi mẹ con tôi có thích đi theo không. Tất nhiên, xê dịch là sở thích từ thuở nhỏ của tôi. Anh không ham hố đồ công nghệ, hàng hiệu, nhưng sẵn sàng dành dụm cho những chuyến đi xa. Tôi và anh có một bản đồ, mỗi địa điểm chúng tôi đặt chân đến sẽ được đánh dấu bằng bút lông. Anh từng nói một câu mà tôi không tin anh có thể nghĩ được: "Những món quà đắt tiền thì không hiếm, còn tìm một người đồng hành trong những chuyến đi, cùng nuôi những kỷ niệm thì khó hơn nhiều". Nghĩa là, khi anh muốn trải nghiệm những điều mới mẻ cùng mình thì mình đã là người quan trọng với anh. * Lý Thanh Thảo trong phim "Cỏ dại" - Điều gì khiến chị muốn gắn bó với người đàn ông hiện tại? - N hiều bạn nữ nói tôi may mắn gặp được anh sau hôn nhân đầu đổ vỡ, vì không phải "ông Tây" nào cũng giống nhau. Thời gian đầu quen nhau, anh thẳng tính, sẵn sàng nói những điều nếu nghe không quen, bạn có thể thấy buồn tủi. Ở bên nhau rồi, anh mới nhận ra tính của tôi là thích trao đổi nhẹ nhàng. Anh từng thắc mắc vì sao phải tặng hoa vì theo anh, hoa rất phung phí. Tôi nói thẳng: "Nếu anh không tặng hoa, chúng ta chia tay dù có chung mấy đứa con đi nữa". Với tôi, hoa thể hiện sự yêu thương, là sở thích khiến tôi thấy vui hơn. Cũng như nếu anh thích gì, tôi sẵn sàng làm điều đó. Vì tình yêu, chúng ta làm cho nhau. Bạn trai tôi là kiểu đàn ông nếu hiểu rồi sẽ làm rất tốt. Khi quay hình game show, tôi bị chấn thương cột sống. Anh mua một bông hồng Pháp rất to, bẻ hết gai và đặt dưới gối nằm của tôi. Đi làm về, tôi nằm xuống thấy cấn, lật gối lên thì thấy bông hoa, nhìn sang, anh đã ngủ khò. Đối với tôi, anh như một cuốn sách, ban đầu rất khó đọc, nhưng đã đọc rồi sẽ không chán, mỗi trang là một cái mới. Đến giờ phút này, tôi vẫn muốn đọc tiếp cuốn sách ấy. - Mối quan hệ giữa bạn trai và chồng cũ của chị hiện ra sao? - Anh Hiếu - chồng cũ của tôi và anh Chris giờ như hai người bạn. Tôi và vợ anh Hiếu cũng thế. Chúng tôi may mắn là hai gia đình đều ổn định, hạnh phúc, nên hết duyên thì cũng không còn gì vướng bận. Anh Chris là người nước ngoài, cởi mở nên không xét nét chuyện chồng cũ con riêng. Anh chủ động nhắn tin với anh Hiếu, sắp xếp lịch chở bé Gia Khánh - con của tôi và chồng cũ - sang nhà bên chơi. Trong chuyện con chung - con riêng, tôi hơi thiên vị với bé Bơ vì dù sao bé Khánh đã lớn, đi bơi nhiều nên nhìn rắn rỏi. Nhiều khi, Khánh đi học về, tự chơi, tự ôn bài, còn tôi cứ âu yếm Bơ. Những lúc ấy, anh Chris lại là người cân bằng. Anh chủ động chơi với Khánh, hỏi han vì ở độ tuổi 8-10, bé trai thường cần ba hơn mẹ. Anh nhắc tôi phải san sẻ tình cảm cho cả hai. - Ở tuổi lên hai, bé Bơ đã đóng phim điện ảnh chung với Johnny Trí Nguyễn, Lê Khánh... Bố của bé nói gì về điều này? * Lý Thanh Thảo chăm sóc con trên phim trường - Anh luôn mong bé Bơ và bé Gia Khánh có cuộc sống bình thường như bao người. Anh thường nói, cứ phát triển năng khiếu của con, nhưng đừng để chúng ham mê nổi tiếng rồi trở nên kênh kiệu. Bơ có khả năng cảm nhạc tốt, những động tác tay chân rất nhịp nhàng khi tập nhảy theo nhạc, nên tôi muốn đưa bé vào một trường năng khiếu. Anh đồng ý nhưng chỉ muốn con học hỏi để biết thêm, chứ không thích các bé thi thố trong môi trường game show. - Đám cưới của chị và bạn trai sẽ như thế nào? - Chúng tôi dự định cưới vào tháng 8 năm sau. Tôi không thích một đám cưới mời 500-700 khách, tới chụp ảnh cùng cô dâu chú rể, gửi tiền mừng, ăn uống rồi đi về. Đám cưới đầu tiên của tôi đã như thế rồi. Chúng tôi sẽ mời những người bạn thật thân của tôi và anh, toàn bộ gia đình, bạn bè của anh sẽ bay sang đây dự tiệc báo hỉ. Một đám cưới khác cũng sẽ được tổ chức ở Hà Lan vì phải như thế, cuộc hôn nhân mới đủ tính hợp pháp. Thời điểm này, đáng lẽ tôi phải lên kế hoạch cưới cùng anh, nhưng lại vướng game show. Anh chấp nhận đợi tôi xong việc để cùng nhau ra Phan Thiết kiểm tra resort tổ chức tiệc cưới. Tôi với anh hiện vẫn thuê nhà chung cư, chưa mua nhà riêng vì chưa lên kế hoạch định cư ở đâu, chưa quyết định cho các con học ở Australia hay về Hà Lan... Mai Nhật thực hiện