- Sau hơn hai năm con trai chị - bé Sumo - ra đời, cuộc sống của hai mẹ con chị hiện ra sao? - Mỗi ngày với tôi giờ rất bình yên. Bên cạnh việc đóng phim, tôi hùn vốn với bạn chế tác, gia công trang sức. Từ đó, tôi có nguồn thu ổn định để nuôi con. Sumo đã được mẹ cho đi mầm non và sớm thích nghi với môi trường học tập. Con đã lớn nên việc chăm bé đỡ cực hơn ngày trước, ngoài ra tôi cũng nhờ một bà vú chăm Sumo. Mẹ con tôi đang thuê một căn hộ chung cư trong quận Bình Thạnh, TP HCM. Vượt qua nỗi đau làm mẹ đơn thân từ lúc 20 tuổi, tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại. * Thanh Trúc từng khóc kể chuyện từng định ôm con tự tử - Bạn trai cũ của chị - cha của Sumo - quan tâm đến bé như thế nào? - Ba tuần trước, anh gọi điện thoại hẹn gặp tôi, bày tỏ ý nguyện xin nhận mặt con trai Sumo. Anh muốn được nhận bé một cách công khai, thỉnh thoảng đón bé về với gia đình bên đó và phải có tên anh trong giấy tờ của bé. Tôi rất bất ngờ vì hơn ba năm nay, ngay từ khi biết tôi mới mang thai, anh đã cắt đứt liên lạc. Những năm qua, mọi khó khăn, đau đớn nhất, một mình tôi đã chịu đựng và vượt qua. Những vết thương ấy, dù khó thể khép lại, song tôi cũng học được cách dần buông bỏ. Tôi không oán trách và hận thù ai. Nhưng khi cuộc sống mẹ con tôi đã êm xuôi, người ấy lại xuất hiện. Lòng tôi dấy lên một nỗi sợ: sự bình an của tôi và Sumo sẽ không còn nữa, và sóng gió lại kéo đến. Thế nhưng, nhìn Sumo, tôi thấy tội nghiệp cho con. Khi bắt đầu biết nói, từ đầu tiên bé nói là "ba", cũng có thể do đó là một từ dễ phát âm. Khi nghe âm thanh đó, tự dưng tôi đau thắt ruột. Lớn hơn một tí, dù chẳng ai chỉ bảo, suốt ngày bé cứ gọi "ba". Ra đường, gặp ai, bé cũng nhận là ba. Thấy cảnh đó, nhiều lúc, tôi phải quay mặt đi, nuốt nước mắt vào trong. Sumo cũng dần biết đặt ra những câu hỏi về ba của bé. Những nỗi đau trong quá khứ, tôi có thể gạt qua để nghĩ cho con. Con tôi cần biết ba của bé là ai. - Chị trả lời ra sao về đề nghị của bạn trai cũ? - Khi anh nói, tôi cảm nhận được day dứt, giằng xé lẫn cương quyết trong anh. Thậm chí, anh còn bảo, nếu gia đình bên đó không chấp nhận việc Sumo trở về, anh có thể ra ngoài để thuê nhà ở với bé. Tuy nhiên, tôi có nghe nói về việc vợ của anh ta không vui khi chồng gặp con riêng. Tôi đoán họ có hai nỗi sợ: anh ta có thể nối lại tình cảm với tôi và có thể cho con vật chất, tiền bạc. Tôi cũng nói với bạn trai cũ giữa tôi và anh ta không còn quan hệ tình cảm nào cả và chắc chắn sẽ không có gì. Nếu gặp nhau, cũng chỉ là để cha con anh đoàn tụ. Trong ba tuần qua, tôi chỉ cho anh gặp con hai lần, và đều ở quán cà phê đông người để cuộc hẹn được công khai. Còn việc anh có sắp xếp được nội bộ gia đình bên ấy để nối lại tình cảm với Sumo không là chuyện của anh. Nếu muốn thăm con, cha bé có thể đến trường, hoặc liên lạc trước để tôi dẫn bé ra quán cà phê. Với lời đề nghị thỉnh thoảng đón bé về nhà nội, tôi thấy chưa phải lúc thích hợp. Mọi thứ đều cần thời gian, trước mắt tôi muốn bé tập quen dần cảm giác có ba bên cạnh. - Cảm xúc của bé Sumo ra sao khi được gặp ba? - Bé rất quấn ba. Sumo là một đứa trẻ hiểu chuyện. Lần đầu anh ta đến gặp bé, tôi biết bé đã nhận ra đó là ba mình và bày tỏ tình cảm. Khi anh về, bé khóc rất nhiều và mất một lúc lâu để dỗ. Tôi cảm nhận được giữa họ có sợi dây liên kết về tình cha con. - Bạn trai cũ đề nghị giúp đỡ chị ra sao về mặt tài chính để nuôi con? - Từ lúc mang thai đến giờ, tôi chưa nhận một đồng nào của bạn trai cũ. Tôi chỉ vay mượn bạn bè trong vòng hơn một năm sau khi Sumo ra đời, sau đó đi làm để trả nợ. Khi liên lạc lại, a nh ta có hỏi tôi về học phí của con và đề nghị sẽ được thay tôi đóng số tiền đó. Trường con tôi hiện có mức học phí là tám triệu mỗi tháng, bao gồm cả tiền ăn. Thực ra, nếu anh ta không làm, tôi vẫn lo được bé khoản đó. Nhưng anh muốn có trách nhiệm với con nên tôi để cho anh lo liệu. Tôi bảo anh cứ đến trường nộp chứ mình không can dự. - Nuôi con với chị khó nhất ở điều gì? - Nuôi một đứa trẻ ăn, ngủ thôi thì rất dễ, nhưng dạy dỗ bé mới khó. Sumo đang ở độ tuổi quan trọng để định hình tính cách. Tôi đọc rất nhiều sách về cách dạy con của người Nhật. Phương pháp tôi áp dụng là để bé tự lập trong mọi chuyện. Từ khi Sumo ra đời, tôi đã cho bé ngủ riêng trong cũi. Đến giờ, bé không bị quấn hơi mẹ như nhiều đứa trẻ khác. Đi học, bé cũng tự đánh răng và xếp quần áo. Sumo là một đứa trẻ ngoan nên tôi luôn yên tâm về con mình. Ban ngày, tôi đi làm, bé đi học. Chiều, tôi đưa bé về rồi đưa bé đi công viên dạo chơi. Tối, mẹ con tôi đọc sách cho nhau nghe. Cuối tuần, chúng tôi dạo chơi ở trung tâm thương mại. Tôi rất kỹ tính trong việc chăm con nên những hôm bắt buộc phải vắng nhà, tôi đều lắp camera xem bà vú trông nom bé ra sao. Làm xong, tôi cũng bỏ mọi cuộc tụ tập với bạn bè để bên con. - Chị thay đổi ra sao trước và sau khi có con? - Có con, mình được dạy về nhiều thứ lắm: lòng bao dung, vị tha. Ngày xưa tôi bộp chộp, nóng vội. Làm mẹ rồi, tôi điềm tĩnh hơn rất nhiều. Đi đâu, làm gì đều nghĩ đến con đầu tiên. Tôi quan niệm con trai "nhờ phúc đức của mẹ" nên luôn cố gắng sống tốt vì con. Tôi cũng chi tiêu tiết kiệm hơn, không dùng hàng hiệu. Tôi cân nhắc mọi khoản để tích lũy, sớm có tiền mua được nhà, cho con có cuộc sống ổn định. - Người thân giúp đỡ chị ra sao trong lần đầu làm mẹ? - Khi công khai câu chuyện một mình nuôi con cách đây hơn một năm, tôi rất ái ngại. Tôi sợ gia đình bị ảnh hưởng khi hàng xóm nói ra nói vào. Mấy năm rồi, tôi không về nhà mẹ đẻ, mà bà chỉ sang thăm tôi và bé. Thời gian đầu, bà chưa chấp nhận được chuyện tôi sớm làm mẹ. Sau một quãng thời gian nguôi ngoai, bà đã cảm thông và đón nhận cháu hơn. Bà hay dặn dò phải chăm Sumo khi sốt ra sao. Ở độ tuổi lên hai, lên ba, con nít thường rất bướng bỉnh, ăn vạ, bà khuyên tôi nên cứng rắn, không chiều chuộng bé quá. - Hiện tại chị quan niệm về tình yêu ra sao? - Sau khi tôi công khai chuyện có con, nhiều người đàn ông thành đạt, có địa vị ngỏ ý bao bọc mẹ con tôi. Tôi phát hiện họ đều đã lập gia đình. Biết điều đó, tôi chủ động cắt liên lạc vì tôi không bao giờ muốn quen người đã có vợ. Cách đây nửa năm, tôi từng hẹn hò một người. May mắn, anh chưa lập gia đình và thành đạt trong cuộc sống. Tôi dành tình cảm nhiều cho anh, mong muốn sẽ tiến xa hơn với người đàn ông này. Tôi cảm động cách anh chăm sóc con trai tôi như cha ruột. Tôi đã tin tưởng anh tuyệt đối. Chuyện tình cảm kéo dài được vài tháng. Tôi còn nhớ tối hôm đó, tôi thấy anh check-in ở một địa điểm trên mạng xã hội khi công tác nước ngoài. Cùng lúc, một cô hoa hậu khác cũng check-in ở đó. Tôi lần mò lại và thấy những nơi họ từng đi qua đều giống nhau. Tôi hỏi và anh thừa nhận. Anh bảo, anh chưa có vợ và là người thành đạt nên có quyền tìm hiểu nhiều người cùng lúc để chọn ra người xứng đáng làm vợ. Nghe xong câu đó, tôi biết đã hết hy vọng. Sau chuyện đó, tôi thấy sợ yêu đương. Tôi nghĩ mình còn trẻ, hãy cứ thành công trong công việc. Nếu mình sống tốt, ắt sẽ gặp được người tốt. Có một luật hấp dẫn về niềm tin rằng nếu ta tin vào những điều tốt đẹp, chúng sẽ đến với mình. Thế nên, tôi vẫn cứ tin như thế thôi, chứ không còn quá mưu cầu về chuyện tình cảm. Mai Nhật thực hiện