Giọng ca từng khiến Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh và Trần Lập đồng loạt bấm chọn ở Giọng hát Việt 2012, Tiêu Châu Như Quỳnh nay vẫn ở một nơi nào đó vô định trong showbiz. Tiêu Châu Như Quỳnh làm lố trên thảm đỏ Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam 2018 8 năm đi hát của Tiêu Châu Như Quỳnh (từ 2010, trước cả khi thi Giọng hát Việt) là dài hay ngắn? Sẽ là dài đối với sự nghiệp của một ca sĩ thông thường, với danh sách hit tương đối đủ dùng. Nhưng sẽ là ngắn nếu trôi qua không để lại nhiều dấu ấn. Tiêu Châu Như Quỳnh rơi vào trường hợp thứ hai. Giọng ca học đường nổi bật nhưng "đầu voi đuôi chuột" tại Giọng hát Việt Tiêu Châu Như Quỳnh hội tụ nhiều tố chất để trở thành ngôi sao. Năm 2009, cô giành giải Nhất của cuộc thi Ngôi sao Tiếng hát Truyền hình khi còn rất trẻ, năm 17 tuổi. Ở thời các cuộc thi tiếng hát truyền hình còn thịnh, đó là bệ phóng rất tốt cho cô gái vừa có thanh vừa có sắc. Cũng ở độ tuổi niên thiếu, nữ ca sĩ đoạt giải Ba cuộc thi Tiếng hát Trịnh Công Sơn và giải Ba cuộc thi Tiếng ca học đường do HTV tổ chức, cũng như lọt vào top 10 chương trình Talent Show. Được truyền cảm hứng từ những giọng ca quốc tế như Beyonce và Diana Ross, Tiêu Châu Như Quỳnh có giọng nữ cao nội lực, lúc ngọt ngào lúc bốc lửa. Bên cạnh đó, cô có khả năng hát cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh tốt. Phong cách ăn mặc của cô cũng khá sành điệu so với các cô gái cùng lứa và mang hơi hướm phương Tây rõ rệt. Thời học sinh, cô khá tỏa sáng trong lĩnh vực thi thố và giải thưởng, một phần nhờ giọng hát thực sự nổi trội, một phần nhờ chữ "duyên". Nhưng chữ duyên đó biến đâu mất khi cô bước vào sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp, từ khoảng năm 2010, khi 18 tuổi. Nhờ giải Nhất Tiếng hát Truyền hình, Tiêu Châu Như Quỳnh tự tin bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp. Việc gia đình có truyền thống âm nhạc, bao gồm ngưới chú nổi tiếng Lam Trường - thần tượng của một thế hệ, vừa là một lợi thế nhưng cũng là bất lợi của Tiêu Châu Như Quỳnh. Giai đoạn đầu sự nghiệp, chủ động hoặc bị động, cô vẫn gắn tên mình với danh xưng "cháu gái Lam Trường". Cô lên rất nhiều tít báo với tư cách này. Điều đó có thể giúp cô được thu hut sự chú ý ban đầu nhưng về lâu dài sẽ trở thành một nỗi khổ tâm. Để có thêm bệ phóng tiến vào showbiz, Tiêu Châu Như Quỳnh quyết định tham gia Giọng hát Việt mùa đầu tiên. Đó cũng là một mùa thi hấp dẫn với chất lượng thí sinh cao. Không chỉ Tiêu Châu Như Quỳnh, còn có những thí sinh với chất giọng rất tốt như Hương Tràm, Trúc Nhân, Bùi Anh Tuấn, Đinh Hương, Đồng Lan... Ngay từ tập Giấu mặt, Tiêu Châu Như Quỳnh là một trong số ít thí sinh khiến cả 4 huấn luyện viên (Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Trần Lập, Thu Minh) đều phải bấm nút chọn cô. Trên sân khấu, ngay khi kết thúc màn biểu diễn ca khúc I Will Survive, cô đã bật khóc luôn vì sung sướng. Kết quả, Tiêu Châu Như Quỳnh chọn về đội Hồ Ngọc Hà. Ngay trong vòng khi đầu tiên, Tiêu Châu Như Quỳnh đã bộc lộ tố chất ngôi sao ca nhạc bởi phong thái trình diễn tự tin. Có thể nói, sự cổ vũ của khán giả và việc các huấn luyện viên đánh giá cao khiến cô mỗi lúc một tự tin hơn. Thế nhưng, phong độ của Tiêu Châu Như Quỳnh trong những tập sau của Giọng hát Việt 2012 yếu dần, khiến ấn tượng của khán giả về cô cũng nhạt dần dù họ đều đánh giá rất cao cô từ vòng đầu. Nữ ca sĩ bị loại ở vòng 10. Mặc dù vậy, Giọng hát Việt vẫn đưa tên tuổi Như Quỳnh trở nên quen thuộc hơn, giúp cô có thêm nhiều lời mời đi hát. Nhưng đó cũng là thời điểm cô dính tin đồn hét giá cát xê khi đi hát vì đã có danh tiếng. Thêm vào đó, việc chậm chân ra mắt MV đầu tiên sau cuộc thi (so với các "đồng môn" Bảo Anh, Đinh Hương, Bùi Anh Tuấn...) cũng khiến cô "hụt hơi" trên đường đua. Mất hút khi vào showbiz Nếu chỉ nói mỗi mình Tiêu Châu Như Quỳnh khó bật lên thành sao sau Giọng hát Việt năm đó thì không chính xác. Bởi, trong dàn thí sinh chất lượng cao của năm thi đó, hiện có Hương Tràm và Bảo Anh là bứt phá trở thành những ngôi sao nổi bật trên thị trường âm nhạc. Những ca khúc hit của họ cũng đi theo hướng chiều lòng số đông người nghe. Còn lại, những giọng ca tài năng khác cũng thành công ở mức độ nào đó, hoặc tìm cho mình một đối tượng khán giả riêng biệt, hoặc không còn theo con đường ca hát chuyên nghiệp. Nhưng Tiêu Châu Như Quỳnh dường như là người hiếm hoi dù chưa thành công nhưng vẫn miệt mài theo đuổi âm nhạc , muốn tìm kiếm khán giả đại chúng. Trong 8 năm qua, Tiêu Châu Như Quỳnh là một giọng ca tốt cố gắng vùng vẫy mà vẫn chưa vượt lên được để trở thành ngôi sao. Ảnh: Cắt từ MV. Đôi khi, nỗ lực đó của cô tạo cảm giác tuyệt vọng, từ cả phản ứng của công chúng lẫn những thông điệp từ phía cô. Như Quỳnh có thái độ nghiêm túc với âm nhạc khi chú trọng đầu tư phát hành album bên cạnh các sản phẩm lẻ. Sau Giọng hát Việt 2012, sản phẩm đầu tiên cô ra mắt chính là album đầu tay Có bao điều gồm 5 bài hát chứ không chỉ là một bài hát hay một MV như các giọng ca khác. Đây vừa là sự đầu tư nghiêm túc, vừa là một mạo hiểm. Với Tiêu Châu Như Quỳnh, nỗ lực mạo hiểm đó không mang lại cho cô thành quả xứng đáng. Sau album không gây tiếng vang như mong đợi, cô ra mắt các ca khúc lẻ như Trôi về ngày cũ, Vì ta cần có nhau, Hãy nói lời yêu em, Nụ cười màu nắng, Rơi trên kỷ niệm, Lời em kể, Chia tay, Trả lại cho anh, Hãy về với em... nhưng dường như không ca khúc nào được nhớ lâu. Cô còn đầu tư đến mức quay và phát hành những MV có hình ảnh trau chuốt, nhưng số lượt xem khá hẻo (vài nghìn, vài chục nghìn lượt qua YouTube cũng có thể làm nản lòng bất kỳ ca sĩ nào. Có rất nhiều nguyên nhân khiến một nghệ sĩ có tài lại không bao giờ trở thành ngôi sao, trong đó có yếu tố may mắn. Nhưng ở Tiêu Châu Như Quỳnh, nhiều khán giả đồng tình rằng cả con người và âm nhạc của cô "có nội lực nhưng thiếu cá tính". Cô có giọng hát tốt nhưng sẽ không thể trở nên xuất sắc nếu không bắt được màu sắc âm nhạc của riêng mình. Bởi vậy, các ca khúc của cô thuộc dạng "nghe thấy cũng đầu tư" nhưng sẽ trôi tuột đi mà không lôi kéo được khán giả trở lại. Thậm chí, những thông tin về cô trên báo chí cũng y hệt nhau, hầu hết đều đến từ những buổi họp báo. Thậm chí, các bình luận về cô trên mặt báo hay mạng xã hội cũng lặp đi lặp lại qua nhiều năm: "Cô gái này có nhan sắc, có giọng hát nhưng chẳng hiểu sao bao nhiêu năm vẫn không nổi". Chính Tiêu Châu Như Quỳnh cũng thừa nhận bản thân lâu nay quá an toàn, thậm chí mờ nhạt. Có thể, cô hiểu vấn đề nhưng thoát được khỏi nó là một chuyện khác. Trong âm nhạc nói riêng và nghệ thuật nói chung, thành công đôi khi là một thứ rất khó nắm bắt. Sẵn sàng mặc gây sốc để gây chú ý Sang năm 2018 này, Tiêu Châu Như Quỳnh quyết định "chơi lớn" khi công bố dự án Quỳnh 2018 với album Quỳnh - Back To The Basic. Album gồm các ca khúc quen thuộc với nhiều thế hệ như Ngàn thu áo tím, Bảy ngày đợi mong, Lại gần hôn em, Lâu đài tình ái... Cô còn đầu tư tiền để thực hiện MV cho ca khúc Tình bơ vơ của nhạc sĩ Lam Phương. Bên cạnh phong cách nhạc xưa, bolero trong album này, Tiêu Châu Như Quỳnh nói với Zing.vn rằng trong năm nay cô sẽ theo đuổi 4 dòng nhạc. Dòng nhạc thứ hai sẽ là dance, với ca khúc Ms Queen do cô tự sáng tác và chưa phát hành. Cuối tháng 3, Tiêu Châu Như Quỳnh cũng chọn chủ đề tình yêu đồng tính và tình yêu tay ba trái ngang cho MV khá táo bạo Tình yêu không có lỗi. Mặc dù vậy, nỗ lực tạo dư luận này không thành công. Cô sẵn sàng mạo hiểm với sự nghiệp đến mức mặc đồ xuyên thấu không áo ngực, đính đuôi tiên cá gây sốc trên thảm đỏ Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam tại TP.HCM gần đây. Lý giải với báo chí, cô thừa nhận cố tình làm như vậy để gây chú ý, vì "đã quá chán sự mờ nhạt của bản thân". Chưa rõ năm 2018 của Tiêu Châu Như Quỳnh sẽ rẽ theo hướng nào, nhưng với việc theo đuổi 4 dòng nhạc, khán giả có thể lo ngại nữ ca sĩ vẫn chưa xác định được cá tính âm nhạc của mình và rơi vào "cái bẫy" nhạt nhòa lâu nay. Theo Zing