Kim Tuyến sinh năm 1987, là diễn viên tay ngang của màn ảnh Việt. Cô được khán giả biết đến vào năm 2006 khi đoạt giải nhì cuộc thi Phụ nữ thế kỷ 21. Nữ diễn viên từng hai lần giành giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc" (2009) và "Nữ diễn viên phụ xuất sắc trong phim truyền hình" (2016). Nhờ ngoại hình khả ái, cô thường đóng vai các cô gái đẹp nhưng bị phụ bạc trong chuyện tình cảm. Ba Trang trong " Mộng phù hoa " (2018) Phim có đề tài thân phận trôi dạt của người phụ nữ ở Sài Gòn và các tỉnh miền Tây những năm 1930 - 1940. Kim Tuyến vào vai chính - Ba Trang, một cô gái miền quê bị đẩy vào con đường làm kỹ nữ. Ba Trang bị mẹ bán ở đợ cho phụ nữ xảo trá, rồi tiếp tục bị lừa gả cho công tử phong lưu. Do gia đình chồng đối xử tệ bạc, cô trốn đi thì bị ép làm gái bán hoa. Sống trong phận gái làng chơi, cô tiếp xúc với các công tử giàu có bậc nhất lục tỉnh. Ý định ban đầu của Ba Trang là muốn kiếm tiền để thoát khỏi nghề kỹ nữ. Tuy nhiên, cô dần buông xuôi và để cuộc đời đắm chìm trong thuốc phiện, bài bạc. * Trailer "Mộng phù hoa" Trong phim, nhân vật chính thường xuyên bị lừa gạt chuyện tình cảm. Kim Tuyến kể cô lấy trải nghiệm từ thất bại trong hôn nhân của chính mình khi kết hôn năm 19 tuổi, ly hôn năm 20 tuổi và làm mẹ năm 21 tuổi. "Những tổn thương trong quá khứ như hôn nhân đổ vỡ, làm mẹ đơn thân khi còn trẻ... từng khiến tôi có cảm giác đơn độc. Tôi dùng chính cảm xúc ấy để diễn nhập vai hơn", diễn viên chia sẻ. Mộng phù hoa dài 32 tập, đang phát sóng. Ngọc Hân của "Sắc đẹp và danh vọng" (2010) Phim kể về chị em Ngọc Bình (Như Thảo thủ vai) - Ngọc Hân (Kim Tuyến) xa nhau từ nhỏ do bố mẹ ly hôn. Ngọc Bình sống với mẹ và có tính hiền lành, chăm chỉ. Ngọc Hân ở với bố, tính hơi ương ngạnh, mạnh mẽ và sắc sảo. Trưởng thành, hai cô gái cùng tham gia cuộc thi hoa khôi công sở. Bình và Hân thành bạn thân mà không hay biết về mối quan hệ ruột thịt. Sau khi biết Ngọc Bình là chị ruột và giành vị trí cao nhất cuộc thi hoa khôi, Ngọc Hân đâm ra thù hằn một phần vì đố kỵ, mặt khác, cô luôn nghĩ mẹ bỏ rơi mình vì muốn có cuộc sống sung túc. * Trích phim "Sắc đẹp và danh vọng" Mối quan hệ Ngọc Bình - Ngọc Hân ngày càng căng thẳng. Thêm vào đó, Ngọc Hân liên tiếp gặp biến cố khi bị người yêu bỏ, sự nghiệp dang dở. Bươn chải trong xã hội thượng lưu nhằm thay đổi vị thế bản thân, Ngọc Hân suýt mắc căn bệnh HIV. Quyết tâm thay đổi cuộc đời, cô dành trọn tình yêu với Sinh Hùng (Đức Hải) - doanh nhân thành đạt đã có vợ. Cuộc sống gia đình Sinh Hùng không mấy êm ả vì vợ anh hay ghen tuông và hà khắc. Trải qua sóng gió, Sinh Hùng và Ngọc Hân nhận ra bản thân cần có nhau. Anh ly dị vợ và đến với Ngọc Hân. Tuệ Thương trong "Ngọc bích tình yêu" (2013) Phim dài 36 tập do Phương Điền đạo diễn. Nội dung phim xoay quanh chuyện tình tay ba giữa cô gái xinh đẹp Tuệ Thương (Kim Tuyến thủ vai) và hai chàng trai - vốn là anh em con chú bác ruột. Tuệ Thương và Thiên Phúc (Quang Tuấn) yêu nhau từ thời đi học. Tuy nhiên, mối quan hệ của đôi trẻ bị gia đình Thiên Phúc phản đối vì cho rằng cả hai không hợp tuổi. Mẹ Thiên Phúc muốn anh lấy Thúy Ngọc (Jenny Hải Yến). Không nhận được sự ủng hộ của người thân, anh bàn với người yêu bỏ trốn và tự tổ chức đám cưới. Thúy Ngọc mang lòng đố kỵ và ghen ghét nên thuê người tạt axit Tuệ Thương. Không may, Thiên Phúc lại là người gặp nạn khiến nửa khuôn mặt biến dạng. Mặc cảm vì ngoại hình, anh quyết định bỏ đi sống ở nơi khác và nhờ Bảo Long (Quách Ngọc Ngoan) - anh họ - chăm sóc Tuệ Thương. Trong khi đó, Tuệ Thương mang thai với Thiên Phúc. Không muốn bạn gái mang tiếng chửa hoang, anh tiếp tục nhờ Bảo Long đứng ra làm đám cưới với Thương nhằm hợp thức hóa cái thai. Sau đám cưới, Thương dần rung động trước tình cảm của Bảo Long dành cho mẹ con cô. Tuy nhiên, cô rơi vào nghịch cảnh khi biết tin chồng vẫn sống. Diễn biến tình cảm của Tuệ Thương xảy ra nhiều xung đột. Cuối cùng, cô quyết định đoàn tụ với Thiên Phúc và coi Bảo Long như người thân trong gia đình. * Trích phim "Ngọc bích tình yêu" Mai trong "Ranh giới mong manh" (2013) Phim xoay quanh cuộc sống đầy giông bão của Mai (Kim Tuyến) - cô gái hiền lành, tần tảo. Mai sống với Tâm (Việt Anh) - chàng bác sĩ đầy hoài bão. Hai người không kết hôn mà sống như vợ chồng và có con chung. Cuộc sống êm đềm của đôi trẻ bắt đầu gặp sóng gió khi Tâm lên Sài Gòn học ngành bác sĩ. Trên thành phố, anh vô tình gặp Yến (Hoa Di Linh) - bạn gái cũ, đồng thời là giám đốc điều hành bệnh viện tư. Bị cuốn hút bởi vẻ sắc sảo của Yến, Tâm đem lòng yêu cô và quyết tâm đổi đời, sống giàu sang. Anh chối bỏ mối quan hệ với Mai, che giấu thân phận nghèo nàn để cùng Yến gia nhập xã hội thượng lưu. * Trích đoạn "Ranh giới mong manh" Mai tìm mọi cách để kéo Tâm trở lại nhưng thất bại. Cô nản chí và có ý định buông xuôi. Cùng lúc đó, con của Tâm và Mai qua đời vì bệnh nặng. Nỗi đau mất con khiến Mai càng hận Tâm vì bản tính bội bạc, vô trách nhiệm. Mai bắt đầu lên kế hoạch trả thù bằng cách nhận lời cầu hôn của doanh nhân Toàn (Trung Dũng) - cậu của Yến - người luôn giúp đỡ và dành cho cô tình cảm chân thành. Phim kết thúc trong cảnh vùng quê nghèo - nơi Tâm và Mai từng chung sống. Tâm ân hận, nuối tiếc dõi theo chiếc ôtô đưa Mai và gia đình đến nơi ở mới. Châu của "Bản kê số phận" (2014) Phim do Trần Ngọc Giàu đạo diễn, nói về con đường chinh phục ước mơ của nhóm vận động viên bóng chuyền nữ. Ôm mộng tỏa sáng trong làng giải trí, Châu (Kim Tuyến) - tiểu thư của ông chủ Câu lạc bộ bóng chuyền Rồng Bay - được mẹ sắp xếp vào đội thi Hoa khôi Thể thao. Chi (Bích Trâm) là đồng đội của Châu tại đội bóng. Cô đem lòng yêu Phú (Thành Được) - huấn luyện viên điển trai - nhưng Phú lại dành tình cảm cho Châu. Đến với Châu, Phú tin tưởng tình yêu sẽ giúp bạn gái nguôi đi những ảo vọng về tương lai tràn ngập ánh hào quang. Vì quá đam mê, Châu sập bẫy bầu show và vướng vào đường dây gái gọi. * Trích đoạn "Bản kê của số phận" Gia đình Châu phá sản. Phú hết yêu cô và dành tình cảm cho Chi. Châu gia nhập thế giới showbiz bằng những tấm ảnh nude, hàng đêm tiếp khách đại gia. Cô ngày một tiều tụy và héo úa hơn khi phát hiện bản thân là con của kẻ tù tội. Châu tuyệt vọng, bất lực và tỉnh ngộ nhưng không còn lối quay về. Trọng Trường