- Gần đây anh đoạt giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc". Giải thưởng có ý nghĩa gì với anh? - Đó là cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp 10 năm diễn xuất của tôi. Nhân vật Miên trong Đảo của dân ngụ cư giúp tôi đoạt giải Bông Sen Vàng và Cánh Diều Vàng - hai giải thưởng quan trọng của làng điện ảnh. Nỗ lực của tôi suốt thời gian dài được giới chuyên môn đánh giá cao, khán giả ghi nhận. Đó là động lực lớn để tôi kiên định hơn trên con đường nghệ thuật. Tôi luôn muốn chọn những vai diễn thật sự tốt, mang tính đột phá chứ không phải kiểu nhân vật nào cũng nhận để kiếm tiền. - N goài diễn xuất, vì sao anh ít lấn sân sang các hoạt động khác ở làng giải trí? - Đóng phim vất vả nhưng mang lại cho tôi niềm vui. Còn những công việc khác tôi thấy không phù hợp, không thoải mái thì tôi không làm dù kiếm thêm được tiền. Tôi chỉ tham gia một số chương trình ca hát, game show để trau dồi thêm sở đoản, tự tin hóa thân vào các nhân vật đặc thù như: ca sĩ, cầu thủ... Tôi hài lòng với thu nhập từ công việc diễn xuất. Trong 10 năm lao động, tôi tích góp, mua được nhà, xe riêng, còn chừa ra một khoản để dùng vào những lúc cần thiết. Tôi đi phim đều đặn và tận hưởng cuộc sống từ tiền kiếm được để sống với sở thích của mình như trải nghiệm bay dù lượn, chơi golf, đá banh... Tôi không lao vào việc kiếm tiền, chỉ tìm tòi những vai diễn tốt. Tôi tự hào vì không dựa dẫm ai để có được thành công. - Những khi gặp khó khăn anh thường chia sẻ với ai? - Tôi không chia sẻ với ai cả. Những lúc mệt mỏi tôi ngồi ở nhà, không gặp bất cứ ai. Tôi thích chơi thể thao - thói quen từ nhỏ của tôi - để tiết ra hoóc môn khiến bản thân vui vẻ hơn. Ví dụ, khi đến với nghệ thuật, tôi không biết bản thân sẽ đạt vị trí nào, tôi chỉ nói với gia đình là muốn thử sức do yêu thích. Một hai, năm đầu quả thật tôi gặp nhiều khó khăn, nhưng tôi không bao giờ nói với ba mẹ vì không muốn họ lo lắng. Tôi nghĩ ngay cả người thân tôi cũng không chia sẻ thì tại sao phải chia sẻ với người xa lạ. Nói như vậy không có nghĩa là tôi cô độc. Tôi chỉ chọn cách sống đơn độc và chọn một số bạn chơi thân để có thể tâm sự một góc nhỏ nào đó trong cuộc sống. 10 năm qua tôi tự đứng trên đôi chân của mình, chưa bao giờ có khái niệm chờ sự giúp đỡ người khác. - Ngoại hình điển trai tạo thuận lợi cho anh thế nào trong nghề nghiệp? - Tôi thuộc diện điển trai bị ghét nhiều nhất trong showbiz (cười). Nhiều người nghĩ tôi khó gần, cục mịch. Năm 2013, tôi bị stress khi khán giả chỉ trích tôi xấu tính, cộc cằn với bạn chơi ở chương trình "Cuộc đua kỳ thú". Nhưng hình ảnh khán giả nhìn thấy được cắt ghép để tạo câu chuyện ở một sân chơi truyền hình thực tế chứ sự việc không như vậy. Tôi cũng không lên tiếng giải thích. Tôi nghĩ người ta đã ghét thì thanh minh cỡ nào cũng không có kết quả. Tôi xem nó như một tai nạn nghề để rút kinh nghiệm, trưởng thành. * Nhan Phúc Vinh trong phim "11 niềm hy vọng" Đôi khi ngoại hình điển trai không phải lúc nào cũng tốt mà là trở ngại để tôi đóng các nhân vật miền quê chân chất hoặc hoang dã kiểu như Miên trong phim Đảo của dân ngụ cư . Ngoài ra, bạn đẹp trai quá cũng dễ trở thành đối tượng của những kẻ gạ tình. Tôi được kể nhiều chuyện gạ tình trong showbiz nhưng tôi chưa bao giờ gặp những tình huống đó. Có khi vẻ ngoài lạnh lùng, lối sống khép kín khiến tôi thoát khỏi thị phi. - Tính cách ít nói, ngại giao du gây khó khăn gì trong quan hệ của anh với đồng nghiệp? - Tôi mất khá nhiều cơ hội đóng phim cũng vì tính cách này. Tôi thích ở nhà và thường từ chối những lời mời cà phê của bạn bè, đồng nghiệp. Nếu thấy người nào không hợp, tôi sẽ né xa. Thấy dự án phim nào không phù hợp tôi từ chối liền. Mà ở trong nghề diễn xuất, từ chối có nghĩa là bị đưa vào danh sách "đen", sẽ không bao giờ được mời nữa. Ai chưa làm việc, nói chuyện với tôi, họ luôn ác cảm cho rằng tôi chảnh, lạnh lùng. - Anh nghĩ gì khi bạn diễn Nhã Phương nhận xét anh khó tính? - Tôi khó tính thật. Trong công việc, tôi luôn cầu toàn, đòi hỏi cao nên ai làm chung cũng thấy khó thở. Nhã Phương và tôi quen nhau lâu rồi. Năm 2013 chúng tôi cùng quay phim Tháng tư miệt vườn và xảy ra tranh cãi khi ai cũng muốn diễn theo ý mình. Có lẽ vì điều đó, cô ấy bảo tôi khó tính. Sau này, không biết lý do gì tôi lại bị gán ghép có tình cảm với Nhã Phương. Xem những video trên mạng "chế" về chuyện chúng tôi, tôi thấy buồn cười và coi nó như một hình thức giải trí của khán giả. Cô ấy chỉ là một trong số ít bạn thân của tôi trong nghề. - Hiện tại, chuyện tình cảm có ý nghĩa như thế nào đối với anh? - Ở tuổi mới lớn, tôi yêu một người và bị từ chối. Tôi nghĩ mình phải nổi tiếng và phải thành danh để khiến người đó hối hận. Khi đi diễn, tôi có quen vài cô, rồi lại bị tổn thương. Nhiều lần như vậy khiến tôi mất niềm tin vào chuyện tình cảm, dù bên trong tôi luôn khát khảo tìm được người để chia sẻ. - Anh mong chờ gì cho sự nghiệp trong tương lai? - Tôi mong có một vai diễn đoạt doanh thu phòng vé tốt. Khi làm việc với một nhà sản xuất hay êkíp nào đó, tôi đặt niềm tin vào sự tận tâm, nhiệt huyết, đầu tư chỉn chu của họ. Nếu phim hòa vốn họ mới có động lực làm thêm dự án khác. Trước đây, tôi rất ích kỷ chỉ suy nghĩ cho bản thân. Tôi không có nhu cầu nổi tiếng rần rần để chạy show kiếm tiền nên không bao giờ quảng bá hình ảnh. Bây giờ tôi thay đổi, tự thân vận động quảng bá nhiều hơn vai diễn của mình, cũng là cách để giúp đỡ nhà sản xuất. Lúc mới vào nghề, thị trường phim chưa mạnh, tôi may mắn gặp được người tận tâm chỉ dạy tôi có nền tảng cơ bản. Giai đoạn phim bùng nổ, tôi tỉnh táo không chạy nhiều phim cùng lúc, tập trung tìm vai tốt. Bây giờ, phim ảnh bão hòa nhưng nếu những ai nghiêm túc với nghề vẫn tìm kiếm được cơ hội cho bản thân. Tôi muốn đi trên con đường vững chắc, không ồn ào. * Nhan Phúc Vinh trong "Đảo của dân ngụ cư" Tâm Giao