- Mới đây, Hương Giang Idol đã có những chia sẻ về cuộc sống, công việc sau khi đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Ngoài ra, cô cũng thẳng thắn nói về những mặt tối trong giới showbiz, đặc biệt là chuyện lạm dụng tình dục tại showbiz Việt . Sau khi đăng quang Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018, Hương Giang phải ở lại Thái Lan trong 2 tuần để tham gia các hoạt động trong vai trò tân Hoa hậu. Tuy nhiên, vì muốn về Việt Nam sớm hơn để gặp gỡ tất cả mọi người, Hương Giang đã xin phép BTC về nước trong 2 ngày 16 - 17/3, sau đó sẽ quay lại Thái Lan để tiếp tục công việc. Trước khi trở về nước, Hoa hậu Hương Giang đã có buổi giao lưu cùng khán giả trên một trang tin tức trực tuyến. Tại buổi trò chuyện này, Hương Giang đã có những chia sẻ về cuộc sống, công việc sau 1 tuần đăng quang ngôi vị Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế, cũng như tình trạng lạm dụng tình dục trong giới showbiz Việt. Nói về chuyện lạm dụng tình dục trong showbiz Việt, Hương Giang cho biết, không chỉ riêng showbiz Việt mà ở các nước khác cũng có tình trạng này. "Showbiz nào, ở đâu cũng có vì đó là nhu cầu của con người. Những người làm nghệ thuật thì yêu cái đẹp nhiều hơn, có thể vì yêu cái đẹp nhiều quá mà họ không thể kiềm chế được lòng mình. Rồi bằng quyền lực, bằng những vai diễn, bằng rất nhiều thứ, họ tạo nên một hệ sinh thái phải diễn ra như thế" , Hương Giang thẳng thắn chia sẻ. "Tôi nghĩ rằng, rồi có ngày mọi người sẽ lên tiếng về chuyện đó thôi. Cái này thật sự là có cung thì mới có cầu chứ. Nếu bạn không muốn nổi tiếng, không muốn có vai diễn... thì không ai bắt ép bạn phải làm điều gì. Và chừng nào chúng ta tôn trọng tài năng, tôn trọng sự nỗ lực, tôn trọng sự công bằng trong cuộc sống và quyền bình đẳng thì chuyện này mới chấm dứt" , cô nói thêm. Chia sẻ về những áp lực sau khi đăng quang Hoa hậu Chuyển giới, Hương Giang cho biết: "Sau gần 1 tuần đăng quang cảm giác hiện tại của tôi đến bây giờ vẫn như một giấc mơ vậy. Mỗi ngày tỉnh dậy, tôi đều không biết là đây có phải hiện thực không. Tuy nhiên, áp lực đương nhiên là có, bởi vì khối lượng công việc rất nhiều. Mỗi ngày tôi đều phải trả lời báo chí quốc tế, về những dự định, những suy nghĩ của mình làm sao để khiến cho cộng đồng LGBT cũng như cộng đồng người chuyển giới thế giới tốt hơn. Vì một năm nhiệm kì rất ngắn ngủi nên luôn luôn phải suy nghĩ về những việc mình phải làm." Nói về đời sống chuyển giới ở Thái Lan và Việt Nam có điểm gì khác nhau, Hương Giang chia sẻ: "Tôi nghĩ là khác nhau rất nhiều. Thật sự mà nói đời sống chuyển giới ở bên này tốt hơn. Bởi vì, họ được hợp tác chuyển giới ở một độ tuổi nhất định và tiện hơn, người chuyển giới ở bên này cũng không bị kỳ thị nhiều. Họ cũng có nhiều sân chơi giống như những cuộc thi sắc đẹp,... Tôi nghĩ đấy là những cơ hội tốt. Còn cộng đồng chuyển giới ở Việt Nam mình thì thiệt thòi hơn. Không có sân chơi, vì luật pháp chưa thông qua... Tuy vậy, họ cũng biết chăm sóc bản thân mình đẹp đấy, cũng trau dồi kiến thức đấy nhưng mà sẽ tỏa sáng ở đâu. Thì đấy cũng là câu hỏi mà tôi nghĩ cần phải trả lời". Trả lời cho câu hỏi: "Trước đây Hương Giang có cảm thấy mình bị kỳ thị ở Việt Nam không?" , Hương Giang cho biết, cô cảm thấy người chuyển giới ở mọi nơi đều bị kỳ thị. Tuy nhiên, cô lại khá lạc quan và không quan tâm đến những sự kỳ thị này. Hương Giang cảm thấy may mắn hơn người khác khi là người nổi tiếng ở Việt Nam nên cô đã nhận được rất nhiều tình cảm yêu mến từ khán giả. "Kể cả người thành công nhất trên thế giới sẽ cũng gặp phải sự kỳ thị thôi. Vì nó giống như là một hệ sinh thái, không thể nào đòi hỏi tất cả đều chấp nhận mình. Dù có làm người thường, dù có tranh cử tổng thống thì cũng có tổng thống được yêu mến, có tổng thống bị phản đối. Tôi nghĩ chuyện này là bình thường, chúng ta không cần phải quá để tâm tới sự kỳ thị của những người cực đoan ", Hương Giang nói thêm. Chia sẻ về lần tự trốn sang Thái Lan để phẫu thuật chuyển giới từ 7 năm trước, Hương Giang chia sẻ: "Tôi nghĩ đây là chuyện tất yếu phải làm, vì tôi biết trong bản thân mình là người phụ nữ, không thể chấp nhận sống trong hình hài như vậy được. Thời điểm đó mình chưa thể nào nghĩ cho cộng đồng được, 7 năm trước nó chỉ đơn giản là hạnh phúc của cá nhân, mình phải hành động thay đổi bản thân mình để được hành phúc." Trước câu hỏi, Hương Giang có từng cảm thấy hối tiếc khi quyết định chuyển giới không, cô chia sẻ: "Tôi không hối tiếc về chuyện đó. Kể cả tôi không làm Hoa hậu, không làm ca sỹ nổi tiếng, kể cả phải đi diễn hàng đêm ở hội chợ, lô tô hay tôi là người bị cả gia đình phản đối thì tôi cũng sẽ không bao giờ hối tiếc. Tại vì, công việc nào, nghề nghiệp nào, gia đình nào cũng là công việc, ước mơ của mỗi người. Cái quan trọng nhất là dám sống đúng với bản thân mình. Khi đã dám làm như thế rồi thì không có gì hối tiếc cả." Trong lần trở về Việt Nam sắp tới, Hương Giang cho biết cô muốn dùng sự ảnh hưởng của mình để kêu gọi việc đẩy mạnh quyết định thay đổi giấy tờ cho người chuyển giới và tổ chức cuộc thi sắc đẹp cho người chuyển giới. "Điều này thật sự cần thiết, rất nhiều người chuyển giới ở ngoài kia đang thất nghiệp. Khi không có việc làm, dẫn tới họ sẽ làm những việc sai trái và khi họ làm những việc sai trái, càng làm ảnh hưởng đến hình ảnh của cộng đồng chuyển giới." , Hương Giang nói. Hương Giang cho biết, cô vẫn tiếp tục theo con đường sự nghiệp ca sĩ dù đang là Hoa hậu vì đó là đam mê của người đẹp. Nói về chuyện lập gia đình trong tương lai, Hương Giang nêu quan điểm của mình: "Chuyện lập gia đình, tôi nghĩ nó không phải chuyện tất yếu.Có nghĩa là không phải phụ nữ là phải lấy chồng, không phải là đàn ông phải lấy vợ. Tôi cho rằng, quan niệm này hơi cổ hủ. Với riêng tôi, tôi nghĩ là không phải cứ lập gia đình mới là hạnh phúc, rất nhiều người đã chọn cuộc sống độc thân, những người yêu nhau cũng không nhất thiết phải lập gia đình. Đối với tôi, tôi không thấy ngại vì chuyện đấy. Nếu có thì tốt, mà không có thì tôi cũng thấy bình thường, miễn là có người yêu thương, có người hiểu mình. " Lưu Hằng