Park Shin Hye sinh năm 1990, là sao nữ có sự nghiệp ổn định nhất trong độ tuổi 20. 14 năm qua, cô tham gia nhiều tác phẩm ăn khách, đóng cặp với loạt mỹ nam hàng đầu Hàn Quốc. Baek Sung Hyun Park Shin Hye và Baek Sung Hyun vào vai nam nữ chính hồi nhỏ (trưởng thành do Choi Ji Woo - Kwon Sang Woo đóng) trong phim Nấc thang tới thiên đường (2003) . Những rung động đầu đời, tình cảm trong sáng của họ gây ấn tượng với khán giả. Khi nhận phim, Park Shin Hye mới 13 tuổi còn Baek Sung Hyun bước qua tuổi 14. Theo Naver , cặp diễn viên nhí được giới chuyên môn nhận định sẽ chiếm lĩnh màn ảnh Hàn khi trưởng thành. Baek Sung Hyun được lòng các bậc phụ huynh vì đóng phim khi chưa đầy 5 tuổi. Thời niên thiếu, anh xuất hiện ồ ạt trên các mặt báo, được khen diễn xuất tốt, cười đẹp. Theo Nate, khi ấy fan treo ảnh của anh khắp phòng. Những năm sau này, diễn viên không còn giữ được đường nét điển trai xưa. Ở tuổi 28, sự nghiệp của Sung Hyun khá mờ nhạt , còn Shin Hye trở thành ngôi sao Hallyu. Năm 2016, cặp sao tái hợp trong dự án ăn khách - Doctors . * Phim "Nấc thang lên thiên đường" Lee Wan Lee Wan sinh năm 1984, là em ruột của Kim Tae Hee. Anh tên thật là Kim Hyung Soo, khởi nghiệp diễn viên từ năm 2003. Tài tử từng hợp tác với Park Shin Hee trong Nấc thang lên thiên đường . Năm 2006, cặp sao tái hợp trong Cây thông thiên đường . Shin Hye hóa thân thành Hana, Lee Wan thủ vai Yoon Seo - hai người xa lạ bất đắc dĩ trở thành anh em - vì bố mẹ họ tái hôn. Chuyện tình buồn của họ khiến khán giả thổn thức vì yêu mà không thể đến được với nhau. Theo Daum , sau tác phẩm này, Lee Wan được kỳ vọng sẽ tỏa sáng nhờ điển trai và tài năng. Tuy vậy, anh không thể bật lên hàng sao bởi cái bóng quá lớn của chị gái. Người ta thường gọi anh là "em trai Kim Tae Hee" chứ không phải Lee Wan. * Phim "Cây thông thiên đường" Jang Geun Suk Năm 2009, Park Shin Hye vang danh với dòng phim thần tượng khi thủ vai chính trong Cô nàng đẹp trai . Tác phẩm hút giới trẻ nhờ quy tụ dàn ca sĩ, diễn viên thần tượng như Jang Geun Suk, Jung Yong Hwa, Lee Hong Ki, UEE... Trong phim, Jang Geun Suk đóng T ae Kyung - trưởng nhóm nhạc hàng đầu Hàn Quốc. Park Shin Hye vào vai Go Mi Nam - giả trai để làm thành viên mới trong nhóm nhạc . Từ oan gia, hai nhân vật này dần phải lòng nhau. Sau kh i phim đ óng máy, Jang Geun Suk và Park Shin Hye thu về lượng fan đông đảo. Cặp sao nhiều lần dính tin đồn "phim giả tình thật" nhưng phủ nhận. Trong các cuộc phỏng vấn sau này, họ thường nhận là bạn thân, luôn hỗ trợ nhau trong cuộc sống. * Cảnh hôn hài hước của Jang Geun Suk và Park Shin Hye Jung Yong Hwa Jung Yong Hwa là ca sĩ thần tượng của nhóm CNBLUE. Anh từng yêu đơn phương nhân vật do Shin Hye đóng trong Cô nàng đẹp trai. Hai năm sau đó, cặp sao tái ngộ trong dự án phim thần tượng - Nốt nhạc tình yêu ( Hearstring ). Tài tử vào vai Lee Shin - sinh viên giỏi ngành âm nhạc hiện đại . Shin Hye đóng Lee Gyu Won - theo đuổi nhạc cụ truyền thống. Từ đối đầu nhau trong âm nhạc, họ dần tìm được điểm chung. Chuyện tình của đôi sinh viên được lồng ghép trong những bản tình ca lãng mạn. Theo Naver , Jung Yong Hwa cũng nhiều lần bị đồn cặp kè Park Shin Hye ngoài đời nhưng họ không thừa nhận. Mỹ nhân 9x thường đến ủng hộ Yong Hwa biểu diễn , ngược lại, tài tử luôn khen ngợi Shin Hye trong các cuộc phỏng vấn. * Phim "Nốt nhạc tình yêu" Yoon Shi Yoon Hồi đầu năm 2013, Shin Hye có cơ hội hợp tác với tài tử hơn cô bốn tuổi - Yoon Shi Yoon - trong Mỹ nam nhà kế bên. Cặp sao diễn xuất ăn ý và ngoại hình tương xứng. Shin Hye vào vai Go Dok Mi - làm biên tập sách - là người nhút nhát, không dám bước ra khỏi nhà và luôn đóng cửa kín mít. Yoon Shi Yoon hóa Enrique Geum - nhà sản xuất game và phim hoạt hình thiên tài - mới từ Tây Ban Nha trở về Seoul. Anh từng bước chinh phục và giúp Dok Mi hòa nhập cộng đồng. Sau tác phẩm này, Yoon Shi Yoon và Park Shin Hye trở thành bạn bè thân thiết. * Cảnh hôn cuối phim của Yoon Shi Yoon - Park Shin Hye Lee Min Ho Cuối 2013, Lee Min Ho và Park Shin Hye vào vai đôi học sinh trung học trong Người thừa kế ( The Heirs ). Họ cảm mến nhau nhưng bị chia tách vì khoảng cách giàu nghèo. Vượt qua sự cấm cả n của bố, chàng thiếu gia Kim Tan quyết theo đuổi tình yêu với "cô bé lọ lem" Cha Eun Sang. Tác phẩm gây sốt suốt thời gian công chiếu, giúp đôi diễn viên chính đoạt nhiều giải thưởng lớn, trong đó có Cặp tình nhân đẹp nhất tạ i SBS Drama Awards. Theo Daum , nội dung phim không mới, mô-típ bị giới chuyên môn đánh giá "đi vào lối mòn" . Tuy nhiên, tác phẩm vẫn g â y bão châu Á vì quy tụ dàn ca sĩ, diễn viên thần tượng hot nhất bấy giờ như: Kim Woo Bin, Kim Ji Won, Krystal, Kang Min Hyuk, Park Hyung Shik, Kang Ha Neul, Choi Jin Hyuk... * Phim "Người thừa kế" Lee Jong Suk Lee Jong Suk là một trong những mỹ nam từng "yêu" Shin Hye trên màn ảnh. Cô bé người gỗ (Pinocchio) xoay quanh cuộc trả thù của Ki Ha Myung (Jong Suk đóng). Anh hận nữ nhà báo đưa tin thất thiệt, đổ vấy cho cha anh là thủ phạm gây hỏa hoạn. Lớn lên, anh quyết tâm trở thành phóng viên để chứng mi nh cho kẻ thù thấy ý nghĩa thật sự của việc làm báo. Tuy nhiên, tình yêu với Choi In Ha (Park Shin Hye) - con gái kẻ thù - khiến K i Ha Myung day dứt. Nhờ diễn xuất ăn ý , họ đoạt giải Cặp tình nhân đẹp nhất tại SBS Drama Awards. Sau bộ phim, cặp sao không ít lần vướng tin đồn "phim giả tình thật". Ngày 1/7/2015, trang Dispatch tung bằng chứng hẹn hò của Park Shin Hye, nhưng họ phủ nhận , cho biết chỉ là bạn bè. * Phim "Cô bé người gỗ" Kim Rae Won Hồi năm ngoái, Park Shin Hye "yêu" đàn anh hơn 9 tuổi - Kim Rae Won - trong phim truyền hình ăn khách Doctors . Cô thủ vai Yoo Hye Jung - nữ sinh trung học nổi loạn vì bất mãn tuổi thơ bất hạnh. Kim Rae W on vào vai Hong Ji Hong - sinh viên ngành y rẽ ngang nghề giáo viên. Nhờ sự chân thành và ấm áp của thầy giáo Hong Ji Hong, nữ sinh bất cần dần thay đổi, mở rộng trái tim và nỗ lực học hành. Sau 13 năm chia cắt, Yoo Hye Jung trở thành bác sĩ, cô hội ngộ thầy giáo năm xưa - cũng là bác sĩ tiếng tăm. Sau nhiều cách trở, họ đến với nhau, cùng chung tay cứu chữa bệnh nhân. Doctors là một trong những phim truyền hình ăn khách xứ Hàn năm 2016, giúp Park Shin Hye và Kim Rae Won đoạt nhiều giải thường lớn. * Phim "Doctors" Thanh Cao Ảnh: SBS, MBC, tvN