- Cuộc sống của chị một năm qua ở Việt Nam ra sao? - Trong năm qua, tôi chủ yếu sống trong nước, thỉnh thoảng mới qua Mỹ. Về Việt Nam, tôi mở một công ty trang trí nội thất để tự tạo nguồn thu nhập cho mình. Tôi không muốn dựa dẫm vào bố mẹ, anh chị hay bất kỳ người đàn ông nào, bởi tự kiếm được đồng tiền mới thấy trân trọng công sức hơn. Đến nay tôi vẫn đang ở chung với ba mẹ, anh trai Lý Hùng và không có ý định sống riêng. Tôi muốn ở gần gia đình vì ước nguyện của ba tôi - Nghệ sĩ Nhân dân Lý Huỳnh - lúc về già là sống gần gũi con cháu. Ba tôi nay đã 76 tuổi, những năm gần đây sức khỏe ông suy giảm nhiều. Ở tuổi này, tôi muốn dành mọi tâm ý để trả hiếu ba mẹ. - Anh trai Lý Hùng san sẻ với chị mọi điều trong cuộc sống ra sao? - Do chưa lập gia đình, không có bạn gái, mọi yêu thương anh đều dành cho bố mẹ và tôi. Những dịp lễ Tết, Valentine hay không có lịch diễn, anh em tôi dẫn ba mẹ đi ăn uống, tâm sự, gia đình nhờ thế thêm phần gắn kết. Hai anh em rất thân thiết vì từ nhỏ, tôi đã đi theo anh đóng phim, đi hát từ Bắc chí Nam. Với tôi, anh Hùng là bạn thân, là trí kỷ, có những điều anh không cần nói tôi cũng có thể hiểu và ngược lại. Trong cuộc sống và công việc, tôi thường xuyên tham khảo ý kiến của anh. Những lời khuyên của anh là kim chỉ nam trong cuộc sống của tôi. Có lẽ không phải gia đình nào cũng có anh em thân thiết đến vậy. * Lý Hùng, Lý Hương nghe cha hát vọng cổ ở tuổi 76 - Hiện tại, chị mở lòng thế nào để đón nhận tình cảm mới? - Về chuyện tình cảm, anh Lý Hùng cũng khuyên tôi nên xem đó là duyên nợ. Anh bảo dù sao tôi cũng không còn bồng bột như thuở 18, đôi mươi, nên cân nhắc những người thực sự đến với mình bởi sự chân thành, tử tế. Tôi học hỏi từ anh rằng thà ở vậy mà vui vẻ, thoải mái với cuộc sống của mình, còn hơn mải miết kiếm tìm tình yêu mà vô tình rước khổ vào thân. Nhiều người hỏi vì sao đến giờ tôi vẫn chưa có ai. Có lẽ cuộc hôn nhân thất bại trước đây để lại dấu ấn quá sâu đậm khiến tôi trở nên khép kín. Một số người đàn ông ngỏ lời với tôi, săn đón tôi nhưng tôi lại thấy e ngại và khép lòng. Nhiều người là doanh nhân, tính tình cũng rất tử tế song giờ tôi đã xem chuyện tình cảm chỉ là thứ yếu trong cuộc sống. Nếu người đàn ông nào có ý muốn gắn bó và sẵn lòng chờ đợi được thì tốt, còn không, tôi xem đó như duyên số. Mọi tâm tư tôi đều dành cho cha mẹ, gia đình và con gái. Một lần đổ vỡ, vết thương của tôi đã rất đau, nên người đàn ông nào đến với tôi bây giờ tôi cũng phải tìm hiểu kỹ lưỡng. Nếu không có được ai, tôi vẫn hạnh phúc chấp nhận thực tại. - Giờ chị quan niệm thế nào về hôn nhân? - Trong tình cảm, không phải ai cũng thiếu may mắn như tôi, mỗi người đều đã có số. Quanh tôi vẫn có những người gặp được một nửa yêu thương và sống đến trọn đời, điển hình là ba mẹ tôi. 50 năm sống chung với nhau, có sáu mặt con, mỗi ngày, ba đều nhờ tôi dìu ra vườn để hái hoa tặng mẹ. Ban đêm, dạo phố, ba luôn nắm tay mẹ. Đó là hạnh phúc mà không phải nghệ sĩ nào cũng có được. Thế nhưng, tôi vẫn chưa mất niềm tin vào hôn nhân. Tôi vẫn ấp ủ một hy vọng rằng sau này sẽ may mắn gặp một người và gắn bó đến cuối đời như ba mẹ mình. Và nếu không thì cũng chẳng sao, bởi trên đời này, hạnh phúc tồn tại dưới nhiều hình thù lắm. Không chỉ có tình cảm trai gái, được sống bên ba mẹ, anh em, cùng nhau làm thiện nguyện cũng là một dạng hạnh phúc vậy. - Sau khi ly hôn , con gái chị sống ở Mỹ. Chị bù đắp tình cảm cho con ra sao? - Mỗi ngày, tôi đều gọi điện thoại hỏi thăm tình hình học tập, sinh hoạt của bé. Hiện bé sống với gia đình một người cô bên nội. Đang tuổi lớn, bé rất hiểu chuyện và thương mẹ. Tôi thực sự mong bé sớm khôn lớn để đến năm 18 tuổi, khi đã có thể tự quyết định cho bản thân, bé sẽ chọn việc sống với bố hay với mẹ. Dù lực bất tòng tâm, tôi vẫn muốn lo cho bé sau này. Sau đổ vỡ hôn nhân, tôi luôn có ý thức làm việc, tích lũy kinh tế để xây dựng tương lai của con. Tôi lao động mỗi ngày là chờ ngày hai mẹ con trùng phùng. Cháu cũng rất đam mê nghệ thuật, thích ca hát. Bé hát hay, đàn giỏi, có năng khiếu từ nhỏ nhờ thừa hưởng truyền thống từ ba tôi và anh Lý Hùng. Tôi hy vọng trong tương lai có thể là điểm tựa nếu bé muốn dấn thân vào làng giải trí. - Năm qua, chị đóng hai phim, tham gia một game show hát bolero. Điều gì khiến chị hoạt động mạnh trở lại sau nhiều năm im ắng? - Động lực giúp tôi trở về với nghệ thuật là từ ba tôi. Thời gian đầu, tôi gạt bỏ mọi công việc, toàn tâm toàn ý ở cạnh ba, giúp ông chiến đấu với bệnh tiểu đường, bệnh thận... Nhưng khi đã khỏe hơn, ông khuyến khích tôi trở lại với diễn xuất, ca hát. Mỗi lần thấy tôi trên tivi, ông vui lắm. Nhờ tinh thần được cải thiện, sức khỏe của ông đã dồi dào hơn. Vừa rồi, ông còn chống gậy cùng vợ và con, dâu đi thăm các nghệ sĩ gạo cội ở viện dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM. Ngoài ra, tình cảm khán giả cũng là động lực lớn khiến tôi trở lại với nghề. Dù đã qua thời đỉnh cao, tôi cảm nhận công chúng luôn dành cho mình sự quan tâm như ngày nào. Vài năm trước, mỗi lần ra đường, tôi được nhiều người nắm tay hỏi han sao lâu nay không thấy đóng phim, ca hát. Thế nhưng, khi trở lại, tôi phải chọn vai diễn, kịch bản phù hợp. Trong năm nay, tôi sẽ đóng phim truyền hình Giữa hai bờ thiện ác , nói về cuộc đời tướng cướp Bạch Hải Đường. Trong phim này, tôi hóa thân vào vai một chiến sĩ công an, diễn xuất bên cạnh anh Lý Hùng. Nhờ có kinh nghiệm đóng phim võ thuật, ở nhiều cảnh hành động, tôi không cần cascadeur đóng thế, dù về nhà khắp người bầm dập. * Lý Hương hát bolero - Năm nay, chị cùng gia đình đón Tết ra sao? - Dịp Tết đến, tôi và anh Lý Hùng không nhận show, gác lại mọi công việc để quây quần bên gia đình. Suốt ba ngày Tết, chúng tôi sẽ dẫn ba mẹ đi chơi, ăn uống theo lịch trình đã lên sẵn. Tôi muốn bù đắp cho ba mẹ sau quãng thời gian miệt mài đi diễn, đi hát trong năm. Sang năm mới, tôi dự định thu một album bolero vì ba mẹ tôi rất thích nghe dòng nhạc này. Đợt tôi thi hát bolero, ông bà luôn canh mỗi tuần chỉ để xem tôi biểu diễn. Bài nào tôi đã hát, ba mẹ tôi đều nghe đi nghe lại hàng chục lần. Có thể tôi không hát hay như nhiều người khác nhưng trong lòng ba mẹ, được nghe con gái hát mỗi ngày là hạnh phúc nhỏ nhoi ở tuổi xế chiều. Mai Nhật thực hiện