NSƯT Lê Văn Thể vô cùng bức xúc trước việc ông có nhiều huy chương nhưng vẫn bị đánh trượt ở Hội đồng cấp Bộ trong lần xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 9/2018. Mới đây, NSƯT Lê Văn Thể (NSƯT Lê Thể) có đơn khiếu nại gửi lãnh đạo bộ VHTT&DL, với 2 nội dung: Khẳng định thành tích của mình là xứng đáng phong tặng NSND và một nội dung tố cáo NSƯT Hoàng Minh Khánh - người cũng đang có hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSND lần thứ 9/2018 lấy tác phẩm của ông đi dự thi. NSƯT Lê Thể có ghi rõ trong đơn khiếu nại, năm 2010 ông có viết đề án và đăng kí dạy 2 tiết mục cho 2 tốp học sinh khóa 27 trường Trung cấp Xiếc và Tạp kĩ Việt Nam: Tiết mục “Tạo Hình trên xà đơn” (xà đơn trên đùi ) cho 4 học sinh gồm 2 nam và 2 nữ và tiết mục “Thăng bằng cốc trên con lăn (Cô hàng giải khát) cho 1 học sinh nữ. Theo NSƯT Lê Thể, 2 đề án tiết mục trên đã được hội đồng khoa học đào tạo của nhà trường phê duyệt và đưa vào giảng dạy, đồng nghĩa với việc ông là đạo diễn tác giả duy nhất của 2 tiết mục này. NSƯT Lê Thể cũng khẳng định, tiết mục “Tạo hình trên đu” cũng do ông dàn dựng nốt. “Vào tháng 12/2014 tiết mục “Tạo hình trên xà đơn” tham dự liên hoan Xiếc quốc tế Vũ Hán lần thứ 11 và đạt huy chương đồng. Tháng 12/2015 tiết mục “Tạo hình trên xà đơn” do tôi là tác giả được nhà trường cử tham gia cuộc thi tài năng xiếc trẻ 3 nước Việt Nam - Lào - Cam pu chia. Do quy mô lớn của cuộc thi tôi mời NSƯT Lê Khánh Toàn là biên đạo múa vào lồng ghép một chút tác phong để tiết mục gọn gàng. Và may mắn trong cuộc thi này thầy trò chúng tôi đã giành huy chương vàng”, NSƯT Lê Thể nêu rõ trong đơn khiếu nại. NSƯT Lê Thể cho hay 2 tiết mục “Tạo hình trên xà đơn” và “Tạo hình trên đu” của ông sau khi đạt được 2 HCV, 1 HCB, và 1 HCĐ, thì đến tháng 1/2016 ông Hoàng Minh Khánh – Hiệu trưởng trường trung cấp Xiếc và Tạp kĩ Việt Nam đổi tên 2 tiết mục đó lần lượt thành “Những thiên thần đen” và “Cánh chim Việt” để dự Liên hoan xiếc quốc tế 2016 do Bộ VHTT&DL tổ chức. Chia sẻ với VietNamNet, NSND Tạ Duy Ánh - Giám đốc liên đoàn Xiếc Việt Nam, thành viên Hội đồng cấp Bộ về xét tặng NSND, NSƯT lần thứ 9/2018 cho hay: “Liên quan đến việc xét tặng danh hiệu NSND đợt này, NSƯT Lê Văn Thể đã có đơn khiếu nại gửi lãnh đạo bộ VHTT&DL, phản ứng việc Hội đồng xét tặng danh hiệu NSND của Bộ này thiếu công tâm, cứng nhắc khi đánh trượt ông khỏi danh hiệu NSND bằng hình thức bỏ phiếu. Tôi cho rằng NSƯT Lê Thể đã hiểu hoàn toàn sai. Tôi ở trong Hội đồng cấp Bộ xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT tôi thấy trong danh sách tên NSƯT Lê Thể là người đầu tiên trong danh sách, điều này thể hiện sự trân trọng đối với một nghệ sĩ cao niên 78 tuổi như NSƯT Lê Thể. Mặc dù NSƯT Lê Thể chỉ có 1 HCV nhưng Hội đồng vẫn xét đã là một ưu tiên đặc biệt so với những trường hợp khác. NSƯT Lê Thể có 4 HCB nhưng trong tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu NSND cũng đã ghi rất rõ là chỉ tính HCV nên HCB không thể quy đổi”. Trong khi đó, ông Hoàng Minh Khánh – Hiệu trưởng trường Trung cấp Xiếc và Tạp kĩ Việt Nam cho hay, NSƯT Lê Thể kể từ khi nghỉ hưu tại Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã sang trường trung cấp Xiếc và Tạp kỹ Việt Nam để giảng dạy với tư cách là cộng tác viên. Hiện tại, nghệ sĩ này vẫn còn hợp đồng thỉnh giảng cho tiết mục của mình ở đây. Liên quan tới tiết mục “Cánh chim Việt” đạt giải vàng Liên hoan xiếc quốc tế Cuba 2017, ông Khánh khẳng định NSƯT Lê Thể không hề tham gia vào bất cứ công đoạn nào trong việc huấn luyện cũng như dàn dựng. “Nhận lời mời của BTC Liên hoan xiếc quốc tế Cuba chúng tôi có quyết định số 36 ngày 1/5/2017 về việc thành lập đoàn tham gia Liên hoan này. Trong danh sách gồm có tôi trưởng đoàn, ông Nguyễn Việt Hùng, giáo viên huấn luyện kỹ thuật, ông Nguyễn Minh Chính, trợ lý hỗ trợ kỹ thuật xiếc cho hai em diễn viên Hồ Nguyễn Thị Thu Thuỳ và Nguyễn Ngọc Ánh. Theo cuốn Đại cương nghệ thuật xiếc, mỗi giáo viên phải đảm đương 4 chức năng: xây dựng đề án tiết mục (tác giả kịch bản), thiết kế sơ bộ đạo cụ tiết mục (kỹ sư cơ khí), Huấn luyện kỹ năng, kỹ xảo cho học sinh (có thể là huấn luyện hoặc người dàn dựng tiết mục biểu diễn). Với “Cánh chim Việt”, tôi khẳng định NSƯT Lê Thể không tham gia vào bất cứ công đoạn nào trong 4 công đoạn này. Tôi đã lấy biểu tượng cây tre, lấy hình tượng nghệ thuật là 1 đôi chim câu bay lượn trên bầu trời Việt Nam. Làn điệu âm nhạc là làn điệu dân ca, biên đạo múa là NSND Nguyễn Minh Thông. Trang phục có sự cách điệu thay đổi vì trên đầu 2 diễn viên có mũ đội công, màu sắc của trang phục là màu trắng. Đây là 1 tác phẩm nghệ thuật được bạn bè quốc tế đánh giá rất cao. Đoàn Việt Nam giành giải vàng, chúng ta bỏ xa tiết mục giải bạc là 12 điểm. Với “Những thiên thần đen”, tiết mục này tiền thân là “Tạo hình trên xà đơn”, được tôi kí quyết định số 113 ngày 28/12/2012, trong đó có giao cho NSƯT Lê Thể huấn luyện. Học sinh tham gia có 4 em: Nguyễn Ngọc Anh, Nguyễn Ngọc Ánh, Nguyễn Thị Trang, Nguyễn Thị Luyến. Sau 1 thời gian luyện tập em Luyến xin thôi, thay vào là Hồ Nguyễn Thị Thu Thuỳ. Một thời gian sau đó em Trang xin thôi chuyển sang đoàn xiếc Hà Nội, thay em Trang là em Nguyễn Thị Phương Thảo. Tiết mục này tôi đã dàn dựng và tham gia Liên hoan xiếc quốc tế tại Vũ Hán đoạt giải 3. Năm 2015 cục NTBD tổ chức cuộc thi tài năng trẻ 3 nước Lào, Campuchia, Việt Nam, NSƯT Lê Thể vẫn tiếp tục huấn luyện, tôi nhận đạo diễn xuất sắc, NSƯT Lê Thể nhận giải huấn luyện xuất sắc và chúng tôi hài lòng. Tự nhiên giờ NSƯT Lê Thể ý kiến”. Ông Ngô Lê Thắng, Phó hiệu trưởng trường trung cấp Xiếc và Tạp kĩ Việt Nam cho hay: Tiêu chí của các cuộc thi tuỳ đặt ra, ví như năm 2015 cục NTBD tổ chức cuộc thi tài năng trẻ 3 nước Lào, Campuchia, Việt Nam đề cao cả huấn luyện trong đó. Nhưng khi sang Cuba, họ chỉ quan tâm và trao giải cho người có ý tưởng dàn dựng. Ông Thắng cũng từng trải qua vai trò của huấn luyện nên ông hiểu vấn đề của một huấn luyện viên là làm công ăn lương theo đúng chức năng Ban giám hiệu giao phó, ông không đố kỵ gì việc huấn luyện viên được hay không được vinh danh. Tình Lê