- Trong cuộc trò chuyện với VietNamNet, nam diễn viên Hứa Vĩ Văn đã có những chia sẻ thú vị về kỷ niệm thời học sinh của mình cùng với BTV Hoài Anh. Hứa Vĩ Văn được khán giả biết đến là một nghệ sĩ đa tài. Anh bắt đầu sự nghiệp từ năm 16 tuổi, với vai trò là một người mẫu chuyên nghiệp, Hứa Vĩ Văn cũng từng là một ca sĩ. Hiện tại, Hứa Vĩ Văn hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực phim truyền hình và điện ảnh. Không chỉ sở hữu ngoại hình điển trai, nam diễn viên còn được khán giả dành nhiều lời khen cho sự thông minh, hiểu biết rộng. Thế nhưng, ít ai biết rằng ngay từ thời còn là học sinh, Hứa Vĩ Văn đã là một học sinh giỏi, nằm trong câu lạc bộ Văn học. Nam diễn viên đã đọc sách rất nhiều ngay từ khi còn nhỏ. Ngoài ra, anh từng sáng tác văn, thơ và nhận được nhiều giải thưởng cao. Khi mới chỉ 16 tuổi Hứa Vĩ Văn luôn khiến bạn bè phải ngưỡng mộ bởi tài năng và ngoại hình của mình. Và cũng ở độ tuổi này, anh đã biết đến BTV Hoài Anh và từ đó, cả 2 đã có một tuổi thanh xuân thật đẹp bên nhau. Chia sẻ với VietNamNet về mối nhân duyên khi tình cờ biết đến BTV Hoài Anh cách đây 22 năm, diễn viên Hứa Vĩ Văn cho biết, anh và BTV Hoài Anh là học sinh của trường THPT Bùi Thị Xuân, tuy cùng khối lớp 10 nhưng học khác lớp. Hứa Vĩ Văn và Hoài Anh đều là học sinh ưu tú của lớp, chính vì vậy cả 2 đã biết đến nhau khi đại diện cho lớp tham dự cuộc thi Nam và Nữ sinh thanh lịch của trường. "Do thời lượng của cuộc thi có hạn nên nhà trường đã bảo các bạn thí sinh thử kết hợp tiết mục với nhau xem có được không và tình cờ Hoài Anh cũng hát được nên tôi đã bảo cô ấy song ca cùng với mình. Chúng tôi quyết định song ca bài 'Cơn mưa bất chợt' sau một ngày tập luyện. Khi chúng tôi song ca xong thì cả trường rần rần luôn và cũng nhờ tiết mục này tôi được giải nhất Nam sinh thanh lịch, còn Hoài Anh đạt giải Á khôi 1 Nữ sinh thanh lịch. Tôi và Hoài Anh cũng nằm trong ban chấp hành Bí thư của lớp nên mỗi buổi văn nghệ đều tham gia. Nhưng sau này lên lớp trên, chúng tôi chỉ đứng sau để giúp đỡ các chương trình văn nghệ của trường chứ không tham gia gì thêm vì lo học là chính. Đó là một cái duyên lớp 10 không bao giờ quên được, màn song ca ấn tượng đó đến bây giờ thầy, cô vẫn còn nhớ. Sau cuộc thi đó, tôi và Hoài Anh là bạn với nhau đến bây giờ" - diễn viên Hứa Vĩ Văn chia sẻ. Nói về những kỷ niệm với BTV Hoài Anh trong quãng thời gian là học sinh cấp 3, nam diễn viên điển trai chia sẻ: "Ngày ấy, chúng tôi có nhiều kỷ niệm lắm. Khi học chung trường với nhau các bạn hay trêu chọc tôi và Hoài Anh như tiên đồng ngọc nữ của trường. Thời gian ra chơi, tôi và cô ấy hay đi chung với nhau, cứ trêu nhau nhưng thật ra chúng tôi thân với nhau kiểu anh em. Rồi cả 2 hay qua nhà nấu ăn chung, đi chơi, rủ nhau đi uống cà phê, lượn phố, quậy phá nhiều lắm... Chúng tôi có kỷ niệm thời phổ thông thật sự đẹp lắm". Chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ trong đời cùng Hoài Anh, Hứa Vĩ Văn nói: "Thật ra ngày xưa cô ấy tính cũng hơi đàn ông nên hay chơi chung với tụi con trai. Hồi xưa, gia đình của Hoài Anh rất khó vì bố mẹ làm cán bộ nên không cho đi chơi nhiều và phải về đúng giờ. Có lần tôi bị mẹ cô ấy mắng. Nhưng sau này, mẹ Hoài Anh gặp lại tôi lúc nào cũng nhớ, hay bảo là: 'A con là Văn à, ngày xưa hay rủ bạn đi chơi phải không?'". "Hoài Anh tính hay lắm, ba mẹ có khó thì khó thế chứ nhưng cô ấy rất mạnh mẽ. Không vì việc ba mẹ la lắm mà làm mình hư đâu, cô ấy là một người không bao giờ hư. Chỉ có điều, ba mẹ lo lắng cho cô ấy quá vì là con gái nên phải nề nếp, giữ kẽ. Hoài Anh là một cô gái rất thông minh, luôn biết được mình đang làm cái gì" , Hứu Vĩ Văn chia sẻ thêm với VietNamNet. Sau khi BTV Hoài Anh phải chuyển nhà để thuận tiện cho công việc của mình, Hứa Vĩ Văn và cô đã ít gặp mặt nhau hơn. Tuy nhiên, cả 2 vẫn thường xuyên liên lạc để hỏi thăm sức khỏe và quan tâm về công việc của nhau. "Cô ấy hay nói: 'Khi nào anh ra Hà Nội liên lạc cho em nhé!', nhưng cả 2 vẫn chưa có dịp gặp mặt. Mong rằng tháng 5 này, bộ phim 'K' của tôi được ra mắt tại Hà Nội, tôi sẽ chính thức mời Hoài Anh đến tham dự." , nam nghệ sĩ nói. Chia sẻ về mối nhân duyên với con đường nghệ thuật, Hứa Vĩ Văn cho biết: "Ngày xưa, sau khi tham dự xong cuộc thi thanh lịch của trường tôi đã nổi tiếng khắp toàn thành phố, được mời đóng rất nhiều quảng cáo, còn được quay hình cùng Hoa hậu Ngô Mỹ Uyên, trong trường hãnh diện về tôi lắm. Ngoài ra, thời ấy tôi còn được mời tham gia vào câu lạc bộ Hoa học đường. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng bây giờ cũng xuất thân từ câu lạc bộ này như diễn viên Anh Thư, Ngô Thanh Vân, Hồ Ngọc Hà,... Sau đó, tôi đi trình diễn thời trang, là một người mẫu chuyên nghiệp, chụp hình cho báo Mực tím, Hoa học trò... Sự nghiệp diễn xuất của tôi cũng bắt đầu từ đây". Là một "nam thần" của màn ảnh nhưng cho đến hiện tại Hứa Vĩ Văn đang độc thân và người hâm mộ cũng đang rất nóng lòng muốn nam diễn viên tiết lộ về người yêu của mình. Nói về điều này, Hứa Vĩ Văn chia sẻ: "Trời ơi, mọi người mong ngóng, tôi cũng mong ngóng vậy nhưng mà kiếm đâu ra, đâu phải muốn có là có được. Mấy chuyện này khó lắm, lấy về thành vợ chồng rồi nhưng có yêu hay không còn là chuyện khác nữa. Đâm ra mình không yêu làm sao mà lấy, mà kiếm người yêu đâu dễ đâu, còn phải tùy duyên nữa. Với lại mỗi người một cuộc sống, có nhiều người phù hợp với lập gia đình, có nhiều người không thể nào phù hợp được cho công việc, cuộc sống mỗi người, làm sao mà người ta hiểu rõ được mình". Khi được hỏi về mẫu người lý tưởng của mình, Hứa Vĩ Văn cho biết: "Khi tham gia cuộc thi thanh lịch của trường, tôi cũng được hỏi câu hỏi giống như vậy. Ngày ấy và cho đến bây giờ tôi vẫn giữ nguyên câu trả lời của mình, đó là: 'Người ta nói, khi mà em bé sinh ra là có tiếng khóc chào đời, thì tiếng khóc này là chào đón bể khổ cuộc sống. Nhưng khi ta lớn lên ta cũng khóc, ta yêu cũng khóc và người yêu làm cho mình khóc nhưng người làm cho mình khóc với giọt nước mắt hạnh phúc thì mới là người yêu lí tưởng của mình". Với việc nổi tiếng từ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường, nam diễn viên đã gặp phải rất nhiều áp lực. Anh tâm sự: "Ảnh hưởng đầu tiên là áp lực, mình không thể nào học dở, làm việc sai trái, ảnh hưởng đến nhà trường và phải là một tấm gương để thầy cô hãnh diện về mình. Sau này áp lực vẫn còn rất lớn nên tôi học hành rất nghiêm túc. Ngày xưa các bạn trong lớp hay ganh tỵ, với ghét tôi lắm, nhất là các bạn trai, hay tỏ ra khó chịu với tôi. Nhưng cô giáo chủ nhiệm thương nên họ làm gì cũng không qua được cô. Sau này tốt nghiệp ra trường, mọi người gặp lại nhau tất cả đều bình thường, vẫn đùa giỡn với nhau". Lưu Hằng