Bốn phim Việt mùa Tết Nguyên đán năm nay - Về quê ăn Tết , 798Mười , Siêu sao siêu ngố và Đích tôn độc đắc - đều phát hành ngày 16/2 (mùng Một Tết). Ra mắt cùng ngày là Truy lùng quái yêu 2 , Tây Du Ký 3: Nữ Nhi Quốc (Trung Quốc), Peter Rabbit (Mỹ), Early Man (Anh) và Leo Da Vinci: Mission Mona Lisa (Italy). Ngoài ra, phim 18+ Fifty Shades Freed (phần ba của series 50 sắc thái ) - công chiếu từ ngày 14/2 - cũng sẽ trụ rạp trong những ngày đầu năm Mậu Tuất. Vài năm trước, Tết Nguyên đán là "mùa vàng" doanh thu cho phim nội. Một số tác phẩm có chất lượng không tốt như Mỹ nhân kế , hoặc dễ dãi như Nhà có năm nàng tiên , Tía tui là cao thủ cũng từng đạt doanh thu hơn 50 tỷ đồng. Tuy nhiên, năm 2017, phim Việt thua trên sân nhà và không có tác phẩm nào cán mốc 40 tỷ đồng. Theo xu thế chung, thị trường ngày càng khắt khe hơn, kể cả trong thời điểm Tết Nguyên đán - lúc tâm lý người xem có phần dễ tính. Vì thế, cuộc đua năm nay thêm phần khó lường. * Trailer "Về quê ăn Tết" Thất bại của một số tác phẩm kinh dị ( Lời nguyền huyết ngải , Ám ảnh ) và hành động ( Siêu trộm ) ở các mùa Tết trước khiến năm nay nhà sản xuất quay lại với thể loại hài để đảm bảo an toàn. Bốn phim Việt năm nay đều quy tụ ngôi sao được công chúng yêu thích. Đích tôn độc đắc có Hoài Linh - nghệ sĩ quen thuộc của mùa phim Tết. Về quê ăn Tết có Ngô Thanh Vân, 798Mười có Kiều Minh Tuấn - diễn viên đang lên từ sau Em chưa 18 . Còn danh hài Trường Giang một mình đóng hai vai trong Siêu sao siêu ngố . Mỗi phim đều có điểm mạnh, yếu riêng. Đích tôn độc đắc vẫn tiếp tục lối hài bình dân của các phim Tết có Hoài Linh đóng chính. Câu chuyện khá đơn giản, xoay quanh việc một đại gia (Hoài Linh) muốn cháu nội (Bạch Công Khanh) cưới vợ để sớm có chắt đích tôn. Những tác phẩm dạng này khó gây sốt và dẫn đầu phòng vé, nhưng luôn đạt doanh thu ổn định và sinh lời bởi kinh phí thấp. * Trailer "Đích tôn độc đắc" Siêu sao siêu ngố do Đức Thịnh đạo diễn, Thanh Thúy sản xuất và đóng một vai phụ. Phim xoay quanh một nghệ sĩ vì quá mệt mỏi mà thuê người em sinh đôi đóng giả, gây ra nhiều tình huống trớ trêu. Vai chính thuộc về cây hài Trường Giang - tên tuổi đang gây chú ý gần đây sau màn cầu hôn Nhã Phương. Tuy nhiên, phong độ của Đức Thịnh khi đạo diễn không ổn định. Hai phim Ma dai , Taxi, em tên gì? của anh ăn khách, nhưng Sứ mệnh trái tim (2016) lại bị chê và không nổi bật ở phòng vé. Về chất lượng ê-kíp làm phim, 798Mười nổi trội với Dustin Nguyễn ở ghế đạo diễn. Ba năm trước, phim Tết Trúng số của anh nhận nhiều lời khen vì hài duyên, khắc họa làng quê dung đị. Tác phẩm sau đó còn được Việt Nam cử đi Oscar . Trong phim mới, ngoài chất hài, đạo diễn Việt kiều bổ sung thêm các màn võ thuật - vốn là sở trường của anh. Ngoài Dustin Nguyễn và Kiều Minh Tuấn, phim quy tụ dàn diễn viên Nam Em, Thu Trang, Tiểu Bảo Quốc, Lê Bình. Từ trailer, có thể thấy phim hướng đến chất hài pha hành động của Châu Tinh Trì. Tuy nhiên, phong cách này nếu làm không khéo tay dễ trở thành phim nhảm, kém duyên. * Trailer "798Mười" Với Về quê ăn Tết , êkíp Ngô Thanh Vân trở lại với đường đua phim Tết sau ba năm kể từ Ngày nảy ngày nay . Nội dung kể về một chuyến xe bão táp do hai chị em Đậu Xanh (Ngô Thanh Vân, đồng thời là nhà sản xuất) và Đậu Đỏ (Jun Phạm) điều khiển, chở khách về quê sum họp cùng gia đình. Rắc rối bắt đầu khi một ông già lên xe với chiếc hộp gia bảo có giá trị lớn. Đơn vị của Ngô Thanh Vân đang có đà tiến tốt sau thành công của Cô Ba Sài Gòn , nhưng khả năng của đạo diễn trẻ Nguyễn Hoàng Anh vẫn còn là dấu hỏi. Thể loại phim hành trình là thử thách lớn cho các êkíp Việt, minh chứng qua thất bại của Nắng 2 hay Lộc Phát . Nếu Về quê ăn Tết thành công, đây sẽ là "món ăn" khá lạ miệng cho khán giả Việt trong kỳ nghỉ. * Trailer "Truy lùng quái yêu 2" Còn Tây Du Ký vốn là "món ăn" quen thuộc trên màn bạc Trung - Việt vài năm qua. Cũng từ câu chuyện của Ngô Thừa Ân, mỗi đạo diễn lại biến tấu theo cách khác nhau để tạo ra phim điện ảnh, thường bổ sung thêm chất hài hoặc kỹ xảo. Tây Du Ký 3: Nữ Nhi Quốc kể về kiếp nạn của bốn thầy trò ở vương quốc toàn phụ nữ. Tại đây, Đường Tăng vướng vào chuyện tình với nữ vương, trong lúc nữ thần sông đe dọa tàn phá vương quốc. Theo đạo diễn, yếu tố tình cảm sẽ được phát triển rõ hơn trong phim điện ảnh với sự góp mặt của người đẹp Triệu Lệ Dĩnh trong vai nữ vương. Các diễn viên Quách Phú Thành, Phùng Thiệu Phong, Tiểu Thẩm Dương và La Trọng Khiêm lần lượt trở lại với vai Tôn Ngộ Không, Đường Tăng, Trư Bát Giới và Sa Tăng. Những phim về Tây Du Ký thường đạt doanh thu cao trong mùa Tết ở Việt Nam. Năm ngoái, Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện 2 thu 62 tỷ, chỉ kém xXx: Return of Xander Cage (84 tỷ) ở phòng vé Tết. * Trailer "Tây Du Ký 3: Nữ Nhi Quốc" Các tác phẩm Âu Mỹ năm nay khó tái lập thành tích của xXx: Return of Xander Cage . Ba phim hoạt hình Peter Rabbit , Duck Duck Goose và Leo Da Vinci: Mission Mona Lisa nhiều khả năng được dán nhãn P (cho mọi lứa tuổi), hướng đến đối tượng khán giả gia đình. Tuy nhiên, chúng đều có kinh phí tương đối thấp và không đến từ những hãng tên tuổi như Disney hay Universal. Trong khi đó, Fifty Shades Freed - phần ba series 50 sắc thái - là trường hợp đặc biệt. Phim rất có thể sẽ bị kiểm duyệt mạnh tay nên khó gây sốt phòng vé. Trên VnExpress , độc giả Hai Duong cho biết không muốn đến rạp xem các phim bị cắt quá nhiều. Hai phần trước của phim gây nhiều bàn tán, nhưng không đạt doanh thu cao ở Việt Nam vì bị cắt bớt nhiều cảnh "nóng" khi chiếu trong nước khiến khán giả không muốn đến rạp. Cục trưởng Ngô Phương Lan khẳng định các trích đoạn bị cắt mang tính khiêu dâm . * Trailer "Fifty Shades Freed" Nhà thơ Nguyễn Phong Việt - người nhiều năm theo dõi điện ảnh Việt - dự đoán Truy lùng quái yêu 2 sẽ có doanh thu cao nhất. "Tác phẩm nhỉnh hơn một chút so với phần còn lại. Phim không kén khán giả (một tiêu chí quan trọng của mùa phim Tết) và được phát hành bởi đơn vị nắm số rạp nhiều nhất Việt Nam. Phần một từng gây ấn tượng bởi sự duyên dáng, kỹ xảo, diễn viên đẹp và câu chuyện có mô-típ Á Đông rõ ràng", anh nói. Trong các phim nội, anh Việt cho rằng bốn tác phẩm khá ngang ngửa, chưa có phim nào thật sự nổi bật: "Các phim này đều phát hành vào mùng Một. Ít nhất phải đến cuối ngày đó, dựa trên doanh thu, mới biết gu khán giả Tết này". Xuân Phúc - người tham gia lĩnh vực phát hành lâu năm - nhận định Truy lùng quái yêu 2 và Về quê ăn Tết sẽ dẫn đầu doanh thu. " Monster Hunt 2 là phim gia đình, đồ họa đẹp, hấp dẫn các bé. Tôi mong đợi nhất phim này bởi thích trailer, cũng như có sự xuất hiện của Lương Triều Vỹ. Về quê ăn Tết mang đúng màu sắc Tết nhất và có kịch bản đơn giản, dễ hiểu. Còn 798Mười - có phần hướng đến phong cách hài kiểu Châu Tinh Trì - cũng là ẩn số", anh chia sẻ. Ân Nguyễn