- Bị vây quanh bởi đủ thứ tin đồn tiêu cực, Nhật Kim Anh bảo bản thân đã quen và học cách chấp nhận. Chị chỉ đau lòng khi thấy người thân phải chịu ảnh hưởng. "Nhiều khi tôi muốn an phận, không muốn đụng chạm ai nhưng chẳng được, nhiều người vẫn muốn đụng chạm tới tôi", nữ diễn viên - ca sĩ kể về thái độ đố kỵ, khó chịu mà không ít đồng nghiệp dành cho mình.Vắng bóng trong lĩnh vực diễn xuất và ca hát một thời gian, Nhật Kim Anh chuyên tâm kế hoạch đầu tư kinh doanh cá nhân. Vậy mà những tin đồn thất thiệt chẳng vì sự im ắng ấy mà buông tha cho chị. Mới đây, khi trở lại trên trường quay phim truyền hình 'Giông bão' của đạo diễn Nguyễn Phương Điền, Nhật Kim Anh say sưa kể về vai diễn mới, về trải nghiệm hóa trang làm bà già trên màn ảnh. Nhưng hễ nhắc tới chặng đường trắc trở trong showbiz và nhất là những tin đồn ác ý gần đây, giọng chị như nghẹn lại, nỗi buồn và sự giận dữ lấp đầy trong ánh mắt. Đã nhiều năm qua đi nhưng Nhật Kim Anh không bao giờ quên được những cay đắng từng trải lúc mới vào nghề. Riêng với những tin đồn cặp kè với nhiều đàn ông trong showbiz, chơi ma túy mà nhiều người ác ý vu khống mình, chị bảo chị đã quen vất vả, quen với áp lực của người nghệ sĩ nhưng người nhà của chị vô tội, không đáng phải chịu điều tiếng của dư luận. Tôi phải đánh đổi thời gian, gia đình và rất nhiều thứ Clip 1: Nhật Kim Anh nghẹn ngào nhớ lại cuộc sống cơ cực ngày mới vào nghề Chào chị Nhật Kim Anh, hôm nay chị đang quay phim gì vậy? - Xin chào quý khán giả của VietNamNet. Hôm nay Nhật Kim Anh đang có mặt trên phim trường ‘Giông bão’, chuyển thể từ vở kịch ‘Lôi vũ’ do anh Nguyễn Phương Điền đạo diễn. Như quý vị thấy, tôi đang mặc đồ của nhân vật Thị Bình, ở giai đoạn tuổi già. Tôi phải hóa trang già đi, tóc bạc, tay đen, răng cũng phải nhuộm đen. Không biết ngoài trời có nhìn rõ nếp nhăn không, chứ tôi vẽ nhiều nếp nhăn lắm. Thời gian vừa rồi, tôi quá bận, vì tôi mới thành lập hai công ty, vì vậy bây giờ mới có thời gian nhận phim. Là phụ nữ, vừa hoạt động nghệ thuật, vừa kinh doanh, lại chăm sóc gia đình, chị có thấy mình tham công tiếc việc quá không? - Có thể nói tôi sinh ra đã là con người của công việc. Nếu như bây giờ tôi ngồi không, có người nuôi, người chăm lo để mình sung sướng, chắc tôi không làm được. Đôi khi, tôi cũng thấy mình tham công tiếc việc thật. Nhưng mà để con cái có tương lai thảnh thơi, học hành đầy đủ, cũng như bản thân tôi có cuộc sống sau này thoải mái, nhẹ nhàng hơn thì giờ tôi phải vùi đầu vào công việc. Showbiz là nơi phức tạp, nhiều người gia nhập showbiz phải đánh đổi nhiều thứ. Với cá nhân chị, chị phải đánh đổi những gì? - Cá nhân tôi phải đánh đổi thời gian, gia đình và rất nhiều thứ. Nhưng việc gì cũng vậy thôi, luôn phải có sự đánh đổi, chỉ có điều là đánh đổi như thế nào, nghĩa trắng hay nghĩa đen. Tôi đang muốn đi học thêm, nhưng tạm thời chưa thể có thời gian đi học, cũng không có thời gian để gần gũi và chăm sóc gia đình. Đó là điều tôi bắt buộc phải hy sinh. Để củng cố cho công việc hiện tại và cuộc sống tương lai, tôi chấp nhận điều đó. Bây giờ có tên có tuổi rồi, công việc của tôi cũng đỡ vất vả hơn. Chứ ngày trước, hồi tôi còn tay trắng, công việc rất là khó khăn. Lúc tôi chưa nổi tiếng, khán giả chưa biết tôi là ai, tôi không có tiền, ở nhà thuê, đi xe ôm, mà cũng không phải phim nào cũng dễ dàng cho tôi vai diễn, phải thử vai thử tới thử lui. Nhiều khi phải chờ đợi từ sáng tới chiều để casting, không có gì ăn, mua cái bánh mỳ không ăn cho qua bữa. Đến lúc thử vai xong, người ta lại nói không hợp, lại lóc cóc đi về, nói chung là cực lắm. Để có được ngày hôm nay, tôi phải đánh đổi rất nhiều thứ, phải cố gắng, kiên trì, thậm chí phải có tinh thần thép để vượt qua những cám dỗ của nghề. Clip 2: Nhật Kim Anh chia sẻ về các tin đồn ác ý vây quanh mình Quá nhiều người tạo tài khoản ảo vu khống tôi Trong showbiz hay có tin đồn giữa đồng nghiệp có sự ghen ghét, đố kị, hoặc là mắc bệnh ngôi sao với nhau. Chị có bao giờ gặp phải những điều như vậy? - Ôi nhiều lắm bạn ơi. Nhưng mà mỗi người có một suy nghĩ và tính cách riêng thôi. Đối với tôi, tôi thường xong việc là đi về, không mấy khi chơi với ai. Không phải tôi không muốn kết bạn nhưng nhiều khi cũng không biết họ có phù hợp để chơi với mình không. Trong nghề tôi không có nhiều bạn, bởi vì để tìm được người hiểu được tính cách của tôi cũng khó. Thời gian qua có một số tin tức tiêu cực vây quanh chị. Những chuyện đó ảnh hưởng tới chị và gia đình chị thế nào? - Trời ơi ảnh hưởng rất rất nhiều! Có những lúc tôi đã sống an phận, không muốn đụng chạm tới ai, nhưng nhiều người vẫn thích đụng chạm tới mình. Tôi sợ ảnh hưởng tới gia đình nên tôi mới lên tiếng đính chính trên trang cá nhân. Tính tôi rất thẳng thắn, có thì tôi nhận, không có thì nói không. Bỗng nhiên một ngày, mẹ tôi ra chợ mua bó rau, người ta hỏi chuyện con bà thế này thế kia, làm bà tá hỏa, khóc nức nở lo lắng cho tôi, làm tôi cũng giật mình, chẳng hiểu gì hết. Cá nhân tôi đã làm nghề này, tôi chấp nhận tất cả mọi chuyện rơi xuống đầu mình nhưng mẹ tôi, gia đình, họ hàng của tôi không có lỗi. Nếu tôi làm sai, tôi sẽ gánh chịu trách nhiệm. Nhưng tôi không làm thì người nào gieo tiếng ác cho tôi, họ sẽ phải lãnh hệ quả. Luật nhân quả trên đời này rất nhanh, không phải đợi tới khi chết mới xuất hiện đâu. Dạo trước có một tài khoản Facebook tố cáo nhiều chuyện xấu về chị. Sau đó chị đã xử lý thế nào? - Khi tôi điều tra thì thấy cũng rất tội cho bạn đó. Lúc tới nhà Trân, tôi đã quay lại clip vì tôi nghĩ nếu bạn ấy không làm thì có thể lên tiếng khẳng định. Sau khi tôi đăng tải clip thì cũng làm ảnh hưởng tới Trân. Nhân đây cũng rất xin lỗi bạn ấy. Thật lòng tôi không muốn như vậy nhưng quá nhiều người tạo tài khoản ảo vu khống tôi, tôi buộc phải làm vậy. Họ ghét tôi, nên họ núp sau các tài khoản ảo, nói xấu tôi đập đá, chơi ma túy này nọ. Ôi trời ơi, tôi mà có thời gian chơi mấy thứ đó sao! Vậy cuối cùng chị có điều tra ra người thực sự đứng sau tài khoản đó không? - Khi điều tra ra tôi đã biết được người đó. Nhưng vì bạn đó gần như quỳ xuống xin tôi, chuyện cũng qua rồi, nên tôi đồng ý để mọi chuyện khép lại. - Xin cảm ơn chị! Phong Kiều Clip: Thịnh Lữ - Phong Kiều Ảnh: Phạm Thiết Mẫn