Ngày 2/10/2008, Choi Jin Sil khiến làng giải trí châu Á bàng hoàng khi treo cổ trong phòng tắm, kết thúc chuỗi ngày đau đớn và tuyệt vọng. Theo Nate , năm nào giỗ Jin Sil trời cũng đổ mưa, trên mặt những dòng người đến viếng vẫn nhòa nước mắt, tiếc thương cho phận "hồng nhan bạc mệnh" của minh tinh xứ Hàn và chuỗi bi kịch sau cái chết của cô. * Kỷ niệm về Jin Sil suốt 20 năm hoạt động nghệ thuật "Choi Jin Sil là ngôi sao nổi tiếng nhất Hàn Quốc mọi thời đại. Cô ấy được vinh danh giải 'Thành tựu trọn đời' vì những cống hiến không mệt mỏi cho nền điện ảnh Hàn Quốc. Thế nhưng, hào quang ấy không cứu nổi một kiếp hồng nhan, rốt cục vẫn là bạc mệnh. Cô ấy kết thúc bất hạnh của mình bằng cách tự tử , nhưng lại mở ra chuỗi bi kịch cho người thân, nhất là hai con", độc giả Lee Hong Shik viết trên Naver . Choi Jin Sil sinh năm 1968, trong một gia đình nghèo khó ở Seo ul. Chị em cô sống cùng mẹ khi bố mẹ ly thân. Bà Jung Ok Sook phải bươn chải kiếm ăn từng bữa nuôi con khôn lớn. Chứng kiến sự vất vả của mẹ, Jin Sil luôn mơ ước trở thành ngôi sao hàng đầu, giúp gia đình thoát cảnh đói nghèo. Năm 1987, Choi Jin Sil trở thành người mẫu quảng cáo cho thương hiệu lớn nhất Hàn Quốc lúc bấy giờ. Tiền kiếm được cô đều đưa hết cho mẹ. Một năm sau đó, người đẹp chạm ngõ điện ảnh trong phim truyền hình lịch sử của đài MBC - 500 Years of Joseon. Diễn xuất của Jin Sil được đánh giá cao, các đạo diễn và biên kịch tranh nhau gửi kịch bản mời cô đóng chính. * Nhan sắc gây sốt hồi năm 1991 của Choi Jin Sil Giai đoạn từ 1989 đến 2000 là thời kỳ vàng son của Choi Jin Sil . Cô tham gia đến 16 phim truyền hình và 18 dự án điện ảnh - tất cả đều thành công rực rỡ, trong đó có nhiều tác phẩm sống mãi với thời gian như Hương vị tình yêu , Ước mơ vươn tới một ngôi sao , Bức thư tình , Anh và em ... T ruyền thông và các nhà nghệ thuật Hàn Quốc gọi cô là giai nhân nổi tiếng nhất thập niên 1990 và tôn vinh cô là "Diễn viên Quốc dân". Họ nói Jin Sil phù hợp với hình tượng nhân vật bất hạnh, mạnh mẽ, biết vươn lên trong cuộc sống nhờ sở hữu gương mặt khả ái, đôi mắt buồn man mác và nụ cười tươi sáng. Trở thành ngôi sao hàng đầu Hàn Quốc, Jin Sil vẫn sống tiết kiệm, không tiêu xài hoang phí. Theo Naver , cô không chảnh chọe hay làm cao mà thân thiện với mọi người - kính trọng diễn viên tiền bối, giúp đỡ người mới vào nghề. Vì thế, không ít diễn viên nam thầm yêu cô. * Choi Jin Sil và Ahn Jae Wook trong "Ước mơ vươn tới một ngôi sao" Đang trên đỉnh vinh quang sự nghiệp, năm 2000, Choi Jin Sil bất ngờ công khai hẹn hò và kết hôn với ngôi sao bóng chày thời ấy - Jo Sung Min - đầu quân cho câu lạc bộ đứng đầu Nhật Bản. Cô hơn chồng năm tuổi, họ phải lòng nhau sau một chương trình truyền hình. Theo Daum , v ượt qua khoảng cách tuổi tác và không gian, c huyện tình của cặp sao được ví như "tiên đồng, ngọc nữ" . Một người là minh tinh Hàn Quốc, người còn lại là "cánh chim đầu đàn" của bóng chày Nhật Bản. Ngày c ưới đôi uyên ương được gọi là đám cưới thế kỷ khi có đến 1.500 quan khách đến dự. Bạn bè cô dâu, chú rể toàn người nổi tiếng. Sau kết hôn, người đẹp tạm gác sự nghiệp để qua Nhật cùng chồng. Thời gian tân hôn, Jin Sil kể dù tập luyện căng thẳng, ngày nào Jo Sung Min cũng đem hoa hồng về tặng vợ và nói những lời âu yếm. Cô từng nói: "Khoảng cách năm tuổi không có vấn đề gì. Khi gặp được người thích hợp là phải lập tức kết hôn ngay. Tôi và ông xã làm đám cưới rất nhanh vì chúng tôi gặp tiếng sét ái tình. Nếu biết trước sẽ như thế này, tôi quyết tìm Sung Min từ khi anh ấy vừa hết phổ thông". Tuy nhiên, hạnh phúc không kéo dài, con trai chào đời năm 2001 là lúc cuộc sống hôn nhân của Jin Sil rơi vào sóng gió. Chấn thương khiến sự nghiệp của Jo Sung Min xuống dốc. Anh đổ mọi lỗi lầm cho vợ. Không chỉ ngoại tình, người này còn thẳng tay bạo hành vợ. Những đòn roi của chồng khiến Jin Sil đau đớn về thể xác lẫn tinh thần. Chồng trẻ đòi chia tay với lý do không có một ngày hạnh phúc trong suốt hai năm chung sống. Năm 2003, cô sinh bé thứ hai với hy vọng cứu vãn tình cảm vợ chồng nhưng chuỗi ngày bất hạnh càng dài hơn. Năm 2004 là đỉnh điểm mâu thuẫn của vợ chồng Jin Sil. Mặc con la khóc hoảng loạn, Sung Min vẫn nhiều lần đánh vợ tàn bạo . Theo cảnh sát địa phương, họ phải can thiệp chuyện gia đình minh tinh hơn 10 lần nhưng lần nào Jin Sil cũng không kiện chồng. Dù người thân khuyên nhủ, cô vẫn giữ quan điểm: ly thân chứ không ly hôn . Người hâm mộ cũng chán ngán khi cách vài ngày chuyện vợ chồng cô lại lên mặt báo. Chỉ đến khi bị bạo hành đến mức nhập viện, cô mới chấp nhận ký vào đơn ly dị. Để giành được quyền nuôi hai con, đổi lại cô phải trả hết số nợ mà Sung Min đã vay. Người đẹp đổi hai con sang họ Choi. Chồng cũ cô cũng từ bỏ quyền làm cha và nhanh chóng tái hôn. Jin Sil trở lại mà n ảnh, khẳng định vị thế minh tinh hàng đầu với Cuộc chiến hoa hồng , My Rosy Life , Scandal cuối cùng ... Năm 2008, Choi Jin Sil bị chỉ trích có lỗi trong cái chết của bạn thân Ahn Jae Hwan. Họ cho rằng cô cho vay 2,5 triệu USD lãi cao khiến anh tự tử. Để bảo vệ sự trong sạch, ngày 2/10, cô treo cổ tự tử , bỏ lại hai con còn nhỏ dại và cả những dự định còn dang dở ở tuổi 39. Trước đó, diễn viên phải sống cùng thuốc chống trầm cảm và vùi mình trong ý nghĩ tiêu cực nhiều năm liền. * Tang lễ đẫm nước mắt của Choi Jin Sil 9 năm qua đi, hai con của Jin Sil đang ở tuổi vị thành niên, có dấu hiệu sang chấn tâm lý . Hồi tháng 8, Choi Joon Hee - con gái diễn viên quá cố - khiến dư luận xôn xao khi tố bị bà ngoại bạo hành cả thể xác lẫn tinh thần. Cô nói bị bà đánh bằng móc quần áo, bóp cổ, nhiếc móc cô không nên có m ặt trên đời và bà ngoại là lý do khiến bố mẹ ly hôn. Cô gái 14 tuổi kể bị trầm cảm từ hồi tiểu học, từng nhiều lần tự tử bằng các h cắt cổ tay hoặc thắt cổ bằng vòi sen. Tuy nhiên, cả nh sát bác bỏ mọi cáo buộc này vì không có chứng cứ. Trên nhiều diễn đàn, người hâm mộ cho biết họ đau lòng khi bi kịch gia đình Jin Sil tiếp diễn. Họ sợ các con cô sẽ hành động thiếu suy nghĩ vì chỉ nhìn thấy những điều tiêu cực.