Bee Namthip Jongrachatawiboon sinh năm 1982 tại Thái Lan. Cô là một trong những minh tinh đắt giá của làng giải trí nước này và ghi dấu ấn với khán giả Việt qua phim truyền hình Dòng máu phượng hoàng, Trận chiến của những thiên thần, Lưới tình catwalk ... Sau 17 năm gắn bó với nghiệp diễn xuất, Bee Namthip cho thấy sự đa dạng khi hóa thân vào nhiều nhân vật. Cô từng giành chín giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của Đài truyền hình Thái Lan. Vai Boum trong "Giao ước chết" Đây là dự án điện ảnh đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của Bee Namthip. Phim được sản xuất cuối năm 2017. Giao ước chết đưa khán giả trở về thời điểm xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính khiến hàng loạt triệu phú phá sản vào năm 1997. Khi đó, Boum (Bee Namthip thủ vai) và Ib là bạn thân. Cả hai gia đình gặp biến cố về kinh tế và bị tịch thu tài sản. Trước cú sốc lớn, Boum và Ib nghĩ quẩn, tìm cách tự tử để giải thoát bản thân. Họ thề mãi mãi đồng hành ngay cả khi chết. Thế nhưng, chỉ một mình Ib tự tử còn Boum sống tiếp. Hai mươi năm sau, Boum thành đạt và có gia đình hạnh phúc. Một hôm, cô cùng con gái Bell quay lại nơi bạn thân từng tự sát. Vong hồn Ib ám Bell và theo cô về nhà nhằm đảo lộn cuộc sống gia đình Boum. Thử sức ở thể loại phim kinh dị, Bee Namthip có nhiều cảnh diễn nội tâm đặc tả sự sợ hãi, lo âu và hành động quyết liệt bảo vệ con trước sự hung hãn của vong hồn. * Trailer "Giao ước chết" Vai Namphon trong "Dòng máu phượng hoàng" Dòng máu phượng hoàng là dự án đầu tay Bee Namthip tham gia, đánh dấu công việc diễn xuất chuyên nghiệp. Trong phim, Bee Namthip vào vai Namphon - con gái của gia đình quyền quý - bị đánh tráo ngay khi lọt lòng. Vì muốn con ruột - Apatcha - có cuộc sống sung sướng, bà Soi - người hầu - đã hoán đổi và nhận Namphon về nuôi. Lớn lên, Namphon xinh đẹp và được hai chàng trai theo đuổi, trong đó có hôn phu của Apatcha. Về phần Apatcha, để bảo vệ tình yêu và lo sợ thân thế bại lộ, cô tìm cách đoạt mạng Namphon, giết cha đẻ, bà quản gia - những người biết sự thật về xuất thân của cô. Tạo hình nhân vật Namphon là cô gái nghèo, trong sáng, thân thiện và nỗ lực làm việc. Năm 2001, phim lên sóng tại Việt Nam. Mỗi khi nhắc đến Bee Namthip, khán giả Việt đều nhớ tới vai diễn đầu tay của cô với hình dung về thiếu nữ giản dị, chất phác và sống lương thiện. *Trích "Dòng máu phượng hoàng" Nữ tiếp viên Rin trong "Trận chiến của những thiên thần" Phim xoay quanh cuộc sống sóng gió của cô tiếp viên hàng không xinh đẹp tên Rin (Bee Namthip thủ vai). Ning (Pong Nawat thủ vai) - chàng trai đa tình - bị thu hút bởi vẻ đẹp dịu dàng của Rin. Anh nhanh chóng tiếp cận và chinh phục trái tim của cô. Rin đồng ý kết hôn với Ning mà không biết anh có bản tính lăng nhăng, từng ly dị. Hạnh phúc ngắn ngủi, Rin phát hiện chồng cặp kè với nhiều nhân tình bên ngoài. Đau đớn, cô quyết định ly hôn sau bao lần tha thứ. Tạo hình nhân vật Rin có nét tương đồng với Namphon của Dòng máu phượng hoàng. Rin thuộc mẫu phụ nữ vừa truyền thống, vừa hiện đại. Cô bao dung, độ lượng, dùng tình yêu để hàn gắn rạn nứt gia đình nhưng cũng sẵn sàng dứt bỏ mọi ràng buộc để kiếm tìm hạnh phúc đích thực. Năm 2008, phim lên sóng tại Việt Nam và thu hút đông đảo người xem. Tại Thái Lan, Trận chiến của những thiên thần tạo hiệu ứng cao khi khán giả biết nội dung phim dựa trên câu chuyện có thật về cuộc đời nữ tiếp viên hàng không Thái Lan. Cô giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" do Đài truyền hình Thái trao tặng. * Trích "Trận chiến của những thiên thần" Y tá Ornicha trong "Trò đùa của số phận" Phim khắc họa cuộc nên duyên éo le giữa Ornicha (Bee Namthip) và Phubodee (Pong Nawat). Hai người luôn ở tình thế đối đầu, xung khẩu khi Phubodee tìm mọi cách phá hoại chuyện tình cảm giữa anh trai mình và chị gái của Ornicha. Pawat - anh trai của Phubodee - qua đời sau vụ tai nạn. Oranee - chị gái Ornicha - không chịu nổi cú sốc đành tự tử. Ornicha trở thành mẹ nuôi của Tonklah - con của anh chị - rồi chuyển đến nơi ở mới. Biết mình có cháu trai, Phubodee lên kế hoạch giành quyền giám hộ với Ornicha. Rơi vào bẫy của Phubodee, Ornicha buộc phải đưa Tonkla vào sống cùng gia đình anh, dưới sự giám sát và quản lý. Tại đây, cả hai dần nảy sinh tình cảm. * Trailer "Trò đùa của số phận" Trong phim, Bee Namthip cho thấy sự đa dạng trong lối diễn khi thủ vai cô nàng cá tính, sẵn sàng tranh cãi, tỏ thái độ trước những điều không hài lòng. Nhân vật y tá Oranee là trải nghiệm mới của Bee Namthip khi bỏ vẻ hiền dịu, cam chịu của nhân vật cô từng đóng trước đó. Siêu mẫu Peangdao trong "Lưới tình catwalk" Phim khai thác cuộc sống hậu trường, sau ánh hào quang của làng người mẫu. Peangdao (Bee Namthip đóng) thất vọng về sự đổ vỡ tình yêu, cô quyết gạt nỗi buồn để dồn tâm sức cho công việc. Sự nổi tiếng của Peangdao bị nhiều người không ưa cô săm soi, thậm chí lên kế hoạch loại bỏ khỏi làng giải trí. Vì bản tính thật thà, tâm hồn ngây thơ, Peangdao bị đồng nghiệp lừa gạt, giăng bẫy nhằm chiếm vị trí vedette trên sàn catwalk. Rơi vào âm mưu của kẻ xấu, Peangdao trở nên nóng nảy và xử sự thiếu suy nghĩ. Cô khiến bạn bè nghĩ rằng bản thân là người xấu, chủ mưu tạo ra hàng loạt tai tiếng để đánh bóng tên tuổi. Vào vai Peangdao, Bee Namthip được đánh giá có nhiều đất diễn khi xuất thân của cô là người mẫu. Nhân vật của Bee Namthip cá tính, sắc sảo và đương đầu với nhiều thị phi, oan trái. Năm 2012, Bee Namthip nhận giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của Đài truyền Thái Lan cho vai diễn này. * Trích "Lưới tình catwalk" Phim xoay quanh chuyện tình giữa nhân vật Pimlaphat và Ramet. Pimlaphat là người mẫu, con gái độc nhất của chủ doanh nghiệp. Cha Pimlaphat phá sản và bị tài xế xe tải giết hại. Sau khi bố qua đời, mẹ kế của cô là Mathawi (Bee Namthip thủ vai) ôm tiền bỏ trốn. Mathawi khởi nghiệp bằng việc xây chuỗi cửa hàng quần áo và thương hiệu riêng. Tuy là mẹ kế, Mathawi có tuổi đời không hơn Pim là bao. Trong phim, Bee Namthip tạo ấn tượng khi vào vai mẹ kế thâm độc, mưu mô, đẩy gia đình chồng vào cảnh trắng tay. Với vai Mathawi, Bee Namthip tập trung vào biểu cảm sắc lạnh của khuôn mặt. * Trích "Cứu tinh nàng thiên nga" Tiểu thư Tae Wilailayka trong "Nhân duyên tiền định" Phim chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên. Nhân duyên tiền định kể về chuyện tình ngang trái của công chúa Mankaew và thân vương ChaiYai. Trong phim, Bee Namthip vào vai tiểu thư độc ác Tae Wilailayka. Tae yêu ChaiYai và không ngừng dùng thủ đoạn chia rẽ anh với công chúa. Vì quá yêu, Tae Wilailayka hận ChaiYai đến tận xương tủy và đã ra tay giết chết chàng trai trong mộng. Cô nguyền rủa anh không thể bước vào vòng luân hồi, không siêu thoát. Từ đây, bi kịch bắt đầu xảy đến cuộc sống của Tae Wilailayka. Với vai diễn này, Bee Namthip càng chứng tỏ cô là diễn viên tài năng. Nữ diễn viên toát lên thần thái của nhân vật qua những pha liếc mắt, nhếch mép, đầy tham vọng, toan tính. Trích "Nhân duyên tiền định"