- Nam ca sĩ, diễn viên chia sẻ thẳng thắn sẽ quyết định không yêu nếu như không có thời gian để dành cho người yêu của mình, đó cũng chính là những tổn thương mà anh từng gặp trong quá khứ. Sau khi 365 tan rã, các thành viên đều tìm được con đường riêng và để lại được những dấu ấn cho bản thân. Jun Phạm cũng không ngoại lệ khi đã cố gắng hết sức để chứng minh được thực lực của mình bằng ngôi vị quán quân "Gương mặt thân quen 2017. Sau cuộc thi, anh cũng ghi được nhiều dấu ấn qua các vai diễn trong những bộ phim như "Tấm Cám", "Cô gái đến từ hôm qua" hay "Về quê ăn Tết". Và mới đây nhất là vai nam chính Nhật Minh trong "100 ngày bên em" cũng đã giành được rất nhiều tình cảm từ phía khán giả. Dù xuất thân là một ca sĩ nhưng các sản phẩm âm nhạc Jun Phạm cho ra mắt lại không được đón nhận nồng nhiệt bằng các sản phẩm điện ảnh. Anh thừa nhận rất buồn vì cố gắng nhiều nhưng mãi không có hit. Trải qua nhiều năm cố gắng nỗ lực trong showbiz, chàng trai trẻ có những lúc đã muốn từ bỏ tất cả để trở về cuộc sống của một người bình thường. Tuy nhiên, sau những vấp ngã đó, chính người thầy Ngô Thanh Vân đã luôn ở bên và động viên, giúp Jun Phạm nhìn về phía trước nỗ lực hết mình để có được thành công như hiện tại. Từng cãi cha mẹ để theo đuổi nghệ thuật Cơ duyên nào đã đưa Jun Phạm đến với nghệ thuật? - Ngày xưa tôi theo học ĐH kinh tế vì vậy nên rất giỏi các môn Toán - Lý - Hóa. Đi học lúc nào cũng đứng hạng nhất, thậm chí còn được gọi là hotboy nên cảm thấy bản thân luôn ở trên đỉnh. Nhưng tôi thấy ngành học này không còn phù hợp với mình nữa. Lúc đó chị Ngô Thanh Vân có gọi điện và mời tôi đến casting tham gia vào một nhóm nhạc. Chị Vân hỏi tôi: 'Tại sao em muốn làm ca sĩ?', tôi đã trả lời thật lòng rằng: 'Vì em muốn kiếm tiền, vì nghe đồn ca sĩ giàu lắm'. Tưởng rằng mình sẽ bị đánh trượt bởi câu nói đó, nhưng một tháng sau chị liên lạc lại và thông báo tôi sẽ được trở thành thực tập sinh của công ty. Lúc đó tôi rất vui và đã bỏ học để vào học 6 tháng mặc cho gia đình ngăn cản. Dù gia đình rất giận nhưng tôi vẫn quyết định từ bỏ tất cả để quyết tâm theo đuổi đam mê mặc cho những khó khăn. Rời bỏ gia đình vậy những lúc khó khăn anh thường tìm đến ai? - Thật sự là khi bắt đầu bước chân vào làm thực tập sinh, tôi như từ trên trời rơi xuống khi mọi thứ không như mình tưởng tượng. Tôi đã từng rất nhiều lần nói với các thành viên khác của 365 rằng mọi người hãy đi tiếp, còn tôi sẽ dừng lại để không làm cản trở bất kì ai. Nhưng ngay những lúc như vậy, chị Ngô Thanh Vân luôn xuất hiện và nói rằng tin tôi sẽ làm được, chỉ cần quyết tâm. Chị Vân đã hỏi tại sao một người đã dám xách vali bỏ nhà đến đây bây giờ lại từ bỏ, thử tưởng tượng xem 6 tháng sau khi ở nhà và nhìn thấy các bạn đứng trên sân khấu sẽ cảm thấy như thế nào? Điều đó thực sự khiến tôi thức tỉnh. Những lúc tôi nản lòng nhất chị Vân luôn xuất hiện. Mặc dù 1 năm chúng tôi cũng chỉ gặp nhau vài lần qua các cuộc họp nhưng không hiểu tại sao những lúc buồn chị lại luôn ở bên động viên, dù chỉ qua tin nhắn. Những lời quan tâm dù nhỏ và đơn giản như vậy nhưng cũng khiến mình cảm thấy ấm lòng, đó cũng chính là thứ giúp tình cảm của 2 chị em ngày càng thân thiết. Một khi đã chọn làm nghệ sĩ thì sẽ không yêu Nhiều người sau khi xem "100 ngày bên em" cho rằng Jun Phạm và Khả ngân đang thực sự quen nhau vì thấy cả hai diễn vô cùng ăn ý? - Tôi và Ngân có đang quen nhau hay không sẽ không thể tiết lộ nhưng để nói về sự hợp ý nhau khi diễn chắc chắn có. Thực sự tôi cảm thấy rất may mắn khi cả hai rất hiểu nhau mỗi khi bắt đầu quay. Điều này không gọi là tình bạn nhưng cũng không phải là tình yêu, mà đó là sự hòa hợp của 2 diễn viên. Cũng có thể đây là lần đầu tôi đóng một bộ phim tình cảm nên mới có những suy nghĩ như vậy. Tôi phát hiện ra Ngân là một cô gái trẻ nhưng có một nội tâm vô cùng sâu sắc, cô ấy có những nỗi buồn riêng ít chia sẻ cùng ai nhưng mình lại là người được cô ấy tin tưởng để tâm sự. Tôi cảm thấy đây là một điều tốt để khi làm việc cả hai có thể hiểu nhau hơn, và trên hết là mình đã có thêm một người bạn mới. Chuyện tình cảm hiện tại của Jun Phạm ra sao? - Tôi đã quyết định chọn nghệ thuật sẽ quyết tâm không yêu. Yêu nhiều thực sự rất khổ nếu không có nhiều thời gian dành cho người yêu của mình. Tôi thực sự đã đánh mất rất nhiều thứ khi đã không hết mình với người mình yêu. Đến bây giờ nếu tôi hỏi có cảm thấy tiếc nuối với những mối tình trong quá khứ câu trả lời là có. Nhưng thật tiếc rằng ngày trước mình yêu như vậy nhưng lại không có điều kiện, còn đến bây giờ người ta đã thuộc về người khác mất rồi. Sau khi rời nhóm, anh và các thành viên 365 có thường xuyên liên lạc với nhau? - Thực ra các thành viên 365 và tôi vẫn cùng một công ty nên vẫn thường xuyên gặp mặt nhau, nhưng nếu hỏi chúng tôi có dành thời gian cho nhau như trước chắc chắn là không. Thực sự là hiện tại, mỗi người đều có một sự nghiệp và công việc riêng, thậm chí là đều có nhà riêng vì ai cũng giàu (cười) . Bọn tôi vẫn có một mối quan hệ tốt, tôi cũng biết địa chỉ nhà riêng của từng người. Vậy anh đã có nhà riêng chưa? - Cảm ơn mọi người vì hiện tại tôi cũng đã có một căn hộ cho riêng mình. Tôi cảm thấy rất vui và tự hào vì đây thực sự là một thành quả mà mình đã làm được trong năm 2018 này. Anh thấy thế nào khi thường bị mọi người ghép đôi cùng Isaac? - Tôi đã quá quen với điều này. Thực sự thì cũng cảm thấy khá buồn cười và vui, vì ít ra mọi người vẫn còn quan tâm đến mình mới làm như vậy. Và ít nhất thì mình cũng đẹp (cười). Ca sĩ hay diễn viên đều được, miễn là cống hiến cho nghệ thuật Sau thành công của "Gương mặt thân quen", anh thấy sự nghiệp của mình có gì thay đổi? - Thực sự là sau cuộc thi, có rất nhiều thứ thay đổi. Giải thưởng đó giống như một bước đệm, nếu mình không làm gì sẽ ngủ quên trên chiến thắng. Hơn nữa tôi cũng không thể lấy những bài hát trong cuộc thi để đi diễn hay đóng giả làm một người khác mãi được. Tôi tham gia cuộc thi đó là vì muốn gương mặt mình trở nên thân quen với mọi người chứ không phải là bản sao của một ai khác. Và tôi muốn mọi người nhớ đến mình là một Jun Phạm, chứ không còn là Jun 365 ngày trước. Vậy Jun Phạm muốn được mọi người nhớ đến là một ca sĩ hay diễn viên? - Là gì cũng thật tuyệt vời, quan trọng là được mọi người nhớ đến (cười). Ít nhất hiện tại khi ra đường, mọi người vẫn thường nhớ đến các vai diễn của mình, điều đó làm tôi rất vui và hãnh diện. Tuy nhiên, đã là một ca sĩ ai cũng mong mình sẽ có một bài hit, cũng như diễn viên là một vai diễn để đời. Thôi thì cái gì đến trước sẽ đón nhận, ai gọi là gì mình sẽ chấp nhận cái đó, miễn sao tôi vẫn đang là một nghệ sĩ và cống hiến hết mình cho nghệ thuật. - Cảm ơn Jun Phạm! Thanh Tùng