Thùy Anh Thùy Anh là diễn viên gây chú ý trong dòng phim nghệ thuật ở Việt Nam. Cô sinh năm 1995, nổi tiếng từ khi đóng phim truyền hình Bộ tứ 10A8 . Năm 2014, cô tham gia Đập cánh giữa không trung - tác phẩm giành giải "Phim xuất sắc" tại tuần phê bình phim quốc tế (Critic's Week) ở Liên hoan phim Venice (Italy). Nữ diễn viên chứng tỏ thực lực ở nhiều trích đoạn nội tâm, đồng thời diễn nhiều cảnh "nóng" táo bạo trong vai cô gái trẻ bất ngờ dính bầu rồi tìm cách phá thai. * Trailer "Đập cánh giữa không trung" Thiên Tú Cũng như Thùy Anh, Thiên Tú là diễn viên quen mặt của dòng phim độc lập Việt Nam. Cô sinh năm 1991, từng thủ vai bé Ngô, con gái thứ hai của cô Dần (Trương Ngọc Ánh đóng) trong Áo lụa Hà Đông . Diễn xuất nhiều biểu cảm của Thiên Tú - khi đó mới 15 tuổi - khiến nhiều khán giả xúc động. Cô tiếp tục đóng Huyền thoại bất tử (Lưu Huỳnh đạo diễn) và Dành cho tháng Sáu (Nguyễn Hữu Tuấn đạo diễn) - hai được đánh giá cao. * Thiên Tú trong "Áo lụa Hà Đông" Sau thời gian du học ngành ngôn ngữ ở Bắc Kinh, Thiên Tú về nước và góp mặt trong Tim hằn vết sẹo - dự án mới của Lưu Huỳnh. Cô hóa thân một cô gái trẻ mồ côi ở nông thôn, được một thương binh già hành nghề chiếu phim dạo (Bùi Bài Bình đóng) cưu mang. Thanh Tú Con gái diễn viên Kiều Trinh sinh năm 1997, gây chú ý năm 2014 khi đóng phim Dịu dàng của Lê Văn Kiệt, chuyển thể từ truyện Krotkaya - A Gentle Creature của Fyodor Dostoyevsky. Ở tuổi 17, Thanh Tú hóa thân cô vợ trẻ của một gã đàn ông hà khắc làm nghề cầm đồ (Dustin Nguyễn đóng). Cô có khuôn mặt góc cạnh ăn hình, chấp nhận lối trao điểm làm xấu bản thân để thể hiện chân dung cô gái sống tù túng. Lối diễn sắc sảo của Thanh Tú khiến cô không bị lu mờ trước đàn anh giàu kinh nghiệm. Sau phim này, nữ diễn viên hoạt động sôi nổi trong dòng phim nghệ thuật lẫn thị trường. Cô đóng Cha và con và... của Phan Đăng Di, đồng thời góp mặt trong phim remake Tháng năm rực rỡ . Năm 2017, đạo diễn Victor Vũ chọn Thanh Tú là một trong ba nữ diễn viên chính của dự án lớn Người bất tử - hiện đã ghi hình xong. Ngoài ra, cô cũng sẽ xuất hiện trong phim độc lập Thằng Ròm (đạo diễn Trần Dũng Thanh Huy) và Tiệc trăng tròn (đạo diễn Phan Đăng Di). Phương Anh Đào Phương Anh Đào sinh năm 1992, tốt nghiệp khoa diễn viên trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Cô từng tham gia các phim Chiến dịch chống ế 2 , Đẹp không cần ghen và một số MV của các ca sĩ Dương Triệu Vũ, Bùi Anh Tuấn, Hương Tràm. Nữ diễn viên có chiều cao 1m69, gương mặt sáng màn ảnh và diễn xuất đa dạng. Trong năm 2018, cô có cơ hội tỏa sáng khi được đạo diễn Charlie Nguyễn mời vào dự án Chàng vợ của em . Phim thuộc thể loại hài pha tình cảm, dựa trên tiểu thuyết Busy Woman Seeks Wife của Annie Ashworth và Meg Sanders. Phương Anh Đào thủ vai một cô gái thành đạt có quan hệ với một người đàn ông trung niên (Thái Hòa thủ vai). Hoàng Yến Chibi Xuất thân từ nghề hát, Hoàng Yến Chibi (tên thật Nguyễn Hoàng Yến) bắt đầu lấn sân diễn xuất vài năm qua với phim sitcom Cửa sổ thủy tinh , phim điện ảnh Ám ảnh , Lộc Phát . Nhân vật cô đóng thường có tính nhí nhảnh, đáng yêu. Năm 2017, nhiều khán giả bắt đầu chú ý Hoàng Yến nhiều hơn qua vai Hồng Hoa - cô bạn gây trắc trở cho chuyện tình của hai nhân vật chính trong Cô gái đến từ hôm qua . * Trailer "Tháng năm rực rỡ" Năm 2018 chứng kiến màn lột xác của Hoàng Yến với vai Hiểu Phương trong Tháng năm rực rỡ . Ngoài việc tận dụng nét dễ thương quen thuộc, nữ diễn viên còn truyền tải trọn vẹn các cung bậc cảm xúc của nhân vật. Trích đoạn Hiểu Phương hát dưới mưa sử dụng tiếng hát thật của Hoàng Yến tại trường quay, phô diễn sự tươi trẻ và tình yêu đầu đời. Ở cảnh khác, cô chuyển đổi tự nhiên từ nét hớn hở, ngỡ ngàng đến nỗi đau thầm lặng. Sau phim remake này, Hoàng Yến nhiều khả năng trở thành gương mặt được các dự án mới săn đón. Jun Vũ Jun Vũ bằng tuổi Hoàng Yến Chibi, được chú ý vài năm qua với vẻ ngọt ngào, trẻ trung. Cô làm người mẫu ảnh, đóng MV và có nhiều người theo dõi trên mạng xã hội. Nhan sắc của Jun Vũ khiến các đạo diễn mời cô tham gia 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy (2015) và Cho em gần anh thêm chút nữa (2016). Cũng như Hoàng Yến, tên tuổi Jun Vũ nổi bật lên với thành công của Tháng năm rực rỡ . Trong phim này, cô thủ vai Tuyết Anh - nữ sinh với vẻ đẹp sầu muộn, sống phớt đời với điếu thuốc luôn trên môi. Với lợi thế khuôn mặt khả ái, ăn hình, tuổi đời còn trẻ, Jun Vũ có nhiều lựa chọn cho các vai diễn tiếp theo, nhưng cô cũng cần thêm nhiều thử thách về diễn xuất. Thanh Mỹ Thanh Mỹ sinh năm 2005, nổi tiếng từ phim kinh dị Đoạt hồn (2014) của đạo diễn Hàm Trần. Hai năm sau, vai bé Mận của diễn viên trong Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh chiếm thiện cảm khán giả. Nhân vật là cô bé dễ thương nhưng cũng có những nỗi niềm riêng về gia đình, tình cảm. Sau phim này, Thanh Mỹ liên tiếp xuất hiện với vai phụ ở nhiều dự án như Găng tay đỏ , Cho em gần anh thêm chút nữa , Yêu, Siêu trộm... * Trailer "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" Năm 2018, Thanh Mỹ rũ bỏ hình tượng sao nhí để theo đuổi các vai diễn tuổi teen. Cô lần đầu đóng vai nữ sinh có tình yêu lãng mạn trong dự án điện ảnh First Love - đang ghi hình ở TP HCM. Trà My Cùng Thanh Mỹ, Trà My (sinh năm 2004) là những gương mặt tiềm năng trong thế hệ mới của điện ảnh Việt. Năm 2014, Trà My đóng chính trong Dòng sông thương nhớ - phim truyền hình tái hiện cuộc sống nông thôn miền Tây. Sau đó, diễn viên thủ vai phụ trong Mỹ nhân Sài Gòn. Trà My có vai chính nặng ký trong Người vợ ba - phim nghệ thuật của đạo diễn Nguyễn Phương Anh. Dù chưa có lịch ra mắt, tác phẩm gây chú ý trong giới bởi kinh phí lớn và có sự tham gia của Trần Nữ Yên Khê (vợ đạo diễn Trần Anh Hùng). Dự án cũng giành Giải thưởng của Quỹ sản xuất hậu kỳ (Post-Production Fund) ở Diễn đàn điện ảnh Hong Kong 2016. Phim xoay quanh cuộc sống của một cô gái trẻ khi làm vợ lẽ cho một người đàn ông lớn tuổi thế kỷ 19. Kaity Nguyễn Trong năm qua, tên tuổi Kaity Nguyễn nổi bật trong giới trẻ sau thành công của Em chưa 18. Cô thể hiện tròn trịa nhân vật nữ sinh gạ tình gã tay chơi để trả thù bạn trai, nhưng cuối cùng lại bị anh ta cuốn hút. Tác phẩm phá kỷ lục phòng vé Việt, sau đó đoạt giải Bông Sen Vàng, còn Kaity Nguyễn cũng thắng hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở giải này. Đôi mắt to tròn, lối diễn giàu năng lượng là những ưu điểm của hot girl 18 tuổi. * Trailer "Em chưa 18" Sau vai diễn đầu tay, Kaity Nguyễn không lao vào nhận phim mới mà tạm nghỉ ngơi. Cô cho biết đã từ chối vài dự án phim vì không phù hợp và tiếp tục công việc beauty blogger (chia sẻ cách làm đẹp trên mạng xã hội). Đến nay, dự án duy nhất Kaity Nguyễn dự định tham gia là Em trên 18 - phần hai của Em chưa 18 , cũng do Lê Thanh Sơn đạo diễn. Ân Nguyễn