Nghệ sĩ gạo cội qua đời vì tuổi cao, sức yếu Nhạc sĩ Hoàng Dương - tác giả ca khúc Hướng về Hà Nội - mất ngày 30/1 (mùng 3 Tết Đinh Dậu) tại Hà Nội, hưởng thọ 85 tuổi. Nhạc sĩ Hoàng Dương xuất thân là nghệ sĩ cello. Ông có công xây dựng bộ môn cello và khoa đàn dây của Nhạc viện Hà Nội, được Nhà nước phong hàm Phó giáo sư và danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Ngoài ra, ông là tác giả của nhiều tác phẩm khí nhạc như Hát ru, Mơ về trái núi Thiên Thai dành cho cello và piano, Tiếng hát sông Hương dành cho cello và dàn nhạc. Ông còn viết lời cho một số ca khúc của nhạc sĩ Hoàng Trọng như Nhạc sầu tương tư, Tiếng mưa rơi… Ngày 10/8, NSND Hoàng Kiều - bố của Giáng Son - mất ở Hà Nội, hưởng thọ 92 tuổi. Ông là tác giả nhiều vở chèo nổi tiếng như Xúy Vân, Từ Thức gặp tiên, Phan Trần … Ông cũng sáng tác nhiều vở kịch đề tài cách mạng như Máu chúng ta đã chảy (1963), Bố con người gác đèn (1969), Những cô gái mặt đường (1969), Cô hàng rau (1980)... Nhiều nghệ sĩ ra đi vì mắc bệnh hiểm nghèo NSƯT, nhạc sĩ Ca Lê Thuần mất ngày 20/1 ở TP HCM sau bốn tháng điều trị tai biến, hưởng dương 79 tuổi. Ông từng công tác tại Nhạc viện TP HCM. Từ năm 1987 đến năm 1997, ông là đại biểu Quốc hội. Năm 1989, ông giữ vai trò giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin TP HCM. Năm 1997, ông là giám đốc Nhạc viện TP HCM cho đến khi nghỉ hưu. Từ năm 2001, ông là Tổng thư ký Hội Âm nhạc TP HCM, sau này là chủ tịch Hội Âm nhạc TP HCM. Ông cũng từng là Tổng Thư ký Hội Nhạc sĩ Việt Nam khóa bốn (1989 -1995)... Cũng trong tháng 1, Tiến Thành - diễn viên Bụi đời Chợ Lớn - qua đời ở TP HCM. Sáng 30/1, anh ra đi sau hơn một tháng điều trị ung thư gan. Nam diễn viên sinh năm 1984 từng hoạt động trên sân khấu kịch Hồng Vân. Anh đóng vai phụ trong phim điện ảnh Long Ruồi, Bạn gái tôi là sếp, vai chính trong Bụi đời Chợ Lớn. Đến giữa tháng 4, NSƯT Duy Thanh qua đời ở Hà Nội, sau thời gian dài điều trị ung thư phổi và ung thư thực quản. Ông mất ngày 14/4, hưởng thọ 60 tuổi. Duy Thanh từng là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ. Nam nghệ sĩ nổi tiếng với các vai phản diện trong phim Bão qua làng, Đất và người. Trong giai đoạn 2012 - 2014, ông vừa điều trị ung thư vừa đóng năm phim là Chạm tay vào nỗi nhớ, Bão qua làng, Khi đàn chim trở về, Thẩm phán, Bạn đời. * Nghệ sĩ Duy Thanh những ngày cuối đời 10 ngày sau khi nghệ sĩ Duy Thanh mất, nghệ sĩ Hoàng Thắng qua đời tại nhà riêng (24/4), hưởng thọ 63 tuổi. Hoàng Thắng nổi tiếng với vai "Cậu Giời” Đặng Lân trong phim Đêm hội Long Trì. Nam diễn viên Hoàng Thắng phát hiện bị bệnh ung thư phổi trước Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Lúc ấy, ông ho ra máu. Sau khi thăm khám, diễn viên được chuyển thẳng vào bệnh viện. Suốt thời gian trong viện, Hoàng Thắng phải chịu nhiều cơn đau kéo dài. Sự ra đi của diễn viên Duy Thanh, Hoàng Thắng trong thời gian ngắn khiến nhiều đồng nghiệp, khán giả tiếc nuối. NSƯT Thu Hà chia sẻ chị đau lòng khi căn bệnh ung thư cướp đi nhiều nghệ sĩ tài năng. * Nghệ sĩ Hoàng Thắng trong phim "Đêm hội Long Trì" Cuối tháng 4, khán giả hâm mộ nghệ thuật cải lương xót xa khi nghệ sĩ Thanh Sang qua đời (24/4). Ông mắc nhiều chứng bệnh như suy tim mạch, phổi, thận, xuất huyết não. Tại lễ tang nghệ sĩ hôm 25/4, nhiều khán giả đội mưa, xếp hàng đưa tiễn ông. * Hàng trăm người đội mưa đến đưa tiễn NSƯT Thanh Sang Nghệ sĩ Thanh Sang, tên thật là Nguyễn Văn Thu, sinh năm 1943, tại xã Hòa Hiệp, Phước Hải, Bà Rịa - Vũng Tàu. Dấn thân vào làng cải lương từ cuối thập niên 1950, ông ghi dấu ấn trong lòng khán giả mộ điệu qua giọng hát mùi mẫn, trầm ấm và lối diễn xuất đa màu sắc. Trong hơn 50 năm theo đuổi nghiệp cầm ca, ông cống hiến cho sân khấu miền Nam hàng loạt vai diễn như Tạ Tốn (Cô gái Đồ Long) , Long Hồ (Tuyệt tình ca), Trần Minh (Bên cầu dệt lụa), Thi Sách (Tiếng trống Mê Linh)… Nhạc sĩ ca khúc Về miền Tây - Tô Thanh Tùng - mất ngày 19/7 ở Đồng Tháp vì bệnh ung thư gan và xương. Trên giường bệnh, ông sáng tác ca khúc cuối có tên Thiên thu, nói lên tâm trạng những ngày gần đất xa trời. Tô Thanh Tùng sinh năm 1944 tại Hồng Ngự, Đồng Tháp. Ông là tác giả nhiều ca khúc quen thuộc như Tình cây và đất, Tiễn biệt, Xót xa, Sao anh nỡ đành quên, Thà em đi lấy chồng, Giăng câu, Về miền Tây, Hồng Ngự mang tên em... Sự ra đi của nghệ sĩ hài Khánh Nam cũng khiến nhiều người hâm mộ bàng hoàng. Ông đột ngột qua đời hôm 28/9 tại nhà riêng ở TP HCM vì bị xuất huyết não, hưởng dương 56 tuổi. Trước đó, nghệ sĩ vẫn lưu diễn ở Long An. * Khánh Nam diễn hài cùng Việt Hương trong "Ơn giời cậu đây rồi 2014" Khánh Nam sinh năm 1962 tại Đồng Nai. Nhóm hài Khánh Nam do anh thành lập năm 2003 nổi tiếng với các tiểu phẩm như Giã từ lưu linh, Lỗi tại ai, Liên khúc ba thời đại, Vụ án con cu đất... Diễn viên Nguyễn Hoàng ra đi hôm 17/11. Anh bị tai biến từ cuối năm 2015, từ đó, diễn viên liệt nửa người, không thể nói chuyện. Anh có môt vợ và con trai. * Diễn viên Nguyễn Hoàng tập trị liệu tại nhà hồi tháng 4 Nguyễn Hoàng sinh năm 1967 ở Long An. Anh từng gây ấn tượng với vai bác sĩ Tâm (Vũ điệu tử thần), Cử Hùng (Nợ đời), thiếu tá Phước (Trái đắng) , công tử Albert Tú (Đất và lửa), đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường (Bông hồng trà). Cũng trong tháng 11, nghệ sĩ cải lương Ngọc Hương qua đời (30/11). Bà mất một thời gian ngắn sau khi phát hiên bị ung thư gan giai đoạn cuối và suy thận, hưởng thọ 75 tuổi. * Cố nghệ sĩ Ngọc Hương chia sẻ về bệnh tình trước khi qua đời NSƯT Ngọc Hương sinh năm 1942, là vợ của cố soạn giả Thu An. Những năm 1960, gánh hát Hương mùa thu của vợ chồng bà nức tiếng Sài Gòn với các vở Tiếng trống sang canh, Sầu quan ải... Thập niên 1980, trong bối cảnh thị trường tràn ngập băng video, cassette cải lương, gánh hát diễn thưa dần rồi giải thể. Vợ chồng bà phải bán nhà để trả nợ. Cuộc sống khó khăn hơn khi soạn giả qua đời năm 2005. Một thời gian, bà thường đến các quán bia hát vọng cổ mưu sinh. Hồi tháng 1, Ngọc Hương tái xuất trong game show Đường đến danh ca vọng cổ với vai trò khách mời. Hà Thu