Người đẹp kể về cuộc sống hạnh phúc sau khi con gái Anh Sa du học về nước. - Điề u quan tr ọ ng nh ấ t v ớ i ch ị ở hi ệ n t ạ i l à gì? - Nhiều năm nay, gia đình trở thành điều quan trọng nhất với tôi. Từ cuối 2016, tôi đã chuyển cả nhà về khu dân cư yên tĩnh hơn ở Thảo Điền, quận 2, TP HCM. Nhờ không gian sống cách xa sự ồn ào của phố thị, tôi cho phép mình sống chậm. Có thể cả tuần tôi bay nước ngoài, nhưng về đến nhà là chúng tôi lại đi mua sắm cùng nhau, vào bếp chuẩn bị những món ăn nóng hổi. Mới đây, con gái Anh Sa cũng đã trở về Việt Nam làm việc sau nhiều năm học tại nước ngoài. Dù bận rộn với công việc mới, bé vẫn tranh thủ bay từ Hà Nội về Sài Gòn mỗi cuối tuần để chơi với ông bà ngoại. - C ả m x úc củ a ch ị khi đượ c g ầ n g ũi con gái sau nhiề u n ăm xa cách là gì? - Tôi cảm thấy rất hạnh phúc, cuộc sống có thêm động lực. Trước đây, khi con gái ở xứ người, chúng tôi chỉ có thể giao tiếp thông qua những cuộc gọi video. Tôi dù rất muốn nấu cho con gái một bữa cơm cũng không thể. Nhiều lúc tôi nhớ con đến quặn lòng. Giờ đây, hai mẹ con đã có thể gặp nhau. Tôi và con cùng đi mua sắm, nấu nướng và trò chuyện với nhau nhiều hơn. Niềm hạnh phúc của tôi còn đến từ việc chứng kiến sự trưởng thành của con. Sau hơn mười năm du học tại Mỹ, Anh Sa đã phát triển rất tốt từ tư duy và nhân cách. Con gái sau khi về nước đã vào vị trí giám đốc một công ty thuộc tập đoàn lớn tại Hà Nội, quản lý vài chục nhân viên. Cô bé rất có ý thức với công việc, làm việc hăng say và trách nhiệm. - Ch ị th ườ ng khuy ên con gái nhữ ng g ì để Anh Sa đạ t th ành công như hiệ n t ạ i? - Cách dạy con của tôi không khác nhiều những bà mẹ khác. Bản thân Anh Sa luôn có ý thức khẳng định mình trong sự nghiệp và cuộc sống. Từ nhỏ, bé đã nhìn thấy hình ảnh mẹ làm việc chuyên tâm nên học hỏi theo. Tôi thường nói với con rằng, phụ nữ đẹp thì chỉ như con búp bê đóng khung kính, nhưng khi có trí óc, họ có thể làm chủ cả thế giới. - Điề u ch ị mong m ỏ i nh ấ t ở con g ái là gì? - Sắp tới, nếu những dự án trong công việc thuận lợi, con gái sẽ chuyển hẳn vào Sài Gòn sinh sống cùng mẹ và ông bà ngoại. Anh Sa cũng mong điều tương tự bởi bé đã xa gia đình từ nhỏ, tự lập hoàn toàn ở xứ người. Tôi cũng mong muốn Anh Sa bổ sung cho mình thêm nhiều kỹ năng sống, kỹ năng giao tiếp bên cạnh chuyên môn nghề nghiệp. Từ nhỏ, tôi đã vào Nhạc viện Hà Nội học nội trú, chỉ biết thơ ca. Mọi việc nhà trường đều quản lý, do đó thiếu hẳn những kiến thức thực tế của cuộc sống bên ngoài. Tôi thậm chí không hiểu và nhận biết về tiền nong khi lần đầu nhận thù lao biểu diễn. Tôi muốn con gái không mắc phải những sai lầm giống mình. Sống không nên thực dụng, nhưng cũng đừng quá ngu ngơ như sinh viên chúng tôi thời đó. - Ch ị l àm cách nào lu ôn tràn đầ y n ăng lượ ng để v ừ a ch ăm sóc con, vừ a ho ạ t độ ng ngh ệ thu ậ t? - Tôi rất chú trọng yếu tố sức khỏe của bản thân. Chỉ khi có sức khoẻ, chúng ta mới có thể chăm sóc gia đình, phục vụ cho công việc và cống hiến cho xã hội. Tôi thường chia sẻ với các bạn gái rằng: "Phụ nữ phải yêu bản thân trước mới có sức yêu người khác". Việc đơn giản nhất để chăm sóc cho sức khoẻ là lắng nghe cơ thể. Từng dấu hiệu nhỏ như làn da bỗng dưng sạm màu, đôi môi nứt nẻ hoặc kén ăn đều được tôi tìm hiểu kỹ lưỡng. Tôi thường xuyên khám tổng quát tại bệnh viện, trung bình ba đến sáu tháng một lần. Các bác sĩ mới là người nắm rõ tình trạng sức khỏe của bạn từ sâu bên trong. Họ sẽ biết cơ thể của bạn đang thiếu dưỡng chất nào hoặc đang dị ứng với loại thực phẩm nào để đưa ra phác đồ chăm sóc sức khỏe theo từng thời kỳ. Hơi thở cũng là yếu tố quan trọng nhiều người bỏ qua. Khi gặp căng thẳng, chúng ta ít kiểm soát được nhịp hít thở, khiến các thành mạch tắc nghẽn. Tôi tập thở mọi lúc mọi nơi, khi di chuyển trên máy bay hoặc khi chuẩn bị quay hình. Việc đó giúp máu huyết lưu thông dễ dàng hơn, suy nghĩ sáng suốt hơn, giải quyết mọi công việc đều thuận lợi. - Chị được mệnh danh "hoa hậu không tuổi" vì ngoại hình trẻ trung, làn da sáng mịn. Bí quyết của chị là gì? - Một phần do yếu tố di truyền, bố mẹ tôi đều có làn da rất mịn màng. Thêm vào đó, các chị em tôi được mẹ dạy phương pháp dưỡng da từ thành phần thiên nhiên từ bé. Sau vườn nhà, mẹ trồng rất nhiều loại rau và thảo dược, phục vụ nhu cầu trong gia đình. Tôi còn nhớ, mới mấy tuổi đầu, mẹ đã bắt chúng tôi ăn nghệ nướng chấm mật ong hoặc nghiền nát khoai tây trộn với sữa tươi đắp lên mặt. Con trẻ thì không có ý thức, chỉ làm theo lời người lớn. Sau này nghĩ lại, tôi phải cảm ơn bà nhiều. Thậm chí, các phương pháp này theo tôi đến tận bây giờ. Hiện tại, tôi giữ thói quen xông hơi, bấm huyệt, đắp mặt nạ tảo biển tự làm, bổ sung viên uống dưỡng chất để giữ làn da đẹp từ bên trong. - Bước vào độ tuổi trên 30, làn da của phụ nữ vấp phải vấn đề lão hóa. Chị làm sao để chống lại tình trạng nếp nhăn, sạm da? - Càng lớn tuổi, làn da càng nhạy cảm với các yếu tố tác động từ cả bên trong và bên ngoài. Kẻ thù lớn nhất của chị em phụ nữ là tia tử ngoại và môi trường ô nhiễm. Do đ ó, tôi luôn dùng kem chống nắng để tạo một lớp màng bảo vệ. Thậm chí, cả những buổi quay trong nhà, trước ánh đèn cường độ cao, tôi cũng phải dùng mỹ phẩm chống nắng để che chắn. Ngoài ra, tôi không dùng thêm gì khác, hạn chế bôi trét các mỹ phẩm giúp làm trắng cấp tốc vì thành phần thường gây kích ứng và làm yếu hàng rào bảo vệ da. Tôi chọn phương thức nuôi dưỡng chậm nhưng an toàn và lâu dài. Tôi không chuộng mỹ phẩm bôi, nhưng thường xuyên sử dụng các thực phẩm chức năng làm đẹp da. Đơn cử, tôi lựa chọn viên uống trắng da Probio White với công thức chứa men vi sinh, giúp cải thiện sức khỏe của hệ tiêu hóa đồng thời làm trắng sáng và chống lão da. Trước khi uống, tôi nghiên cứu rất kỹ tác dụng của những hoạt chất làm đẹp da an toàn như vitamin C, collagen, glutathione,… để yên tâm sử dụng đều đặn mỗi ngày. Sau 3 tháng, làn da tôi căng tràn sức sống và sự tươi sáng, khoẻ khoắn, sau những ngày quay hình liên tục ngoài nắng. Tôi còn sử dụng kết hợp một số thực phẩm bổ sung giúp xương cứng cáp, tiêu hoá tốt, giảm mất ngủ. Ngoài ra, tôi cũng theo đuổi quy trình chăm sóc da với mỹ phẩm đều đặn sáng và tối, không đến năm phút mỗi lần. Tôi tuân thủ ba bước: rửa mặt sạch sâu, cân bằng da bằng tinh chất hoa hồng và bổ sung độ ẩm bằng kem chuyên dụng. Ba loại mỹ phẩm này đều có đầy đủ tại nhà riêng, công ty hoặc túi xách du lịch của tôi. Tôi không cho phép mình bỏ quên quy trình này dù bận rộn cách mấy. - Yếu tố ăn uống quan trọng như thế nào trong quá trình làm đẹp của chị? - Tôi quan niệm tất cả các yếu tố nạp vào cơ thể đều ảnh hưởng đến sắc diện của bạn. Tôi không kiêng khem, ăn theo sở thích nhưng rất kỹ lưỡng phần chọn nguyên liệu, ưu tiên các phương pháp chế biến sạch như luộc, hấp, giữ lại tối đa chất dinh dưỡng có trong thực phẩm. Ngoài ra, là người của công chúng, tôi giữ dáng bằng cách chỉ ăn tối đa 50% dạ dày, hạn chế tinh bột, ăn nước nhiều hơn cái. Điều đó giúp mình thoải mái và vui vẻ trong việc ăn uống, nhưng vẫn giữ vóc dáng thanh mảnh. Xem thêm ảnh Giáng My bên gia đình Tu ấ n Nhu