- Tránh xa mạng xã hội ồn ào, Lê Minh Sơn tách biệt hoàn toàn với những bình luận tiêu cực, tự do sống với sự ngông nghênh và cuồng nhiệt trong âm nhạc của riêng mình. Clip: Hỏi nhanh đáp gọn cực hài hước với Lê Minh Sơn Trở lại sân khấu ‘Sing My Song 2018' trên ghế nóng HLV, Lê Minh Sơn một lần nữa dốc lòng dốc sức dẫn dắt những tài năng trẻ trong lĩnh vực sáng tác và ca hát. Anh không ngại nhắc tới học trò Lê Thiện Hiếu vụt sáng với hit ‘Ông bà anh ’ rồi lại mau chóng im hơi lặng tiếng của năm trước. Bởi với anh, người cầm bút viết nhạc quan trọng nhất là định hình hướng đi dài lâu và thể hiện cá tính. Nói về Thanh Lam, Tùng Dương hay Hoàng Quyên - những người một thuở đồng hành, nhạc sĩ Lê Minh Sơn cũng không nuối tiếc về sự “chia tay” hay đố kỵ trước thành công sau này của họ. Thay vào đó, anh dành trọn tâm huyết cho ‘Sing My Song’, cũng như album đầu tay dành tặng fan cuồng Lê Khoa của mình. Clip: Lê Minh Sơn tiết lộ về 'Sing My Song' mùa thứ hai ‘ Sing My Song ’ năm nay Lê Minh Sơn lại góp mặt và có vẻ đã "bớt" nhạt hơn năm trước, anh nói gì về nhận xét này? - ‘Sing My Song’ năm nay rất vui. Tôi cũng nói với các đồng nghiệp của mình là, có lẽ chỉ 5 năm nữa, hoặc 10 năm nữa thôi, nhạc nhẹ Việt Nam chắc chắn sẽ đạt được những điều kỳ diệu, bởi vì đã có một lớp tri thức trẻ tự chơi đàn, tự hòa âm phối khí, tự sáng tác và hát rất hay. Đó đều là những người 19, đôi mươi bộc lộ góc nhìn trẻ, các bạn ấy rất giỏi. Tôi thấy mình may mắn khi được ngồi ghế giám khảo để có dịp quan sát, chia sẻ và nhiều khi học hỏi từ các bạn thí sinh. Lê Thiện Hiếu - chiến binh gây sốt ở cuộc thi năm ngoái với bản hit ‘Ông bà anh’ sau cuộc thi mất tăm và không trở thành gương mặt triển vọng như những gì người ta kỳ vọng. Anh nói sao về điều này? - ‘Sing My Song’ có điểm rất hay là các thí sinh lựa chọn một bản tốt nhất mình từng viết để bùng nổ, sau đó các bạn phải vượt qua một vòng thi sáng tác 24 giờ. Thực tế, sáng tác 24 giờ hay thi chung kết đều không quan trọng. Quan trọng nhất là định hình phong cách âm nhạc cá nhân. Tuy nhiên, một tác phẩm lóe lên cũng chưa chắc khẳng định được điều gì. Bởi mấu chốt vẫn là tác giả có ngôn ngữ biểu cảm riêng, quyết liệt đi tới tận cùng con đường họ lựa chọn. Nhạc sĩ Đỗ Nhuận, nhạc sĩ Phạm Duy, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đều sở hữu bề dày trong âm nhạc, với không biết bao nhiêu tác phẩm nổi tiếng. Clip: Lê Minh Sơn nói về Lê Thiện Hiếu và hit 'Ông bà anh' Bài ‘Ông bà anh’ đạt được gần 100 triệu lượt người xem. Điều đó minh chứng cho việc quảng bá rất tốt cho tác phẩm của mình. Nhưng ngược lại, nó cũng là con dao hai lưỡi, vì người nghe có quyền đòi hỏi. Tôi vẫn hay nói với học trò của mình, người nghệ sĩ cần định hướng được đám đông. Còn những người chỉ làm nghề đơn thuần, hoặc người buôn nhạc luôn chú trọng thị trường cần gì, để làm ra các sản phẩm đáp ứng, thậm chí không ngại đạo nhái, miễn sao bắt tai bắt mắt, giống một thứ gì đó gây sốt, miễn sao được đám đông tung hô. Với họ, đó đã là thành công. Nhưng với trách nhiệm của người cầm bút, người nghệ sĩ, không bao giờ được làm vậy. Clip: Lê Minh Sơn nói về các nghệ sĩ từng hợp tác Trong các dự án sau này, Thanh Lam , Tùng Dương và Hoàng Quyên tìm đến các nhà sản xuất âm nhạc khác, không biết giữa anh và họ có khúc mắc gì không? - Quan trọng nhất của đời người ca sĩ là gặp được nhà sản xuất âm nhạc tốt. Mọi người hãy quay ngược lại xem họ là ai khi họ chưa gặp tôi. Sau khi các ca sĩ đó gặp tôi, có được nền tảng âm nhạc để bung phá thì dù họ có đồng hành với ai cũng được. Đáng sợ nhất là các giọng hát lầm lũi làm nghề cả đời, kết hợp với cả trăm nhạc sĩ mà công chúng vẫn không biết họ là ai. Sự thành công của các nghệ sĩ đó khiến tôi thấy mừng và xúc động. Vì dù gì tôi cũng là một người đàn anh, và con người Lê Minh Sơn vẫn luôn trong veo như thế, không bao giờ đố kỵ. Lê Khoa - cái tên quá lạ để anh hợp tác. Anh dựa vào điều gì để đánh cược niềm tin của mình vào nghệ sĩ mới này? Hay là thù lao nhận được cao thì...? - Lê Khoa là mới tinh, chứ không phải khá mới. Bởi vì cậu ấy chưa có gì về âm nhạc cả. Đó là một giọng hát rất độc đáo, một cậu bé yêu nhạc Lê Minh Sơn và từng sống được bằng nhạc của Lê Minh Sơn khi theo học âm nhạc tại Mỹ. Khoa tìm mọi cách để liên lạc với tôi. Vì tôi không dùng mạng xã hội, nên cậu ấy rất vất vả mới tìm được số điện thoại của tôi. Ban đầu khi Khoa gọi, tôi đã từ chối. Cho tới khi cậu ấy gửi một vài tác phẩm tự sáng tác và tự hát, tôi thấy bất ngờ vì quá hay. Hiếm khi tôi gặp được một người nào yêu âm nhạc Lê Minh Sơn giống như Khoa. Cậu ấy còn sở hữu một chất giọng hết sức đặc biệt, có thể gọi là cao nhất Việt Nam hiện giờ. Giọng thật của Khoa lên tới nốt Mí. Tôi đã làm việc với Bằng Kiều, Trọng Tấn, Đăng Dương đều là những người giọng thật rất cao, nhưng chưa có ai chạm tới nốt Mí. Những người thể trạng yếu, tâm hồn yếu, tôi khuyên thật lòng là đừng dại nghe album mới của Khoa. Tại sao anh cho rằng Lê Khoa phù hợp với mình? - Xưa nay tôi vốn sống được bằng nhạc của tôi. Khi tôi làm nhạc cho Ngọc Khuê, Tùng Dương hay Hoàng Quyên, họ cũng đều là gương mặt mới. Ca sĩ của tôi chẳng ai có ngoại hình nổi bật. Nếu đem so với các hot boy, hot girl bây giờ tôi thua. Nhưng thứ tôi để lại là khai thác cá tính âm nhạc của ca sĩ. Thực tế, tôi cũng “giữ mình” lắm. Vì đã 15 năm, tôi mới làm một album. Tôi từng làm cho Ngọc Khuê hai album, Tùng Dương và Hoàng Quyên mỗi người một album, Thanh Lam 7 album và bây giờ mới tới Lê Khoa. Những năm tháng qua cũng đã vắt kiệt sức lao động của tôi. Trong cuộc đời làm nghề tới nay, có bao giờ anh gặp phải những tình huống trớ trêu? - Không có đâu. Tôi quan niệm người làm nghệ thuật, nhất là sản xuất âm nhạc cần có độ nhạy cảm nhất định, xác định rõ lối đi của mình. Tôi hay bảo với học trò hoặc các em phải đáp ứng đám đông, hoặc là các em phải nhắm vào số ít. Mình không thể chiều hết đám đông mà đám đông luôn là một điều kinh khủng. Tôi có không ít học trò mà tôi không tiện nhắc tên là những tên tuổi từng nổi tiếng nhưng không chịu đựng được đám đông dư luận. Đám đông nâng mình lên rồi lại dìm mình xuống, nếu không bản lĩnh mình sẽ bị tiêu diệt. Tôi làm nhạc, càng bị chửi tôi càng thích. Nhưng cho đến bây giờ, hình như cũng chưa ai chửi (cười). Thành Đạt - Phong Kiều Clip: Bin - Yên