MC của chương trình Bạn muốn hẹn hò cho rằng nhiều show hẹn hò hiện nay dàn dựng đẹp mắt, người tham gia nói lời hoa mỹ nhưng không tạo được sự tin tưởng với khán giả. Thời gian qua, sóng truyền hình tràn ngập game show hẹn hò khiến người xem bội thực. Với 10 chương trình phủ khắp các đài, mỗi chương trình lại có chiêu trò khác nhau nhằm thu hút khán giả như mời người nổi tiếng tham gia, tạo kịch tính, căng thẳng giữa người chơi hoặc phát ngôn ngôn tình. Gặp MC Quyền Linh trong hậu trường chương trình Bạn muốn hẹn hò, anh chia sẻ thẳng thắn về các show hẹn hò hiện nay. Không biết người tham gia trước khi quay - Gần 5 năm làm "ông mai" trong chương trình Bạn muốn hẹn hò, điều gì khiến anh nhớ nhất? - Đây là chương trình ý nghĩa, cần thiết trong cuộc sống bận rộn như hiện nay. Nhiều người vì mải mê công việc mà không còn thời gian để tìm được một người hợp ý, lo lắng không biết tìm một nửa ở đâu. Người tham gia trong chương trình được ban tổ chức sàng lọc thông tin và được kiểm chứng cẩn thận. Vì thế các khách mời tin vào chương trình. Thực tế, chương trình đã se duyên cho nhiều cặp đôi. Trong 5 năm qua, có 35 cặp đôi đã lấy nhau, sinh con. Điều tôi thích nhất là chương trình này tạo được niềm tin với mọi người. Các cặp đôi không chỉ đến đây tìm hiểu nhau mà còn có sự xuất hiện của gia đình. Vì thế đến dự chương trình như một ngày xem mắt nàng dâu, con rể tương lai. Bản thân tôi và Cát Tường dẫn chương trình này cũng nhận được sự tin tưởng và yêu thương của mọi người. Ngoài đời, tôi nhiều lần được mọi người nhắn nhủ, nhờ vả kiếm giúp con dâu, con rể. Niềm vui của tôi còn là được con cái của các cặp thành đôi từ chương trình đến thăm và chào hỏi, gọi là bác, ông nội và ông ngoại. Thật sự, họ đã xem mình là thành viên trong gia đình vậy. Clip: Trích tập 348 Bạn muốn hẹn hò chàng trai bị bạn gái từ chối phũ. - Nhưng các cặp đôi được kết nối tình cảm từ chỉ vài câu hỏi trên sân khấu, điều này khiến không ít khán giả nghi ngờ về việc có bàn tay đạo diễn tham gia? - Có những chương trình bắt buộc người tham gia phải diễn theo kịch bản nhưng tôi khẳng định ở Bạn muốn hẹn hò không hề có sự diễn xuất nào cả. Mỗi ngày đi quay, tôi không biết mình sẽ gặp ai. Cô gái cũng không biết sẽ gặp chàng trai nào. Hai MC không gặp được người chơi thì sao mà nói diễn xuất được? Họ là người bình thường, đâu có biết gì về diễn xuất. Ngay cả diễn viên chúng tôi muốn diễn xuất thì cũng phải tập. Một vở kịch, bộ phim chúng tôi tập cả tháng và nghiên cứu kịch bản có khi còn chưa diễn ra nhân vật thì làm sao người bình thường mới tham gia chương trình diễn được? Người chơi diễn thì sao qua được tôi và Cát Tường? Người tham gia trong chương trình trò chuyện và phản ứng rất tự nhiên. Ai đến xem ghi hình show đều thấy, mọi thứ diễn ra vô tư. Chương trình quay một lần là xong, kết thúc ra sao là tùy lựa chọn của các cô gái, chàng trai, chứ không quay đi quay lại như các chương trình khác. Ban tổ chức cũng không yêu cầu MC phải làm thế này thế kia. Chương trình chỉ phải quay lại khi gặp các sự cố tại trường quay như hư micro, âm thanh, ánh sáng… Đối với tôi, từ xưa đến nay thích làm chương trình tự nhiên, cảm xúc. Tôi và Cát Tường trong quá trình dẫn cũng không có bàn bạc, chuẩn bị gì. Làm sao tôi biết được người tham gia buồn, vui, nói câu gì để chuẩn bị. Vì thế mọi thứ diễn ra trong chương trình hoàn toàn tự nhiên. - Trong Bạn muốn hẹn hò, MC thường đặt ra những câu hỏi giống nhau cho các cặp đôi. Anh có cảm thấy nhàm chán vì điều đó? - Tôi nghĩ nhân tố quan trọng nhất tạo nên sự thành công của chương trình vẫn là người tham gia. Ban tổ chức phải sàng lọc kỹ mới tìm được những nhân vật đủ sự tin tưởng từ hàng trăm nghìn hồ sơ gửi về. Việc của tôi và Cát Tường chỉ là chăm sóc, bày biện sao cho mọi thứ đẹp hơn, tạo cảm xúc cho người tham gia, khán giả thăng hoa hơn. Nguyên liệu không có thì MC giỏi cách mấy cũng khó làm được. Ưu thế của tôi là nắm bắt nhanh tâm lý của người chơi và biết đẩy cảm xúc cho họ. Tôi không phải MC giỏi, chỉ sử dụng “nguyên liệu” của người khác tạo nên "món ngon" mà thôi. Nhiều chương trình hẹn hò dàn dựng thiếu chân thật - Gần đây sóng truyền hình tràn ngập các show hẹn hò, có cả sự tham gia của người nổi tiếng. Anh nhận xét gì về các chương trình này? - Tôi có xem một vài chương trình hẹn hò. Trong giai đoạn truyền hình đua nhau thực hiện các chương trình giải trí, đua nhau tìm khán giả thì mỗi show sẽ chọn cho mình một fomat, chủ đề. Tôi không trách ai hay show nào vì ai cũng muốn kinh doanh mà. Làm truyền hình cũng là kinh doanh. Đừng nói thực hiện các show là vì lý tưởng. Nếu họ không kinh doanh lấy gì tái đầu tư? Các chương trình hẹn hò ra đời vì thấy nội dung này tốt và muốn bám theo là điều tự nhiên. Cũng như trước đây, show Vượt lên chính mình tôi làm mới ra đời gây tiếng vang thì sau đó nhiều show na ná như vậy cũng được thực hiện. Vạn người mua, vạn người bán, không nên trách ai, vấn đề là chương trình nào được khán giả tin tưởng và yêu thích. Tôi xem một số chương trình hẹn hò hiện nay được dàn dựng đẹp mắt, khách mời nói những câu hoa mỹ nhưng không có sự chân thật, mà có sự chuẩn bị trước. Người tham có thể chỉn chu về quần áo, lời nói nhưng không chân thật và tự nhiên. Tôi chỉ gắn với những chương trình không có sự chuẩn bị. Như hôm nay, sắp quay, tôi cũng không biết người tham gia là ai. - Các show hẹn hò hiện nay còn có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng. Một người có thể chạy show ở hai chương trình hẹn hò khác nhau khiến khán giả càng không tin vào độ chân thật của show. Quan điểm của anh thế nào? -Tôi nghĩ ai tham gia chương trình nào là quyền của họ. Làm nghệ thuật, có chương trình mời là mừng rồi. Nghệ sĩ nếu không xuất hiện trên truyền hình thì làm gì. Khi người nổi tiếng tham gia, có show không hay nhưng có show chỉ mang tính chất giải trí, miễn sao khán giả xem chấp nhận được. Tôi nghĩ mỗi chương trình sẽ có mục đích và phù hợp với từng đối tượng khán giả khác nhau. Anh có cho rằng người nổi tiếng tham gia vào chương trình hẹn hò sẽ ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của họ? - Người nổi tiếng nào tham gia chương trình đều muốn show hay, không ai muốn làm dở. Có điều nhiều người không tỉnh táo thì bị ban tổ chức dẫn, không còn cái tôi của mình. Tôi luôn tham gia chương trình với tâm thế sẽ hoàn thành yêu cầu của ban tổ chức nhưng bao giờ cũng có ít nhất 30% chất riêng của tôi. (Theo Zing)