- Nhiều năm qua chị khá im ắng trong làng giải trí. Thời gian đó chị làm gì? - Trước đây, tôi hoạt động với tư cách người mẫu - diễn viên. Từ năm 2012, tôi định cư bên Mỹ, thỉnh thoảng mới về Việt Nam. Khi còn trong nước, tôi cùng bạn mở nhà hàng. Sau này sang Mỹ, tôi cùng gia đình buôn bán xe hơi, đầu tư mở lounge ở Pháp. Việc tôi vắng bóng có nhiều lý do ngoài chuyện kinh doanh . Tôi quan niệm nghề chọn người. Thời trang không phải là đam mê từ đầu của tôi. Thuở 17 tuổi, tôi có chị gái là hoa khôi ở Vũng Tàu. Một số nhiếp ảnh gia lúc ấy như Nguyễn Á, Tô Thanh nghiệp... thấy tôi cao ráo, xinh xắn bèn khuyên nên theo nghề mẫu. Học hết lớp 12, tôi lên Sài Gòn, mối quan hệ mở rộng hơn. Từ đó, nhiều tờ báo, tạp chí, mời chụp ảnh. Nghề mẫu đến như một cái duyên. Có tháng, tôi lên bìa đến sáu lần. Dần dà, cùng với tiếng tăm trong làng mẫu, tôi được đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình mời đóng 39 độ yêu vào năm 2005. Lúc ấy, tôi đóng cùng Bình Minh, Hồ Ngọc Hà. Vai diễn đầu mở ra cho tôi nhiều cơ hội diễn xuất khác. Nhưng cùng với sự nổi tiếng, tôi dần thấy showbiz quá nhiều cám dỗ. Không ít lần, tôi bị gạ gẫm, đổi tình lấy vai diễn. Chán nản với sự phức tạp của làng giải trí, tôi muốn rút lui, chuyên tâm làm kinh doanh. * Quỳnh Thy và Hồ Ngọc Hà trong trailer '39 độ yêu' - Chị phản ứng ra sao khi gặp tình huống đó? - Lần ám ảnh nhất của tôi là khi được một đạo diễn khá nổi tiếng mời đóng chính trong dự án điện ảnh. Người này nhắn với tôi rằng anh ta đang có một phim, đồng thời đã xem qua một số vai của tôi và mời đến trao đổi. Ban đầu, tôi nghĩ đó là một cuộc hẹn công việc thuần túy. Đến nơi, tôi hỏi có cần thử vai không. Anh nói một câu khiến tôi sốc đến giờ: "Anh thấy em rất hợp với vai này. Nhưng nếu muốn đóng, em phải làm bạn gái của anh". Điều khiến tôi ngạc nhiên không chỉ vì người nói câu đó là một nhân vật có uy tín trong nghề, mà còn ở cách anh ta đề nghị thẳng thừng như thể rất quen với việc đó. Cố gắng trấn tĩnh, tôi bảo anh ta cho thời gian suy nghĩ. Nhưng về đến nhà, tôi nhắn tin từ chối ngay lập tức. Một số lần khác cũng diễn ra với tôi theo công thức như vậy. Có đạo diễn khác hẹn tôi đi casting. Đến nơi, tôi không thấy bóng dáng của ai khác trong êkíp. Ngồi trao đổi một lúc, anh ta bắt đầu lân la hỏi chuyện đã có bạn trai chưa, gu người yêu ra sao. Cùng những lời tán tỉnh là nhiều cử chỉ suồng sã. Khác với lần trước, tôi bật lại ngay: "Em đến đây để thử vai một cách nghiêm túc", rồi ra về. - Chị gặp rắc rối ra sao với những lời gạ gẫm đó? - Dù tỏ ra cứng rắn, giai đoạn ấy, tôi hoang mang cực độ. Niềm tin vào nghề của tôi bắt đầu bị lung lay. Tôi tự hỏi: "Hay là ở giới này, muốn thăng hạng trong nghề là phải đánh đổi?". Tôi bắt đầu sợ một ngày nào đó mình cũng buộc phải như thế. Một số người mẫu thân thiết khác kể họ cũng lâm vào trường hợp tương tự. Tôi nhận ra những chuyện đó trong showbiz không phải là chuyện hiếm và phản ứng ra sao là tùy mỗi người. Tôi chọn cách lờ đi và tiếp tục làm việc. - Vì sao thời điểm ấy chị không lên tiếng? - Đó là câu hỏi mà đến nay tôi vẫn còn băn khoăn. Tôi không muốn làm phức tạp hóa mọi chuyện. Dẫu sao, đó cũng là những người cùng nghề với nhau, tôi không muốn sự việc bị đẩy đi quá xa. Khi cắt đứt quan hệ với họ, tôi nghĩ đó là cách thể hiện quan điểm để họ biết ý và né tránh. Tôi tin vào nhân quả, nếu hôm nay đối xử với người khác tồi tệ, sau này họ sẽ nhận phải kết cục tương tự. Ngoài ra, tôi nghĩ trong showbiz không phải ai cũng như vậy, bởi nếu thế, những người thực lực sẽ đi về đâu. - Nếu có ý kiến cho rằng chị hay mặc sexy nên dễ bị quấy rối, chị nghĩ sao? - Thời điểm đó, tôi là một trong số những người mẫu hiếm hoi theo phong cách gợi cảm. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ cố ý mặc sexy ở mọi lúc mọi nơi. Trừ khi tôi mặc khêu gợi vì mục đích kiếm vai diễn, còn trong các tình huống vừa kể, tôi luôn nghiêm túc trong công việc. Một người phụ nữ biết chăm sóc bản thân, tôn nét quyến rũ của mình thì không có lỗi, càng không phải là lý do để kẻ xấu đổ thừa. - Ai là người chị chia sẻ về những sự cố ấy? - Là bạn trai cũ của tôi - một doanh nhân. Lúc đấy, anh không muốn tôi tiếp tục làm nghề vì thấy giới này nhiều cạm bẫy. Với khả năng tài chính của mình, anh ấy bảo có thể nuôi được tôi. Tôi nghĩ là phụ nữ, để người yêu hoặc chồng bao bọc cũng là chuyện thường. Nhưng tôi thì khác. Năm 12 tuổi, tôi đã được gia đình dạy cách kiếm tiền. Từ lúc vào showbiz, tôi chưa xin đồng nào từ cha mẹ. Tôi quan niệm phụ nữ nếu có thu nhập thì sẽ được chồng tôn trọng hơn. Nhiều lần, chúng tôi cãi nhau, anh nói một là chọn nghề nghiệp, hai là chọn tình cảm. Tôi chọn công việc, và chúng tôi chia tay. - Chuyện tình cảm của chị hiện tại ra sao? - Tôi và một người bạn đang tìm hiểu nhau. Tôi và anh biết nhau đã vài năm. Anh hơn tôi một vài tuổi, là doanh nhân, tự lập từ rất sớm. Anh luôn ủng hộ những gì tôi làm. Sau một thời gian làm kinh doanh, công việc tôi thuận lợi, mở mang nhiều mối quan hệ. Tuy nhiên, tôi thấy đó không phải là con người của mình. Tôi muốn quay lại hoạt động trong làng giải trí, nhưng bắt đầu với nghề hát. Anh chỉ khuyên: "Em hãy cân nhắc, kinh doanh lúc nào làm cũng được, còn nghệ thuật thì chỉ làm được một thời gian". Khác với những người trước, anh tôn trọng đam mê của tôi. Anh nói những lời khiến tôi xúc động: "Em vui thì anh vui", "Người phụ nữ nên trân trọng thanh xuân bằng cách làm những gì đam mê". Nghe những câu nói đó, tôi đã xem anh là tri kỷ. - Vì sao chị chọn ca hát khi trở lại showbiz? - Tôi đã tìm hiểu về âm nhạc nghiêm túc từ khi mới về vào nghề. Lúc làm người mẫu, tôi đã muốn đi hát nhưng cố kìm nén vì không muốn người ta nghĩ mình là bình hoa di động. Để có tiền làm sản phẩm âm nhạc, tôi đẩy mạnh tốc độ kinh doanh gấp hai, ba bình thường. Song song đó, tôi đầu tư kiến thức bằng cách học hát. Tôi học thanh nhạc từ Nghệ sĩ Ưu tú Minh Huệ - vợ cũ Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu. Ngoài ra, tôi nắm bắt xu hướng bằng cách nghe nhạc Âu Mỹ lẫn nhạc trong nước. Với những ca khúc đầu tay, tôi cộng tác với những người trẻ như Rhymastic, TripleD... L àm những gì mình yêu thích thì không bao giờ quá trễ. Tôi không muốn sau này phải hối hận vì đã bỏ lỡ đam mê. Mai Nhật thực hiện