Công Lý sinh năm 1973 tại Hà Nội. Nam nghệ sĩ quen mặt với khán giả qua nhiều tiểu phẩm hài trong chương trình Gặp nhau cuối tuần , đặc biệt vai "cô Đẩu" của Gặp nhau cuối năm. Không chỉ để lại dấu ấn trên sân khấu, Công Lý còn biến hóa ở lĩnh vực phim ảnh. Nghệ sĩ từng thủ vai anh nông dân trong Bão qua làng , kẻ đầu gấu trong Gió làng Kình hay người cha khắc khổ qua loạt phim như Tình khúc bạch dương, Khi người đàn ông góa vợ bật khóc ... Vai Đoàn trong "Tình khúc bạch dương" Phim lấy cảm hứng từ tiểu thuyết Tình khúc Lavanda của nhóm nhà văn là cựu sinh viên khoa Nga, Đại học Sư phạm Ngoại Ngữ Hà Nội. Tình khúc bạch dương xoay quanh chuyện tình nhóm nhân vật Quyên, Quang, Hùng, Vân. Họ là du học sinh Việt tại Nga những năm 1980. Ngoài khắc họa mối quan hệ tình cảm éo le giữa bốn nhân vật, phim còn tái hiện cảnh sống Việt Nam thời bao cấp cùng những số phận mưu sinh nơi xứ người. Trong phim, Công Lý thủ vai Đoàn - người chồng có vợ sang Liên Xô làm kinh tế. Ở Việt Nam, Đoàn sống kham khổ, thay vợ chăm con và lo toan chuyện nhà cửa. Dù chỉ đóng vai phụ, xuất hiện trong một vài phân cảnh, nghệ sĩ Công Lý vẫn nhận được đánh giá cao của người xem về diễn xuất. Trong trường đoạn nhân vật Đoàn bịn rịn chia tay vợ đi xuất khẩu lao động, nghệ sĩ diễn nhập tâm khiến nhiều khán giả xúc động. Phim do Vũ Trường Khoa đạo diễn, phát sóng vào 20h40 thứ năm và thứ sáu hàng tuần. * Trích "Tình khúc bạch dương" Nhân vật Khoái trong "Gió làng Kình" Gió làng Kình phản ảnh cuộc sống nông thôn Việt Nam thời bao cấp với sự xáo động về quyền lợi kinh tế, đất đai, tệ nạn xã hội. Trong phim, trưởng thôn Khuếnh (Bùi Bài Bình thủ vai) lộng quyền, hách dịch và dùng mọi thủ đoạn nhũng nhiễu đời sống người dân. Giúp việc cho Khuếnh là nhóm dân phòng mang bản tính ngang ngược, chuyên gây rắc rối, phá hoại sự yên bình nơi xóm làng. Vào vai Khoái - trợ thủ đắc lực của Khuếnh, nghệ sĩ Công Lý khắc họa thành công bản chất lưu manh của nhân vật khi để tóc trọc và tỏ ra thuần thục khi dùng những mánh khóe trấn lột tiền của dân làng Kình. Phim do cặp đạo diễn Bùi Thọ Thịnh - Nguyễn Hữu Phần thực hiện, lên sóng vào năm 2008. Cùng năm, Gió làng Kình nhận giải Cánh Diều Vàng cho "Phim truyền hình xuất sắc". * Trích "Gió làng Kình" Tùng Lâm trong "Khi người đàn ông góa vợ bật khóc" Phim do Vũ Trường Khoa đạo diễn, xoay quanh cuộc sống gia đình nhân vật Lâm. Trong lần vợ sinh con thứ ba, Lâm vắng mặt vì phải tham dự cuộc thi nấu ăn. Sau đó, vợ Lâm vượt cạn không thành và qua đời. Vì luôn cảm thấy bản thân có lỗi trong sự ra đi của vợ, anh quyết định không tái hôn để dành trọn tình cảm cho các con. Ba con gái trưởng thành và lập gia đình, ông Lâm có dấu hiệu mắc bệnh trầm cảm và mất trí nhớ. Căn bệnh gây ra nhiều phiền toái trong sinh hoạt của nhân vật. Ngoài ra, con gái thứ ba luôn oán trách ông Lâm vì sự vô tâm khiến chị em cô thiếu tình thương của mẹ. * Trailer "Khi người đàn ông góa vợ bật khóc" Vai Tuyền trong "Chiều ngang qua phố cũ" Chiều ngang qua phố cũ do đạo diễn Trịnh Lê Phong thực hiện năm 2017. Phim tái hiện cuộc sống một đại gia đình Hà Nội. Biến cố xảy đến khi họ phải rao bán căn nhà cổ do cha mẹ để lại. Trước số tài sản quá lớn, một cuộc chiến đòi quyền lợi bùng nổ, mối quan hệ trong gia đình bị chia rẽ. Trải qua nhiều mâu thuẫn, mất mát, từng thành viên hiểu sâu sắc giá trị của mối quan hệ huyết thống. NSƯT Công Lý vào vai Tuyền - đàn ông chân chất, hiền lành, cùng gia đình sống trong căn nhà bố mẹ vợ để lại. Khi tranh chấp tài sản nổ ra, Lịch - vợ Tuyền - suy sụp. Tuyền luôn ở bên cạnh động viên và giúp vợ vượt qua biến cố. Trong phim, nghệ sĩ thể hiện thành công tính cách dung dị, chất phác của nhân vật. Năm 2017, NSƯT Công Lý giành giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc" . * Trích đoạn "Chiều ngang qua phố cũ" Vai Đận trong "Bão qua làng" Phim thuộc thể loại chính luận do cặp đạo diễn Trần Quốc Trọng - Lê Mạnh thực hiện. Bão qua làng đặt ra vấn đề mang tính thời sự như: thu hồi đất đai, bỏ phiếu tín nhiệm lãnh đạo, quá trình đô thị hóa và hệ lụy dẫn đến tệ nạn, sự tha hóa... Trang trại nuôi trồng theo mô hình VAC của vợ chồng Lận - Đận (Công Lý thủ vai) có nguy cơ bị thu hồi đất vì dự án mở đường. Gia đình Đận lo âu khi công sức gây dựng cơ ngơi gần như bị mất trắng. Vai Đận của nghệ sĩ Công Lý thuộc mẫu nhân vật số phận, có chiều sâu tâm lý. Bề ngoài, Đận là người vui vẻ, hài hước nhưng khi bị thế lực xấu chèn ép, cướp thành quả lao động thì anh quyết liệt vùng lên đấu tranh, đòi lại công bằng. * Trailer "Bão qua làng" Vai Lâm trong "Bạch mã hoàng tử" Phim do đạo diễn Vũ Minh Trí thực hiện, chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Hồng Sakura. Bạch mã hoàng tử xoay quanh câu chuyện tình yêu của giới trẻ. Giang - nữ chính trong phim - sau khi chịu nhiều tổn thương về tình cảm cũng tìm ra chàng trai yêu mình thật lòng. Trong phim, NSƯT vào vai Lâm - bố Giang. Lâm ly dị vợ từ lúc con gái còn nhỏ. Hạnh phúc gia đình không trọn vẹn khiến Giang mặc cảm và tự ti với bạn bè. Mặt khác, ông Lâm rất thương con nhưng không biết cách thể hiện tình cảm. Sau này, khi biết vợ cũ là mẹ kế của Chí Kiệt - bạn trai Giang, ông kịch liệt phản đối chuyện tình cảm của con gái. Trong phim, khán giả nhận thấy những dằn vặt nội tâm của nhân vật khi khuyên răn con gái từ bỏ mối quan hệ. * Trích "Bạch mã hoàng tử" Nhân vật Hưng trong "Ánh sáng cuối ngày" Phim kể hành trình hoàn lương của Hưng (Công Lý thủ vai) - kẻ mê cờ bạc, tiêm chích và có quan hệ phức tạp với nhóm người xã hội đen. Vợ Hưng đột ngột qua đời vì tai nạn, anh sống trong cảnh "gà trống nuôi con". Bế tắc vì cuộc sống khó khăn, Hưng sa ngã vào các tệ nạn. Về sau, con gái và những người thân thiết đã giúp anh vượt qua mặc cảm tội lỗi, trở lại làm người lương thiện ngay cả khi Hưng nhiễm HIV. Phim do Nguyễn Danh Dũng đạo diễn, lên sóng vào năm 2015. * Trailer "Ánh sáng cuối ngày"