- Trong phim vừa chiếu rạp - "Chơi thì chịu", chị có cảnh "nóng" với Trương Thế Vinh. Bạn trai chị phản ứng ra sao? - T ôi vào nghề diễn đã 10 năm nên không phải lần đầu tôi đóng cảnh nhạy cảm. Với tôi, niềm tin là thứ quan trọng hàng đầu trong chuyện yêu đương. Về công việc, người yêu tin tưởng ở tôi tuyệt đối. Tôi vào vai cô gái trót mang thai sau tình một đêm với chàng trai (Trương Thế Vinh đóng). Tôi và anh Vinh diễn chung đã lâu. Ngoài đời, hai anh em thường đùa giỡn. Khi đóng phim, nhất là ở những cảnh "nóng", chúng tôi nghiêm túc đến nỗi cả êkíp phải căng thẳng vì không muốn ảnh hưởng đến bầu không khí đang quay. Chúng tôi cần cảm xúc thật từ bên trong. Cảnh ân ái trong phim được chúng tôi thực hiện sau một năm kể từ ngày phim bấm máy. L úc đó, anh Vinh vẫn còn hẹn hò với bạn gái cơ trưởng , tôi thì đang quen bạn trai. Nhiều bạn bè hỏi sau cảnh đó, tôi và anh Vinh có yêu nhau thật không. Tuy nhiên, chúng tôi làm việc chuyên nghiệp và không để cuộc sống cá nhân gây ảnh hưởng đến công việc. * Kim Tuyến và Trương Thế Vinh 'tình một đêm' trong 'Chơi thì chịu' - Gắn bó đã 8 năm, bạn trai giúp đỡ chị ra sao trong nghề diễn? - Bạn trai tôi là doanh nhân. Có thể nhiều người không tin, hiện tại tôi không cần sự giúp đỡ vật chất từ anh ấy. Tôi may mắn từ nhỏ, được sinh ra trong một mái ấm không thiếu thốn về tài chính, không chịu cảnh bạo hành gia đình, bố mẹ ủng hộ tôi làm những điều mình thích. Lớn lên, thu nhập từ nghề diễn, đi sự kiện đủ để tôi nuôi nấng con cái và duy trì đam mê. Tôi nghĩ việc không phụ thuộc vào bạn trai là nguyên do khiến chuyện tình cảm của chúng tôi bền lâu. Có điều, phụ nữ nào cũng cần người đàn ông của mình chở che. Lúc nào đó trong đời, tôi gặp biến cố, cuộc sống chật vật hơn, tôi tin rằng bạn trai sẽ không bỏ rơi mình. Tôi không phải dạng phụ nữ có nhu cầu vật chất cao. Tôi không ham biệt thự, đổi xe tiền tỷ liên tục. Đi làm, tôi không mặc những bộ váy đắt tiền mà chỉ ưu tiên trang phục phù hợp. Là một diễn viên, tôi thấm thía được mồ hôi mình phải bỏ ra cho từng đồng tiền. Tôi đóng phim dầm dề vài tháng trời, cát-xê đôi khi chưa bằng một chiếc túi hiệu. Tất nhiên, tôi không bài xích thói quen sắm đồ hiệu của phụ nữ. Đến một lúc, thu nhập cao hơn, có thể tôi sẽ thay đổi quan điểm. Hiện tại, ngoại trừ chiếc xe gần sáu tỷ đồng tôi mua làm phương tiện đi lại từ tiền dành dụm, món hàng hiệu có giá trị nhất của tôi chỉ là một chiếc túi xách vài nghìn USD, mua cách đây đã sáu năm. Bạn trai tôi cũng là người giản dị nên không mua đồ hiệu tặng tôi. Quà của anh thường là chuyến du lịch trong và ngoài nước để cả hai có nhiều trải nghiệm, kiến thức, từ đó, tôi cũng nuôi cảm xúc đầy đặn hơn cho những vai diễn. * Kim Tuyến diễn vai bị ma ám trong phim kinh dị đầu năm 2017 - Điều gì ở người đàn ông hiện tại chinh phục được chị? - Đó là kiến thức. Anh ấy hơn tôi 10 tuổi, là người từng trải khi gia đình khó khăn thuở nhỏ, phải vào đời sớm. Tôi lại là một cô gái không bị nhiều va vấp, đôi khi không đủ trưởng thành để nhìn nhận vấn đề. Anh lấp đầy những khiếm khuyết ấy của tôi - điều tôi khó thể tìm thấy ở nhiều người đàn ông. Chúng tôi yêu nhau một năm từ sau khi tôi ly hôn người chồng đầu. Nhiều người hỏi tôi vì sao quen anh đã lâu nhưng không công khai. Tôi nghĩ không có gì là bền vững. Giới trẻ có câu: hãy nói yêu thôi, đừng nói yêu mãi mãi. Tôi sợ cảnh hôm nay khán giả ca tụng đôi này hạnh phúc, ngày mai đã thấy họ chia tay không lời giải thích. Ngoài ra, tôi quan niệm trong nghề diễn, thành quả là công sức của một tập thể. Chuyện tình cảm có thể khiến khán giả mất niềm tin khi xem những phim tôi đóng, từ đó ảnh hưởng đến cả êkíp. * Kim Tuyến thi 'Phụ nữ thế kỷ 21' năm 2006 Dù tình cảm chín muồi, chúng tôi vẫn chưa thể xây dựng mái ấm vào lúc này. Như trong công việc, ở cuộc sống, khi nhận vai trò gì, tôi phải làm hết mình. Không ai muốn một người vợ đóng phim cả tháng, suốt ngày đi sự kiện. Hiện nếu làm vợ, tôi chỉ đạt đến mức độ trung bình khá. Do đó, tôi chưa đủ tự tin để lên xe hoa lần hai. Quan điểm này được tôi trao đổi rõ ràng với anh và rất may, anh đồng cảm. Bố mẹ cũng ủng hộ khi tôi không muốn kết hôn lại. Ông bà hiểu rõ nếu tôi cố theo đuổi thứ không phù hợp, tôi sẽ chịu hậu quả. - Sau đổ vỡ hôn nhân ở tuổi 20, đến nay mối quan hệ của chị với chồng cũ ra sao? - Tôi và anh ấy vẫn thường xuyên liên lạc. Chồng cũ hỗ trợ về mặt tinh thần khi nuôi con, cuối tuần tôi thường chở con qua thăm cha bé vì anh vẫn sống ở TP HCM. Tôi không đòi hỏi anh phải lo nghĩa vụ tài chính vì tự nuôi con được. Nếu có khó khăn gì, tôi sẵn sàng nói ra để cả hai cùng chia sẻ. Phụ tôi nuôi con còn có bố mẹ. Hiện tôi vẫn ở chung với gia đình. Tôi thường đi đóng phim cả tháng, những lúc ấy ông bà sẽ giúp chăm cháu ngoại. Tôi chỉ tin tưởng giao con cho những người thân thiết nhất. - Quan điểm về hạnh phúc của chị ở hiện tại so với 10 năm trước thay đổi ra sao? - Tôi kết hôn năm 19 tuổi, ly hôn năm 20 tuổi và làm mẹ năm 21 tuổi. Những cột mốc trong đời tôi đều xảy ra ở độ tuổi chưa ổn định về tâm lý. Nhiều lúc, tôi nghĩ cuộc đời đang là màu hồng thì lại là lúc tăm tối nhất. Tôi từng cho rằng bất hạnh của một người phụ nữ là không trọn vẹn trong tình yêu. Lớn hơn, tôi nhận ra hạnh phúc là làm tốt công việc của mình. Tôi chấp nhận sự thật rằng: một người phụ nữ thành công trong sự nghiệp thì khó lòng viên mãn về gia đình. Nói vậy không có nghĩa là tôi như "chim gãy sợ cành cong" sau thất bại hôn nhân đầu tiên. Tôi hiểu đằng sau sự tan vỡ của một gia đình luôn có nhiều nguyên nhân: cả hai không còn yêu nhau, áp lực con cái... Tôi vẫn tin vào hôn nhân, tin rằng phụ nữ cần phải có tấm chồng. Nhưng điều cốt lõi, hôn nhân là một cái duyên. Liệu cái duyên ấy có đến với họ được không, ông trời có cho họ gặp người đàn ông khiến họ sẵn sàng hy sinh sự nghiệp để vun vén gia đình? Tam Kỳ thực hiện