Tối 6/1, H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2 017. Với ban giám khảo và ban tổ chức, chiến thắng của cô gái Ê đê không bất ngờ vì họ có được sự đồng thuận tuyệt đối khi chọn cô. Giám khảo Phan Anh còn tiết lộ Miss Universe 200 8 Dayana Mendoza cũng chọn H'Hen Niê: "Khi chúng tôi hỏi cô ấy muốn ai đăng quang, Dayana trả lời 'cô gái tóc ngắn' ". Tuy vậy, bên cạnh sự ủng hộ, chiến thắng của hoa hậu 26 tuổi vẫn gây nhiều tranh cãi khi không ít khán giả cho rằng H'Hen Niê chưa có vẻ ngoài phù hợp với vẻ đẹp truyền thống của một hoa hậu da trắng, tóc dài, nữ tính, mềm mại. Nhan sắc gây tranh cãi từ ngày đầu ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Ngay khi bước vào cuộc thi, làn da ngăm cùng mái tóc tém của H'Hen Niê đã gây ấn tượng mạnh với khán giả. Người ta đánh giá cao hình thể của người đẹp, xúc động với câu chuyện của cô, nhưng vẫn hoài nghi về khả năng cô gái dân tộc có thể tiến sâu vào đêm chung kết. Nhiều người đã khuyên cô nuôi tóc dài trước khi đi thi nhan sắc để phù hợp với tiêu chuẩn thẩm mỹ của số đông. Nhưng người đẹp vẫn kiên định với lập trường của mình và từng bước chinh phục giám khảo bằng sự khác biệt . Thần thái rạng rỡ với đôi mắt biết nói, nụ cười tỏa nắng và phong cách tự tin là những thế mạnh không ai có thể phủ nhận được ở cô. Dương Trương Thiên Lý - Giám đốc quốc gia của Miss Universe ở Việt Nam - bày tỏ sự ngạc nhiên trước những lời chê bai nhan sắc tân hoa hậu. " Cô ấy có vẻ đẹp mới mẻ, khỏe khoắn của một phụ nữ hiện đại. Chúng tôi hy vọng, việc H'Hen Niê trở thành hoa hậu mang lại hình ảnh tích cực, khuyến khích các bạn trẻ có thói quen, lối sống lành mạnh bắt đầu từ việc chăm sóc cơ thể cho đến tâm thức”, Á hậu Thiên Lý nói. Nhiều cô gái thi hoa hậu với hy vọng đổi đời. H'Hen Niê cũng không giấu ước mơ có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhưng cô còn khao khát đoạt ngôi hoa hậu để tạo động lực cho những cô gái người dân tộc mạnh dạn vươn xa hơn ngoài cộng đồng của mình. "Tôi luôn trân trọng những giá trị truyền thống của buôn làng nhưng tôi cũng tin rằng khi bước ra khỏi môi trường cũ, biết nhiều thứ hơn, họ sẽ có những trải nghiệm mới giống như tôi bây giờ. Điều đó thật tuyệt vời vì trước đây không ai nghĩ một cô gái như tôi có thể đăng quang. Tôi đã làm được và bạn cũng vậy", H'Hen Niê nói. Từ buôn làng đến hành trình chinh phục vương miện hoa hậu H'hen Niê xuất thân là một người dân tộc thiểu số, nơi chế độ mẫu hệ và những trách nhiệm vẫn đè nặng trên vai người phụ nữ. Nơi đó, nhiều cô gái chưa một lần bước ra khỏi buôn làng và thường phải kết thúc học hành sớm để kết hôn. H'hen Niê cũng từng được bố mẹ đề nghị kết hôn sớm, nhưng cô từ chối. Vào Sài Gòn, cô sống trong một căn phòng trọ nhỏ và thực hiện ước mơ trở thành sinh viên. Từng phải chuyển nhà vì bị trộm đồ đạc nhiều lần, từng bị cướp giật túi xách trên đường tới trường hay bị loại sớm ở Vietnam 's Next Top Model, nhưng sau tất cả, cô vẫn giữ vững niềm tin, chăm chỉ làm nhiều nghề phụ để có tiền trang trải cuộc sống nơi thành thị và tìm cơ hội thi hoa hậu. Chiến thắng của H'Hen Niê truyền cảm hứng cho những người có xuất phát điểm không thuận lợi như cô. Chiến thắng ấy không đơn thuần chỉ nhờ may mắn. Khi rời khỏi Vietnam's Next Top Model, hì nh thể của cô vẫn chưa phù hợp với tiêu chí một cuộc thi hoa hậu. Cô đã nỗ lực tập luyện không ngừng nghỉ, từ hình thể cho đến phong thái, kỹ năng giao tiếp, ứng xử. Cô trở thành thí sinh có hình thể đẹp nhất cuộc thi, nhận giải Người đẹp Biển - danh hiệu giúp cô có thêm lượng fan đông đảo và trở thành ứng viên sáng giá của top 5. Ngoài ra, cô cũng được xướng tên trong cả ba thử thách Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam: Tôi tự tin, Tôi thanh lịch và Tôi phong cách. Nhờ nỗ lực, dù chỉ là sinh viên cao đẳng, dù xuất thân từ buôn làng, H'hen Niê vẫn vượt qua rất nhiều thí sinh có học vị cao, xuất thân từ nền tảng gia đình vững vàng hơn. Sau đăng quang, H'Hen Niê chia sẻ cô không có bí quyết gì ngoài đặt lòng tin mạnh mẽ ở bản thân. " Mỗi đêm trước chung kết, tôi đều tự nhủ mình sẽ làm được. Tôi lặp đi lặp lại điều này và cuối cùng, nó trở thành sự thật. Vương miện đã dẫn lối cho tôi tìm đến nó". Người đẹp giàu lòng nhân ái Từ vòng casting của chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam , ban giám khảo đã gật gù khi người đẹp dân tộc Ê đê bày tỏ: "Nếu đăng quang, em sẽ dành 70% tiền thưởng cho quỹ học bổng quê em, vì em từng nhận được hỗ trợ từ người khác và luôn biết ơn về điều đó" . Xuyên suốt cuộc thi, từ thử thách phỏng vấn thí sinh cho đến vòng ứng xử chung cuộc hay trong các bài phỏng vấn, H'hen Niê luôn nhắc đi nhắc lại về nguyện vọng được giúp đỡ phụ nữ, trẻ em và người bị nhiễm HIV - ba đối tượng cô cho là yếu đuối và cần được bảo vệ nhất trong xã hội. Bà Xuân Trang - một trong số giám khảo của cuộc thi - khẳng định từ chiến thắng của H'Hen Niê năm nay, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sẽ chọn một cô gái có nhiều cống hiến cho cộng đồng. Tóc ngắn có thể dưỡng dài trong một vài năm, nhan sắc có thể hoàn thiện theo thời gian, nhưng theo bà, một hoa hậu có trái tim, muốn làm và chịu làm những điều ý nghĩa cho cộng đồng mới là điều quan trọng nhất. * Tân Hoa hậu chia sẻ sau khi đăng quang Tân hoa hậu được những người dân Ê đê quê cô yêu mến gọi là "hoa hậu của buôn làng" vì tính tình hòa đồng, gần gũi và luôn biết chia sẻ với những người xung quanh. Làm việc và sống ở TP HCM, mỗi khi có dịp về nhà, cô thường tranh thủ đi hỏi thăm nhiều người dân trong làng. Em gái H'Hen Niê kể trước đây, dù thu nhập của cô còn bấp bênh, cô vẫn làm hết sức để bố mẹ bớt gánh nặng kinh tế, đứng ra chu toàn đám cưới cho em gái. H'Hen Niê từng tự nhận xét mình là một cô gái "có trái tim hoa hậu". Nói về "viên ngọc đen" này, Á hậu Thiên Lý kỳ vọng hoa hậu sẽ luôn giữ được vẻ đẹp tâm hồn, cá tính cũng như tâm nguyện hướng về các nền tảng giá trị của gia đình, buôn làng và cộng đồng. Vào 10h30, tân hoa hậu sẽ trải lòng với độc giả VnExpress về hành trình chinh phục vương miện nhan sắc và những áp lực cô đối mặt. Độc giả gửi câu hỏi để trò chuyện cùng H'Hen Niê tại đây. Vân An