- Ba năm qua, chị gần như vắng bóng khỏi làng giải trí, cuộc sống của chị diễn ra thế nào? - Mọi thứ khác rất nhiều so với trước. Tôi không cần phải có một cuộc sống hào nhoáng. Tôi được vui những niềm vui nhỏ bé, lo những mối lo vụn vặt. Chẳng hạn, nhiều lúc ngẩng đầu ngắm mây bay, tôi thấy cuộc đời sao đẹp quá. Được tận hưởng cuộc sống một mình, dành thời gian cho gia đình, người thân và bè bạn là hạnh phúc không dễ gì có được. Vì vậy, tôi phải nắm rất chặt và trân trọng điều đó. Càng gần gũi với cuộc sống bình thường, tôi càng cảm thấy hạnh phúc, nụ cười lúc nào cũng thường trực trên môi. Vài năm nay, một ngày của tôi trôi qua rất đơn giản. Tôi tập thể dục, đọc sách, học ngoại ngữ, xem phim, đi làm, nghiên cứu bất cứ điều gì mình thích thú, trò chuyện cùng gia đình, bạn bè. Nghe thì thấy thật bình thường, chẳng có gì nổi bật cả, nhưng cuộc sống cứ lặp đi lặp lại mãi như thế tôi cũng không hề thấy chán. - Chị dành thời gian để học tập, trau dồi kỹ năng và khám phá cuộc sống thế nào? - Cuộc sống lúc nào chẳng có nhiều điều mới lạ. Tôi là người ham học hỏi, trí tò mò lại vô cùng lớn nên lúc nào cũng thích tìm hiểu. Ví dụ về khoản ngoại ngữ, giờ, tiếng Anh của tôi đã thành thạo, tiếng Trung cũng vững, đọc hiểu và nói tốt hơn hẳn trước đây nên rất phấn khởi. Riêng tiếng Pháp thì tôi kém hơn một chút, vì não người cũng như ổ cứng ấy, không chứa quá nhiều thứ một lúc được. - Có người đẹp, ví dụ như Hoa hậu Đặng Thu Thảo vẫn hoạt động trong showbiz nhưng xuất hiện có chọn lọc. Vì sao chị chọn cách rời xa hẳn showbiz ? - Thu Thảo là "hoa hậu của các hoa hậu", nên nếu cô ấy ngưng xuất hiện chắc nhiều người rất buồn. Người đẹp như thế nên xuất hiện nhiều để mọi người còn ngắm chứ. Tôi cũng nói với Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền rằng chị đẹp thế mà ít xuất hiện quá, mọi người không được ngắm chị, thật là một điều đáng tiếc. Còn tôi, lúc nào cũng ước mơ được sống thật tự do và ít ràng buộc. Để sống như thế mà không ảnh hưởng đến ai, tôi chỉ có cách "lặn" thật sâu mà thôi. Thực ra, xa làng giải trí, xa khán giả tôi cũng tiếc chứ. Nhưng cuộc sống mà, có lúc này lúc khác. Tình cảm còn có lúc vơi lúc đầy. Không ai sống mãi với hào quang, có lúc bắt đầu thì cũng sẽ có lúc kết thúc. Khán giả nhớ Mai Phương Thúy và tôi cũng nhớ mọi người. Thôi thì ta hãy cứ trân trọng những lúc được gặp nhau vậy. - Các hoa hậu thường kiếm được tiền từ việc đi event, làm đại sứ. Việc rút lui ảnh hưởng thế nào tới thu nhập của chị? - Cũng không ảnh hưởng nhiều lắm. Tôi kiếm được rất nhiều tiền từ việc đầu tư. So với những khoản này thì thu nhập từ quảng cáo khá nhỏ bé, nên tôi cũng không luyến tiếc gì. - Mai Phương Thúy thường được khen là một hoa hậu thông minh, khôn khéo, kiếm tiền giỏi. Chị nghĩ sao về nhận xét này? - Nhiều lúc tôi cũng nghĩ thế về bản thân mình. Con người mà, có ai không tự đề cao bản thân? Nhưng tự tin quá thì thành tự kiêu, tôi không thích điều đó. Với lại, càng sống lâu, càng vỡ lẽ ra nhiều điều. Thông minh, khôn khéo, nhiều tiền quá thì cũng có gì hay? Tôi từng chứng kiến rất nhiều người thông minh mắc rất nhiều sai lầm. Nên tôi không quá đề cao trí thông minh đâu, dù nó là cần thiết. Có những giá trị tôi thấy thích hơn, ví dụ như sự chăm chỉ, tốt bụng, tập trung, khả năng chịu đựng khó khăn... Hiện tại, những giá trị đó quan trọng với tôi hơn nhiều. - Mới đây, chị chia sẻ đang hạnh phúc trong tình yêu . Chị đã chuẩn bị gì cho cuộc sống hôn nhân? - Thực ra con người mình hay thay đổi, nên mỗi lúc ý kiến một khác. Tôi không lo sợ, không phản đối hôn nhân nhưng cũng không hề vội vàng. T ình cảm là chuyện không thể nói trước được, không nói khôn được. Yêu thì là yêu thôi. Như đã chia sẻ, tôi không muốn công khai tình cảm, kể cả khi đã kết hôn. Vì bản tính của tôi không phải là một người cởi mở. Tôi là một người vô cùng khép kín, nhất là trong đời tư. - Chị cho biết vài năm nữa mới cưới, vậy chị mơ về một đám cưới thế nào? - Thực ra tôi không thích tổ chức đám cưới lắm. Thời trẻ đã phải đi nhiều sự kiện, ăn mặc lộng lẫy, làm nhân vật chính nhiều rồi nên đâm ra lười tổ chức cưới. Nếu không phải tổ chức đám cưới thì tốt quá (cười). - Chị có bí quyết gì để giữ gìn hạnh phúc của bản thân và tình yêu? - Tôi là người lạc quan, yêu bản thân và cũng yêu mọi người, bản tính cũng đơn giản và hay nhường nhịn. Người ta bảo phụ nữ tính như thế thì dễ giữ được hạnh phúc và tình yêu. Tôi cũng không biết và cũng không băn khoăn nhiều về chuyện sống đơn giản, dễ tính, nhường nhịn thì có tốt hay không. Có nhiều chuyện người ngoài cuộc thì không tường tận, còn người trong cuộc thì lại không khách quan. Tôi không nói ra suy nghĩ của mình vì cảm thấy nói thế nào cũng không chính xác. - 12 năm là hoa hậu, chị đã đánh đổi điều gì để giữ vững phong độ, nhan sắc, duy trì được tên tuổi? - Tôi đã đánh đổi nhiều quá nên giờ cũng quên luôn là đã đánh đổi những gì, chỉ biết là lúc nào mình cũng phải cố gắng để xứng đáng sự yêu mến của công chúng. Sống với áp lực nhiều quá nên giờ tôi quen rồi, thấy cũng vui, thấy cũng yêu được nó, không có lại thấy thiếu, nên không nghĩ nhiều nữa. Nếu hỏi tôi sợ nhất điều gì bây giờ, tôi chỉ lo sợ mình không đủ tự do, không đủ khách quan để nhìn nhận một sự việc hay con người. Nhưng sự lo lắng này đã ăn sâu vào tâm thức, không thay đổi được nên đành chấp nhận thôi. Cuộc sống cũng vậy, có lúc vui lúc buồn, mình cứ bình tĩnh mà đón nhận. - Là một trong những giám khảo của vòng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, chị nhận xét thế nào về kết quả vừa qua? - Theo tôi chứng kiến, ban tổ chức rất tâm huyết và tận tâm với thí sinh. Họ đã làm tất cả để thí sinh có điều kiện thi tốt nhất. Các giám khảo cũng vô cùng tận tâm và lo lắng cho thí sinh như nhau. Tôi và những người liên quan làm hết sức có thể để đảm bảo sự công tâm. - Sau Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, chị có hoạt động gì tiếp theo trong làng giải trí? - Tôi cũng không biết nữa. Hôm nay trở lại, tôi thấy rất vui, rất hạnh phúc nhưng điều đó cũng không hứa hẹn điều gì cụ thể cho các hoạt động sắp tới. Bởi nhu cầu "lặn sâu" của tôi vẫn lớn lắm. Vân An