Nhân dịp Lễ hội âm nhạc Gió mùa (Monsoon Music Festival 2017) lần thứ 4 diễn ra vào ngày 10-12/11 tại Hoàng Thành Thăng Long, Hà Nội, chị An Hạ (Hà Nội) chia sẻ những cảm xúc khó quên khi tham gia chương trình này vào năm ngoái. Cơn gió Monsoon thổi ngang qua tôi vào một tối tan ca muộn. Đang trên xe trở về nhà sau một ngày chất chồng với đống giấy tờ cao ngất cùng những con số, tôi bắt gặp những nhóm bạn trẻ đang nhún nhảy ngoài vệ đường trước cổng Hoàng thành Thăng Long. Phía bên trong là một chương trình âm nhạc mà về sau tôi mới biết đó là lễ hội âm nhạc Gió mùa - Monsoon Music Festival (MMF). Những bạn trẻ đứng ngoài đa số là những người không mua được vé vì nhiều lý do, nhưng họ vẫn đến, ở lại và hòa vào những giai điệu. Nhìn những con người cuồng nhiệt dù “đứng bên lề” cuộc vui, tôi bất giác lại nhớ đến tuổi trẻ của mình, những ngày tháng gắn liền với chiếc radio, những cuốn tập kín đặc lời bài hát, những chiếc băng cát-sét và hình ảnh ca sĩ được cắt từ cuốn tạp chí mà để có được, phải bấm bụng nhịn ăn sáng vài ngày để mua. Giai đoạn những năm 90 của thế kỷ trước, âm nhạc trở thành nguồn năng lượng tuyệt diệu mà tôi chỉ có thể thỏa mãn được bằng việc sưu tầm băng đĩa hay ngóng chờ các chương trình quà tặng âm nhạc trên radio hoặc TV. Những cái tên như Quick-Snow Show, Xone FM… đi vào ký ức tuổi học trò. Tôi và những người bạn của mình đã từng say mê, từng quên ăn quên ngủ vì những nghệ sĩ mà có khi cả đời không một lần chạm mặt. Thế nên, tôi hiểu được vì sao những người trẻ với gương mặt tươi rói đang nhún nhảy và hát theo lời bài hát vẳng ra từ trong sân khấu kia. Khoảnh khắc được cùng nhau reo hò, cuồng nhiệt, cùng nhau nghêu ngao những câu hát đã thuộc nằm lòng với niềm phấn khích khôn tả chắc chắn là điều tuyệt diệu còn ở lại trong ký ức tuổi thanh xuân. Với tôi, Monsoon vô tình trở thành cơn gió thổi qua và ở lại. Giáp mặt thần tượng và tụ họp bạn bè Tôi trở thành một phần của Monsoon khi nhóm bạn cấp 3 phấn khích hét vào tai tôi rằng: “Scorpions đến Việt Nam. Không phải trên đĩa đâu!”. Tôi ngẩn người, có ai ngờ khoảng cách giữa thần tượng và tôi có lúc lại gần đến thế! Hoàng thành Thăng Long và Monsoon 2016. 18h30, chúng tôi đã có mặt, ấy vậy vẫn là những người đến muộn. Những bạn trẻ từ nhiều tỉnh, thành có mặt ở đây từ rất sớm, thậm chí là canh từ sáng. Đứng sát sân khấu, tôi cảm nhận được rõ ràng được sự hoan hỉ không chỉ của những người trẻ, mà của cả những người thế hệ 8X, thậm chí có cả thế hệ 7X, 6X. Họ lắc lư. Họ hò reo. Họ cuồng nhiệt. Bên cạnh tôi, một người phụ nữ chừng hơn 70 cũng hòa nhịp đều đặn, chính xác theo từng khuôn nhạc. Xung quanh là các con, các cháu bà cũng đến xem chương trình. Ba năm rồi, năm nào cả nhà cũng phải săn được vé để đi xem. Tôi hỏi, chương trình dành cho người trẻ mà bà cũng thích à? Bà nhìn tôi vẻ không hài lòng, ơ kìa, âm nhạc thì làm gì có tuổi? Khoảng thời gian đắm mình trong không khí của lễ hội Gió mùa là những khoảnh khắc khiến tôi cảm nhận rõ hơn về một Hà Nội “thu rất thu” giữa Hoàng thành Thăng Long những đêm lộng gió. Quả thực, giữa một lễ hội âm nhạc, mỗi chúng ta không còn khoảng cách tuổi tác. Từ thế hệ 9X đến 5X, 6X đều tắm chung bầu không khí của tinh thần âm nhạc lan tỏa. Mỗi người được khơi dậy những năm tháng miệt mài với băng cát-sét, đĩa than, radio xưa cũ; hoặc được tận hưởng những phần trình diễn “live” cho những gì trước đó chỉ được nghe hay xem trên Youtube. Mới chỉ tham gia một ngày mà tôi như được phiêu cùng âm nhạc, cùng cảm xúc và những mảnh ký ức đẹp nhất của mình thì hẳn được sống trọn 3 ngày với Monsoon hẳn sẽ tuyệt vời như thế nào. Giờ tôi đã hiểu, vì sao Monsoon trở thành thương hiệu âm nhạc được yêu thích và chờ đợi hàng năm đến vậy, như những giây phút tôi hồi hộp bên chiếc radio ngày nào đợi giờ G điểm. Điều tuyệt vời hơn, tôi gặp không ít bạn cũ tại Monsoon, mà nếu không có chương trình này thì chắc chỉ tương tác với nhau trên Facebook. Khán giả như tôi đến với lễ hội Gió mùa không hoàn toàn là vì âm nhạc mà còn vì cơ hội gặp gỡ, tụ họp cùng bạn bè, hòa nhập vào một cuộc vui chung của cộng đồng. Chúng tôi không chỉ nghe nhạc mà còn thưởng thức trọn vẹn không gian văn hóa, cùng nhâm nhi vị bia sóng sánh, tám chuyện. Hẹn nhau ở Hoàng thành, cho lần cuối? Nghe nói, năm nay sẽ là năm cuối cùng MMF được tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long sau ba năm liên tiếp. Đây gần như là một tin gây hoang mang cho những người yêu nhạc nói chung và yêu Monsoon nói riêng. Theo nhạc sĩ Quốc Trung, mùa năm nay như là một lời chào tạm biệt cho những tháng năm rực rỡ của đại gia đình MMF tại đây. Anh đã chia sẻ: “Chúng ta sẽ cống hiến hết mình để có ba đêm thật rực rỡ tại Hoàng thành Thăng Long. Để lời chia tay cho tình yêu của chúng ta được đẹp đẽ nhất. MMF 2017 vẫn đúng với những ước vọng và lời hứa của tôi với mọi người. Chúng tôi chắc chắn không làm những người bạn, những người yêu MMF thất vọng và thật sự chỉ có những người yêu nhau, những người trong cuộc mới thấy hết vẻ đẹp và giá trị của nhau". Chỉ có những người đã từng ở đó, đã từng bay bổng với MMF mới thấy âm nhạc mang lại những điều đẹp đẽ như thế nào, mới thấy Hoàng thành đẹp ra sao, mới thấy cuộc sống nơi đây, những người quanh mình vẫn đáng yêu đến vậy. Và chỉ có họ mới thấy điều quan trọng nhất không phải MMF năm nay có ai mà là MMF có còn không, có diễn ra hay không. Với nhạc sĩ Quốc Trung, còn khán giả yêu mến là còn Monsoon. Mà những con số người yêu mến ấy lại càng gia tăng thêm theo từng năm, như tôi, như những người bạn của tôi và gia đình của bà cụ mà tôi chưa kịp hỏi tên kia. Nhất là khi Monsoon vẫn còn có sự đồng hành của rất nhiều người: của nghệ sĩ, của báo chí, và của các nhà bảo trợ luôn chia sẻ những giá trị tốt đẹp mà Monsoon mang lại. Tôi tin MMF đã hiện diện trong ngăn ký ức của nhiều người, như ngọn gió của tuổi thanh xuân sẽ còn thổi mãi... Và tôi cũng tin MMF 2017 by Tuborg sẽ không phải là mùa hẹn cuối, để tôi cùng bạn bè mình vẫn còn được nhớ đến và tham gia vào sự kiện này vào mỗi mùa thu Hà Nội. An Hạ