- Sau scandal về phát ngôn với nghệ sĩ Trung Dân, chị vắng bóng khỏi showbiz một thời gian. Chị làm gì và cảm thấy thế nào? - Đến giờ tôi vẫn chưa thể vượt qua hoàn toàn. Tôi đã trải qua một quãng thời gian không thể vui nổi, lòng cứ trống rỗng không nghĩ được gì . Nhiều người bảo tôi thông minh, khôn ngoan nhưng nhiều lúc tôi thấy đầu óc mình thật sự có vấn đề. Sáu tháng qua, tôi nhìn nhận lại mình, xem mình đang đứng ở đâu trong làng giải trí. Tôi nghỉ làm việc vài tháng để đi du lịch, đến những vùng đất mới, kể cho những người xa lạ nghe những câu chuyện cũ, lắng nghe câu chuyện mới từ họ. Đi nhiều, tôi thấy cuộc đời này rộng lớn, không gói gọn trong showbiz và những guồng tranh cãi. Khi tâm trạng tốt hơn, tôi trở về để bắt đầu làm việc. Tôi muốn khán giả nhớ đến mình với tư cách là ca sĩ chứ không phải vì scandal. - Ai là người ở bên chị trong khoảng thời gian đó? - Lâu rồi tôi không yêu ai. Không phải vì vấn vương người cũ mà vì ở thời điểm này, tôi chỉ thích du lịch trải nghiệm. Tôi không muốn bị bó buộc, mỗi ngày phải gọi điện báo cáo mình đang ở đâu, làm gì. Thậm chí, mình có thể thoải mái hôn người mình thích để giữ lại kỷ niệm đẹp ở vùng đất đó. Nếu ai có xem MV Vì yêu mà cưới sẽ thấy tôi và bạn diễn ngoại quốc hôn nhau rất sâu, rất tình. Đó là cảm xúc thật lúc đó chứ không phải diễn. Tôi rất thích anh ấy. Đó là một người rất ga lăng. Anh lái xe đưa đón chúng tôi đi quay, xách vali hộ tôi và chăm sóc tôi chu đáo, dù chỉ được trả công làm diễn viên (cười). Tình cảm đến một cách rất tự nhiên và cũng kết thúc sau khi tôi rời Hy Lạp. - Chị mở lòng đón nhận tình cảm mới ra sao? - Thỉnh thoảng có vài người theo đuổi tôi. Đa số họ thấy tôi không thoải mái thì từ bỏ, không ai đủ kiên trì đợi đến lúc tôi rung động. Tôi nghĩ tình cảm là điều tự nhiên, xuất phát từ hai phía nên đừng cố làm gì. T ôi vẫn chờ một ai đó khiến mình muốn yêu và được yêu. Ngày xưa tôi dễ tính lắm, dễ "đổ" một ai đó. Không phải bây giờ tôi tự tin mình xinh đẹp hơn, hát hay hơn, nổi tiếng hơn mà kiêu ngạo. Chỉ là tự dưng đến một lúc nào đó, tôi tự cho bản thân quyền chờ đợi một tình yêu đủ bền vững, đủ lớn để "cứu vớt" mình khỏi sự trống rỗng. - Chị chờ đợi một người yêu như thế nào? - Tôi hay tính toán trong tình yêu, nói đúng hơn là tính cơ bản những bước đầu. Phải có nền tảng, có chung giá trị sống, cả hai mới có thể bên nhau lâu dài. Tôi sợ kiểu bất chấp những cách biệt để lao vào nhau. Khi đã vượt qua được giai đoạn đầu tìm hiểu, tôi có thể yêu rất chân thành. Nói vui theo lời một bài hát là: "...vẫn biết yêu người luôn trái ngang nhưng em vẫn yêu". Tôi bị ám ảnh với từ “mãi mãi” bởi nó mông lung. Muốn trọn đời bên nhau thì chúng ta phải trả lời câu hỏi “mãi mãi để làm gì?”. Nếu kết hôn, chúng ta có hạnh phúc bên nhau mãi mãi không? * Hương Giang chia sẻ lý do không còn hứng thú yêu đàn ông Việt - Chị đã bao lần mơ ước được mặc váy cưới? - Tôi không nghĩ có thể mặc áo dài cưới, làm lễ gia tiên và được gia đình chồng nhìn nhận như một cô con dâu bình thường. Đó là chưa kể đến việc sinh con nối dõi. Tôi không đẻ được, chẳng lẽ chỉ có thể đem về nhà người ta vài chú cún mà mình luôn coi đó là con mình? Bài hát mới của tôi có câu: "Anh sẽ là papa, em sẽ là mama của những đứa trẻ thật xinh". Mỗi khi hát đến đoạn này, tôi cũng ước mình có một gia đình hạnh phúc như vậy. Tôi đã không còn hứng thú yêu và cưới một đàn ông Việt. Dù họ có yêu mình đến mấy, họ vẫn đang sống trong một gia đình, xã hội truyền thống. Đó là thực tế. Đừng nói tình yêu sẽ vượt qua được tất cả. Cố gắng một năm, hai năm không có nghĩa sẽ vượt qua 20 năm, 30 năm. Tôi không muốn liều lĩnh trong tình yêu. Đó là lý do tôi thích yêu Việt kiều hoặc người ngoại quốc. Họ chỉ nghe theo cảm xúc và không bị bất kỳ ai tác động. Điều đó khiến mình yên tâm tận hưởng một tình yêu lâu dài. Nhưng bây giờ, mình chưa tìm được ai nên chỉ tập trung vào công việc thôi. - Sau thời gian không ra sản phẩm, không đi hát, chị vừa đầu tư cho êkíp sang châu Âu để quay MV mới. Chị lấy kinh phí từ đâu cho sản phẩm này? - MV mới của tôi thật sự tốn kém. Chưa kể tiền sản xuất, chỉ tính riêng chi phí làm visa, vé máy bay, ăn ở, di chuyển cho êkíp trong ba ngày ba đêm đã tốn trăm triệu đồng. Tôi chi tiền túi chứ không có ai tài trợ. Sau nhiều năm hoạt động chăm chỉ, dù có tạm nghỉ, tôi vẫn đủ tiền để làm sản phẩm âm nhạc. Tôi còn kinh doanh để thu nhập ổn định, lấy ngắn nuôi dài. Tuy nhiên, nói vậy không có nghĩa là mình ném tiền qua cửa sổ. Việc đầu tư mạnh tay là sự đặt cược của tôi, do tôi quá thích ca khúc và tin tưởng bài hát có thể lưu lại trong tâm trí của mọi người, nhất là vào thời điểm mùa cưới đang đến gần. Sau khi quay MV, tôi tranh thủ đến các nước khác ở châu Âu du lịch trong tám ngày. Vì vậy, tôi thấy số tiền mình bỏ ra xứng đáng (cười). - Một bộ phận ca sĩ trẻ hiện chú trọng vào phong cách, ngoại hình thay vì giọng hát. Với chị, điều gì quan trọng? - Xã hội phát triển, nền âm nhạc cũng ảnh hưởng theo. Khán giả yêu cầu sản phẩm phải được đầu tư cả phần nghe lẫn nhìn. Những ca sĩ hát không hay phải đầu tư gấp nhiều lần so với diva. Chi Pu là một ví dụ. Cô ấy không phải ca sĩ chuyên nghiệp, nhưng tôi thấy sản phẩm của cô ấy - một người đến sau - vẫn đạt chất lượng, được đầu tư hoành tráng. Tôi cũng không muốn bản thân giẫm chân tại chỗ với những MV được quay sơ sài. Theo tôi, làm nghề này phải chấp nhận sự đa dạng. Có người nổi tiếng bằng thực lực , cũng có người nổi tiếng bằng cách đầu tư về mặt hình ảnh, scandal hay được truyền thông lăng xê. Không thể phân tích ai đúng ai sai, ai giỏi ai dở. Khán giả sẽ là người quyết định thị trường. * Hương Giang kể về cảnh hôn trong MV mới Vân An