- Một khán giả nữ quay sang nói với người bạn đi cùng: “Tuấn hát thế này, không yêu cũng phải yêu”. Đây là phản ứng hiện hữu từ trong ra ngoài trên ngần ấy gương mặt khán giả tại nhà hát Hoà Bình tối 14/4. Không cao nhưng phải ngước nhìn Tối 14/4 tại nhà hát Hoà Bình, thời điểm MC thông báo đêm nhạc Romance – Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái sắp bắt đầu thì khán đài đã chật kín chỗ ngồi. Chật kín theo nghĩa gần như tuyệt đối vì không còn ghế trống. Đây là điều không thường xảy ra, kể cả với những chương trình hoà nhạc lớn từng tổ chức tại đây. Đáp lại, Hà Anh Tuấn cho thấy anh xứng đáng để được khán giả sốt sắng như vậy. Dường như tất cả mọi thứ của Hà Anh Tuấn trong đêm nhạc, từ hát đến diễn, dàn dựng, tương tác, chuyện trò, dẫn dắt… như hằn lên những câu hỏi: “Mình phải làm gì?”, “Mình phải xử lý như thế nào?” rất nhiều lần. Sân khấu, ánh sáng, âm thanh… đều dựng đẹp tuyệt vời. Trong một vóc người nhỏ, anh thể hiện tư duy sâu sát đến độ li ti, tinh tế. Thực tế trong mối quan hệ đôi bên, chuyện nghệ sĩ nịnh fan gần như không thể thiếu. Không ít người chọn cách nịnh đầm kệch cỡm, thậm chí rẻ tiền. Một số ít khác, như Hà Anh Tuấn, vẫn ‘nịnh’ người hâm mộ, nhưng rất duyên dáng và có phần lãng mạn. Hoá ra vai trò của MC chỉ thuần tuý thông báo show diễn sắp bắt đầu. Vì Hà Anh Tuấn hát và kiêm luôn dẫn chuyện. Anh tương tác với khán giả rất thông minh: không suồng sã như bạn bè nhưng cũng không sến sẩm như vài MC lậm tiểu thuyết “thanh xuân vườn trường” ở TP HCM. Mọi câu nói, cử chỉ, biểu cảm, cách dẫn dắt lèo lái hợp lý đến nỗi khán giả hưởng ứng nồng nhiệt hơn cả nghe hát. Đó là một kiểu ngôn tình vừa phải: anh mời ‘lơi’ người hâm mộ thăm Đà Lạt nghe anh hát giữa rừng thông, hay hóm hỉnh kể về tình đầu… Tư duy của Hà Anh Tuấn cũng rất tinh tế trong cách hát và bài chọn để hát. Nhìn toàn cảnh, 90% số ca khúc anh đều từng hát trong ba mùa See Sing Share nhưng khán giả không thấy cũ hay chán. Vì Hà Anh Tuấn đã ‘chuyển khuôn’ cho những ca khúc này từ hát thủ thỉ với Aucostic sang hát với dàn nhạc. Thậm chí, nam ca sĩ ‘phiêu’ một thì dàn nhạc đồ sộ ‘phiêu’ phải đến hai. Dĩ nhiên đâu đó, cách hát như tâm sự đặc trưng của anh thì vẫn thế. Có chăng, anh dùng nhiều hơn kỹ thuật thuộc nhóm kỹ thuật hoa mỹ, hay kỹ thuật trình diễn, như: run/riff, melisma, messa di voice… vốn khá thịnh hành ở nền âm nhạc Âu Mỹ. Có những bài như Chiếc khăn gió ấm , lúc giới thiệu, nhiều khán giả phật ý ra mặt. Nhưng khi Hà Anh Tuấn hát xong, cả khán phòng vỗ tay đến hơn nửa phút mới hạ nhiệt. Hoặc cũng có ý kiến nói Hà Anh Tuấn không hợp để hát nhạc Phan Mạnh Quỳnh nhưng rồi vẫn bị thuyết phục khi anh hát vẹn vẻ bài Có chàng trai viết lên cây . Tất cả cho thấy không phân biệt nhạc thị trường, trữ tình hay nhạc nhẹ, trong live concert Romance, chỉ có nhạc của Hà Anh Tuấn và hát theo kiểu Hà Anh Tuấn. Sau cover còn lại gì? Không thể phủ nhận, đằng sau những màn rào đón đẹp tai như “nhắc nhở thanh xuân” hay “lưu giữ tuổi trẻ” thì bản chất vẫn là Hà Anh Tuấn đang hát cover. Trong live concert của riêng mình, anh chỉ ba bài thuộc ‘gia tài’ của mình, trong số vài chục bài. Và cũng xen giữa các tiết mục, Hà Anh Tuấn nhiều lần nói rõ quan điểm: anh biết có những khán giả phản đối dự án See, Sing, Share nhưng anh chấp nhận và chỉ xin họ đừng nói lời cay nghiệt với dự án quan trọng của mình. Quay ngược thời gian, lúc Hà Anh Tuấn tung những tập đầu tiên của See Sing Share mùa 1, thậm chí đến khi kết thúc, hiệu ứng vẫn chỉ dừng ở phạm vi cục bộ. Mùa 2 là thời đỉnh cao của dự án See Sing Share. Những tập anh đăng tải lan toả rộng khắp trong lòng đại chúng. Nhưng đến mùa 3, chuỗi tâm lý của khán giả nảy sinh phản ứng ngược. Một bộ phận vẫn đón chờ nhưng một số khác không còn mặn mà, thậm chí phản đối. Đặt lên bàn cân so sánh Hà Anh Tuấn ở giai đoạn 10 năm đầu đi hát và hiện tại thì phần đông người hâm mộ vẫn thích ‘phiên bản’ Hà Anh Tuấn giàu năng lượng trẻ, có phần nổi loạn. Phải chăng vì lẽ những Café Sáng, Saigon Radio, Acous’84, La Va hay Streets Rhythm đã trở thành tượng đài khó xô nghiêng về Hà Anh Tuấn trong lòng người trẻ. Mà họ ‘dội’ khi nghe Hà Anh Tuấn hát từ nhạc phim Ngôi nhà hạnh phúc, Hậu duệ mặt trời đến… Tây Du Ký. Hà Anh Tuấn trong đêm nhạc riêng: Cách Hà Anh Tuấn làm với See, Sing, Share giống với Hà Hồ làm với Love Song hay Thu Phương – hai ca sĩ đàn chị mà anh quý mến, từng hát đôi nhiều lần. Tuy nhiên, Hà Hồ và Thu Phương đều ở vị trí đủ ‘bám rễ thành cội’ để hát cho mình, vì mình chứ không vì đời. Khán giả phản đối Hà Anh Tuấn hiện bây giờ giống như thời Hà Trần bị chê trách vì hát Boléro: thời trẻ xông xáo ‘khai hoang mở cõi’, khi có tuổi lại quay về ủ ê nâng niu cái cũ. Về giọng hát, không ai gọi Hà Anh Tuấn là ca sĩ thị trường, về âm nhạc, phần nhiều bài trong dự án anh hát hay và ‘sang’ hơn hẳn. Song không đồng nghĩa anh có thể hát mọi bài, mọi thể loại. Giới hạn về loại nhạc và loại giọng chi phối vũ trụ âm nhạc. Hai năm qua, không phủ nhận giọng hát Hà Anh Tuấn ngày càng len sâu vào đời sống đại chúng. Sức hút từ cái tên Hà Anh Tuấn vẫn luôn làm rạp hát kín chỗ hay sập tung website bán vé. Anh vẫn tử tế, lịch lãm trong đời thường lẫn âm nhạc. Những ca sĩ cùng trang lứa đã bị anh bỏ lại phía sau. Tổng thể Romace là bức tranh muôn mặt với đầy đủ sắc màu của một giai đoạn âm nhạc đóng mác “vàng son”. Hà Anh Tuấn phải hát đủ thể loại vì đó là tinh thần chủ đề của concert. Nhưng Romance có thể rất sặc sỡ, dễ nghe lại những lại chưa thỏa mãn về bản sắc cá nhân. Việc đầu tư một concert đồ sộ 4 tiếng đồng hồ mà phần lớn là cover khiến người hâm mộ trung thành thấy hơi tiếc nuối so với năng lực, ý tưởng và tư duy của Hà Anh Tuấn. Dĩ nhiên, để có một lượng ca khúc mới không hề đơn giản cho cả một liveshow nhưng khi người ta thấy cái tên Phan Mạnh Quỳnh trong dự án sắp tới của Hà Anh Tuấn cũng đủ thấy Hà Anh Tuấn không chìm đắm trong những không gian quen thuộc với khán giả thập niên cũ thế kỉ trước. Gia Bảo