- "Trong mắt tôi, Hồ Ngọc Hà là một người toàn vẹn. Ở bên Hà mới thấy Hồ Ngọc Hà tuyệt vời như thế nào, từ vẻ bề ngoài đến tính cách, từ trái tim đến tâm hồn. Tôi cảm thấy cô ấy là người rất hợp với mình và hạnh phúc về những gì mình đang có với Hồ Ngọc Hà", Kim Lý chia sẻ. Mối quan hệ của Kim Lý và Hồ Ngọc Hà gây chú ý gần một năm qua. Cả hai quen nhau qua một người bạn. Sau khi đóng cặp trong MV "Cả một trời thương nhớ" vào năm 2017, họ thường đi chung trong các sự kiện nhưng chưa bao giờ khẳng định yêu nhau. Và trong cuộc phỏng vấn mới nhất với VietNamNet, Kim Lý đã chính thức công khai tình yêu với Hồ Ngọc Hà, thậm chí đã nghĩ đến việc sẽ kết hôn với nữ ca sĩ nổi tiếng này. Clip: Kim Lý trả lời VietNamNet xung quanh tình yêu với Hồ Ngọc Hà. Tôi hạnh phúc về những gì mình đang có với Hồ Ngọc Hà Trong một cuộc phỏng vấn, Hồ Ngọc Hà nói rằng cô ấy chủ động mời anh tham gia MV và nhiều người ngầm hiểu tình yêu nảy nở từ lần kết hợp này. Nhiều người vẫn mặc định rằng Hồ Ngọc Hà là người chủ động và "tấn công" khiến Kim Lý... đổ. Thực tế, trong cuộc tình này, ai là người chủ động? - Tôi muốn giữ chuyện này cho riêng mình và chưa muốn chia sẻ nhiều với công chúng. Tôi chỉ muốn nói rằng, tình yêu của chúng tôi phát triển rất tự nhiên. Nó xuất phát từ một quá trình tìm hiểu lẫn nhau và chấp nhận những điều tốt, xấu, điểm mạnh, điểm yếu... của nhau. Kim Lý đang hạnh phúc và không ngại chia sẻ niềm hạnh phúc khi yêu Hồ Ngọc Hà. Cô ấy đạt bao nhiêu điểm trong chuẩn mực mà bạn từng đặt ra về người phụ nữ mình sẽ yêu? - Việc công khai hạnh phúc, tôi nghĩ rằng cũng bình thường. Tôi không thích sống mà phải giấu diếm, giả vờ hay che đậy một điều gì. Và nếu các bạn nhìn vào cách Hồ Ngọc Hà phản ứng, phát ngôn từ trước đến nay sẽ thấy cô ấy cũng giống tôi. Vì chúng tôi cùng hiểu rằng, điều đó chẳng thể khiến chúng tôi hạnh phúc. Trong mắt tôi, Hồ Ngọc Hà là một người toàn vẹn. Ở bên Hà mới thấy Hồ Ngọc Hà tuyệt vời như thế nào, từ vẻ bề ngoài đến tính cách, từ trái tim đến tâm hồn. Tôi cảm thấy cô ấy là người rất hợp với mình và hạnh phúc về những gì mình đang có với Hồ Ngọc Hà. Trước khi yêu Hồ Ngọc Hà, anh cũng có những mối tình và cô ấy từng trải qua sự đổ vỡ của tình yêu. Có khi nào sự không trọn vẹn ấy là khoảng cách cho chuyện tình mới? - Mỗi cuộc tình đi qua là một lần chúng ta nhìn lại mình, chiêm nghiệm để rồi đúc kết được những kinh nghiệm để hoàn thiện mình hơn. Nếu không có quá khứ của Hồ Ngọc Hà, không có quá khứ của tôi, sẽ không có "hai nửa hoàn hảo" ngày hôm nay. Nếu được nói về quá khứ của Hồ Ngọc Hà, hay quá khứ của tôi, tôi xin phép dành một lời cảm ơn vì những điều không vui ấy đã làm nên hạnh phúc của chúng tôi ngày hôm nay để biết trân trọng và giữ gìn. Anh có thường xuyên nghe nhạc của Hồ Ngọc Hà? Và liệu có một đề xuất hãy hát một câu hát bản nào đó từng được Hồ Ngọc Hà thể hiện thì... - Tôi nghe rất nhiều âm nhạc của Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên, vì tiếng Việt của tôi chưa đủ tốt nên không dám hát đâu. (cười). Chắc phải cần thêm một thời gian nữa tôi mới có thể thực hiện lời yêu cầu của bạn. Khi yêu người ta không tránh khỏi những hờn ghen, giận dỗi, thậm chí nảy sinh những mâu thuẫn, anh và Hồ Ngọc Hà chắc không phải là trường hợp ngoại lệ? - Khi có mâu thuẫn, nhiều người chọn cách cãi vã, lớn tiếng với nhau để giành chiến thắng, nhưng cách này không bao giờ giải quyết được vấn đề triệt để. Còn tôi luôn chọn cách đối thoại một cách văn minh, nói chuyện lý lẽ, logic để giải quyết tận gốc vấn đề. Rất may tôi và Hà đều là người trưởng thành nên không to tiếng với nhau. Khi anh yêu Hồ Ngọc nhiều người ủng hộ. Vậy đến bao giờ, người hâm mộ sẽ được chứng kiến đám cưới của Kim Ký và Hồ Ngọc Hà? - Đối với tôi, khi con người ta càng lớn tuổi hơn thì càng hiểu biết nhiều hơn và mong có được những mối quan hệ vững bền hơn. Tôi yêu Hồ Ngọc Hà và sẽ làm tất cả những điều gì có thể để đi đến cái kết đẹp với cô ấy. Tôi đã nghĩ đến việc sẽ kết hôn với cô ấy. MV "Cả một trời thương nhớ Kim Lý hôn Hà Hồ say đắm Với những gì anh chia sẻ, có vẻ như anh không thể sống thiếu cô ấy. Vậy thực sự anh có muốn có con với Hồ Ngọc Hà chứ? - Nếu tôi không muốn có một đứa con, một gia đình với Hồ Ngọc Hà, tôi sẽ không ở bên cô ấy. "Với tôi, vẻ đẹp tâm hồn mới là điều quyết định" Ngoài vai trò là người tình của Hồ Ngọc Hà, anh còn là người đàn ông hấp dẫn trong mắt nhiều cô gái bởi vẻ điển trai và phong cách thời trang thu hút. Từ nhỏ đến giờ, sự thay đổi về gu thời trang và màu sắc yêu thích của anh có thay đổi nhiều không? - Thời trẻ tôi thích mặc những trang phục nhiều màu sắc nhưng khi lớn tuổi, tôi lại thích màu sắc trầm hơn. Thường những màu sắc tôi lựa chọn là: trắng, đen, xám, nâu… Tôi nghĩ rằng là một nghệ sĩ thì việc quan trọng nhất vẫn là bộc lộ cá tính của mình và thời trang là một trong những phương thức nhanh nhất để bộc lộ bản ngã. Trong thời gian tới, tôi cũng có dự định tham gia sâu hơn vào lĩnh vực thời trang và Antonio De Torres là một trong những NTK tài năng mà tôi rất yêu thích. Ông có gout thời trang cổ điển, lịch lãm kiểu Ý và Tây Ban Nha nhưng vẫn mang nét hiện đại của Mỹ. Tôi rất muốn học hỏi nhiều thứ từ Antonio cũng như cộng tác sâu hơn với ông trong thời gian sắp tới. Anh có phải là một người đàn ông trau chuốt? - Là một người đàn ông, tôi cũng chăm sóc rất kỹ cơ thể của mình nhưng tôi chăm sóc theo cách giữ cơ thể sạch sẽ. Tôi chỉ có những bước chăm sóc da cơ bản, bôi kem sau khi cạo râu mỗi ngày. Tôi cũng hạn chế tối đa việc make-up, trừ khi làm việc với các nhãn hàng yêu cầu chụp hình và quay quảng cáo. Một thực tế đáng buồn là ở Việt Nam là thường mọi người quá quan tâm đến hình thức. Họ làm nhiều cách khác nhau để tân trang nhan sắc. Nghe sáo rỗng, nhưng với tôi thì vẻ đẹp tâm hồn mới là điều quyết định. - Cảm ơn Kim Lý về cuộc trò chuyện! Sơn Hà Clip: Đạt Duy - Nguyễn Đức