- Nữ diễn viên cảm thấy biết ơn vì sự xuất hiện của đứa trẻ làm tình yêu giữa chị và bạn trai ngoại quốc thêm phần thăng hoa. Tình cờ gặp ở Hà Nội, Lan Phương hồ hởi khoe đã hoàn thành vai diễn trong phim ‘Cả một đời ân oán’, giờ thì chị đã có thể toàn tâm toàn ý dưỡng thai và tận hưởng thế giới hai người với bạn trai. Ở tháng thứ 6 của thai kỳ, nữ diễn viên vẫn luôn giữ cho mình nhan sắc tươi tắn, trẻ trung. Chị vui vẻ tạo dáng với bụng bầu, còn đôi mắt thì sáng rực niềm vui khi kể về câu chuyện lần đầu làm mẹ. Hạnh phúc trong tình yêu và vai trò làm mẹ Lan Phương bảo, bao năm qua chị vẫn luôn ấp ôm giấc mơ làm mẹ với một gia đình hạnh phúc. Nhưng dường như may mắn trên đường tình duyên vẫn thường bỏ quên mất chị, để những cuộc tình cứ đến rồi đi. Mối tình với bạn trai hiện tại đến với Lan Phương một cách nhanh chóng và đầy choáng ngợp. Chị gọi đó là một mối nhân duyên diệu kỳ. “Lúc quay phim ‘Cả một đời ân oán’ ở Hà Nội, tôi chỉ có một mình, không có nhiều bạn bè. Tình cờ tôi gặp anh ấy, một người cũng đang cô đơn giống tôi. Chúng tôi trò chuyện, cảm thấy hợp nhau, gặp mặt mỗi ngày và chẳng mấy chốc thì đã yêu nhau”, nữ diễn viên bồi hồi nhớ lại. Với chuyện làm mẹ cũng vậy, Lan Phương không lựa chọn, không dự tính, đứa trẻ mới là người chủ động tìm đến với chị, làm tình yêu của Lan Phương và bạn trai thêm phần ngọt ngào. Nữ diễn viên trải lòng: “Tôi cảm thấy biết ơn vì đứa trẻ có mặt rất đúng lúc, xóa nhòa những lo lắng và bất an trong lòng tôi. Khi mới yêu nhau, tôi và anh ấy đều trăn trở liệu cuộc tình này có dài lâu được hay không. Nhưng khi có con rồi, những cảm giác này không còn nữa. Chúng tôi chỉ càng thêm hạnh phúc khi ở bên nhau”. Không chỉ khiến chị yêu cuồng nhiệt và vững tin hơn, đứa con trong bụng còn làm Lan Phương càng thêm mạnh mẽ. Chị tự nhận mình là một người can trường và táo bạo, khi tiếp tục quay phim ngày đêm, thậm chí leo núi trong khi mang bầu. Có đôi khi, cơn ốm nghén ập đến làm cơ thể mệt mỏi nhưng Lan Phương vẫn gắng sức để đáp ứng đầy đủ công việc với đoàn làm phim. Có một điều ít người biết là, một vài cảnh quay đang phát sóng của ‘Cả một đời ân oán’ được thực hiện bổ sung trong thời gian đầu Lan Phương mang thai. Bản thân chị cũng rất tò mò bụng bầu sẽ được che chắn thế nào khi phần 2 của phim trình chiếu. Tình yêu mỗi lúc một mặn nồng, ngày sinh nở cũng chỉ còn cách chừng ba tháng, song Lan Phương chưa nghĩ nhiều tới việc tổ chức đám cưới. Vốn dĩ, chị và người yêu đã xác định sẽ gắn bó bên nhau trọn đời, anh cũng đã ngỏ lời cầu hôn chị, họ coi trọng việc chung sống với nhau nhiều hơn là một lễ cưới mang tính hình thức. “Nhiều người quan niệm có con rồi thì phải đám cưới. Tôi không nói là không kết hôn nhưng ở thời điểm hiện tại thì có lẽ chưa cần thiết. Đợi đứa con ra đời rồi, chúng tôi mới tính tiếp”, Lan Phương chia sẻ. Nữ diễn viên bật mí, chị và bạn trai đều đã về ra mắt gia đình. Vì cả hai đều thuộc tuýp người cởi mở, nên họ dễ dàng hòa nhập với văn hóa ở quê nhà của nhau. Kể về người đàn ông của đời mình, gương mặt Lan Phương sáng bừng hạnh phúc. Không giấu nổi niềm tự hào trong giọng nói, chị bảo bố mẹ chị đều rất quý chàng rể người Anh, bởi anh là người kỹ tính và tinh tế. Trong showbiz Việt Nam, Lan Phương vốn được biết đến là nữ nghệ sĩ thích hẹn hò với đàn ông Tây. Chị đính chính rằng, thực tế chị cũng từng có bạn trai người Việt, chỉ là chưa từng công khai trước báo chí. Không phủ nhận đàn ông Việt Nam có phần gia trưởng, nhưng Lan Phương bảo chị ít khi “cân đo đong đếm” bản chất của đối phương. Quen sống theo bản năng, chị luôn để cảm xúc dẫn lối. Khi trái tim rung động, chị đắm mình trong tình yêu. Nhưng khi cảm giác bên nhau không còn nữa, chị cũng đủ tỉnh táo để đặt dấu chấm hết cho một mối quan hệ. Lan Phương trải lòng về tình yêu, về chuyện làm mẹ và hậu trường phim 'Cả một đời ân oán' “Tôi và Hồng Đăng trên phim thì to tiếng, ngoài đời thì trêu chọc nhau” Xuất hiện trong phim ‘Tháng năm rực rỡ’, Lan Phương tạo nhiều tiếng cười bởi hình ảnh cô giáo dí dỏm. Trong khi đó, vai diễn của chị trong bom tấn truyền hình ‘Cả một đời ân oán’ thì ngày càng trở thành một hiện tượng, làm khán giả ghét nhân vật nhưng khó lòng ngó lơ trước diễn xuất sinh động. Clip: Lan Phương "quẩy hết cỡ" với bụng bầu giả trong phim 'Tháng năm rực rỡ' Hỏi rằng có sợ bị khán giả ghét vì đóng vai phản diện không? Lan Phương bật cười bảo: “Sợ thì khán giả cũng ghét rồi. Mà thực ra tôi còn bị ghét từ trước khi phim chiếu cơ. Ai bảo tôi làm kẻ thứ ba chen ngang cuộc tình diễm lệ của Hồng Đăng và Hồng Diễm!”. Đóng cặp với một mỹ nam của màn ảnh Việt, vậy mà Lan Phương bảo chị không “cảm nắng” được với Hồng Đăng, bởi trên phim thì họ không có khoảnh khắc nào ngọt ngào, còn ngoài đời thì người bạn diễn này rất hay trêu chọc chị. “Anh Đăng là một người đùa rất dai. Mỗi lần bị anh ấy trêu, tôi thường trả đũa bằng cách cấu véo. Chúng tôi luôn đùa giỡn vui vẻ ở hậu trường, bù cho những lúc hằn học với nhau trong phim. Mà cũng nhờ vậy nên việc kết hợp của chúng tôi mới càng trở nên dễ dàng”, Lan Phương bất chợt phấn khích khi kể về những kỷ niệm phim trường. Cùng với NSƯT Mỹ Uyên, Lan Phương là một trong hai gương mặt ấn tượng nhất của ‘Cả một đời ân oán’ thời điểm hiện tại. Nhân vật đa chiều, diễn xuất linh hoạt là những lời khen tốt đẹp dành cho nữ diễn viên. Duy chỉ có giọng thoại “hổn hển” của chị là gây nhiều tranh cãi. Đón nhận mọi lời bình phẩm của khán giả, Lan Phương thú nhận chất giọng của chị vốn rất yếu, lại gặp thời tiết khắc nghiệt của Hà Nội, cổ họng của chị không đủ khỏe để thể hiện trọn vẹn đài từ. Việc nói thoại bằng tiếng miền bắc cũng là một thử thách lớn đối với người đã xa Hà Nội hơn 20 năm. Dù vậy, chị hy vọng khán giả sẽ không vì nhược điểm này mà phủ nhận hoàn toàn nhân vật Diệu cũng như những nỗ lực của chị. “Càng về sau, vai diễn này sẽ càng có nhiều bất ngờ, với tôi và chắc chắn là với người xem cũng thế”, Lan Phương hé lộ. Thùy Dương Nguyễn