- BTV Ngọc Trinh lần đầu tiết lộ những nỗi sợ của bản thân mà hiếm khi cô chia sẻ cùng ai. - Mỗi năm tới VTV Awards, tôi luôn cảm thấy hồi hộp. Không phải vì tôi tò mò ai là người đạt giải mà quan tâm sự quan tâm của khán giả dành cho giải thưởng này. Với tôi, bất cứ đồng nghiệp nào đạt giải cũng thấy mừng cho họ. Năm ngoái, tôi cũng có tên trong danh sách đề cử, nhưng đã xin rút, BTV Hoài Anh cũng vậy. Tôi muốn tập trung cho các vai trò khác trong công việc, thay vì chỉ đơn thuần là lên hình như trước kia. Một giải thưởng đã là quá đủ đối với tôi. Nó tượng trưng cho sự khích lệ tuyệt vời mà khán giả dành cho mình. Tôi cho rằng, giải thưởng đó mãi mãi có giá trị chứ không chỉ dừng lại một hai năm. Clip BTV Ngọc Trinh tiết lộ về những nỗi sợ của bản thân Chị từng dẫn dắt Á hậu Tú Anh vào VTV mới đây là Á hậu Thanh Tú. Chị hào hứng đào tạo các chân dài của showbiz Việt trở thành MC là vì điều gì? - Tôi nghĩ VTV24 đơn giản là có duyên với các gương mặt trẻ đó và lãnh đạo VTV24 sẽ cùng cân nhắc quyết định.Tôi không cho rằng các người đẹp, Á hậu lấn sân truyền hình là điều gì quá ghê gớm. Bởi thực tế, các bạn ấy cũng phải nỗ lực rất nhiều, nhiều hơn người khác, rèn luyện thần thái để đủ dũng cảm đứng trước đám đông. Bản thân Tú Anh, Thanh Tú hay nhiều người đẹp khác đều mang những màu sắc cá nhân riêng, đủ sức lôi cuốn khán giả. Đặc biệt, ở các bạn ấy có niềm đam mê lớn dành cho nghề báo. Sự xuất hiện của họ phản ánh nhu cầu hai chiều của truyền hình. Chương trình cần những gương mặt mới lạ, đủ sức thu hút, còn các bạn ấy yêu thích công việc MC. Gần đây rộ lên thông tin chị có ý định mời MC Mai Ngọc của bản tin thời tiết về đầu quân cho VTV24. Thực hư chuyện này thế nào? - Thực hư chuyện này thế nào mọi người hãy để thời gian trả lời. Thực ra, tôi hay VTV24 đều không thể mời Mai Ngọc về, bởi bạn ấy hiện trực thuộc Trung tâm dự báo thời tiết. Tuy nhiên, việc nhân sự trong VTV phối hợp sản xuất chương trình là điều rất bình thường. Chị rất có duyên với việc dẫn dắt các chương trình hoặc phỏng vấn các nhân vật thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Bằng cách nào chị tích lũy nhiều kiến thức nền đa dạng như vậy? - Để có nhiều thông tin thuộc nhiều lĩnh vực, tôi phải có rất nhiều bạn bè. Họ chính là những nguồn thông tin khả tín dành cho tôi. Còn làm thế nào để có nhiều mối quan hệ, tôi cho rằng chữ “tín” luôn phải đặt lên hàng đầu. Tôi luôn quan niệm, mọi mối quan hệ tôi gặp gỡ, dù là công việc hay cuộc sống, cũng đều là những cái duyên. Tôi luôn làm việc với họ với tư cách là bạn bè, mang đến cho họ lợi ích tốt nhất. Dần dần sau này, thông tin hay những câu chuyện thú vị đã chủ động tìm đến với tôi. Lúc trước, tôi từng có dịp phỏng vấn một nhân vật có tiếng trong giới start-up. Khi chương trình được phát sóng, khách mời đó cảm thấy thông qua mình được chia sẻ thông tin một cách khách quan với công chúng. Sau này, người đó đã giới thiệu cho tôi một người bạn khác. Cứ thế, các mối quan hệ được kết nối. Nhiều năm làm truyền hình, có điều gì khiến chị bối rối? - Ồ có nhiều lắm. Nhưng điều khiến tôi bối rối nhất chính là đi tìm màu sắc cho riêng mình. Thực sự rất khó để định hình bản thân trong lòng khán giả, cũng như khiến khán giả cảm nhận được phong cách cá nhân của mình. Sau này lựa chọn, tôi sẽ không xuất hiện trong các chương trình về xã hội, thay vào đó chỉ chuyên sâu vào lĩnh vực kinh tế. Bởi đó là màu sắc đặc trưng mà khi sống trong đó, tôi cảm thấy tự tin. Ngoài công việc, hàng ngày chị có thú vui hay sở thích gì? - Tôi có nhiều sở thích lắm. Song tôi cho rằng, đôi khi tôi mải chạy theo quá nhiều guồng quay công việc, mạng xã hội và nhịp sống hiện đại lỡ quên mất những trải nghiệm tưởng chừng đơn giản nhất. Thật lòng, tôi hay tự hỏi làm thế nào để tự khiến mình vui. Tôi thích đi du lịch, thích buổi sáng tỉnh dậy ở một thành phố khác, thưởng thức những món ăn mà Việt Nam không có. Song thực tế, thú vui không phải những điều quá hoa mỹ hay to tát. Đôi khi chỉ đơn giản là mỗi sáng thức dậy cảm thấy bình yên trong lòng, chợt nhận ra mình được nghỉ ngơi, đốt chút nến thơm, bật một bộ phim yêu thích và nhâm nhi một món ăn ngon. Chị rất thích đi du lịch nhưng với lịch làm việc bận rộn liên tục thì phân chia thời gian thế nào để vẫn tận hưởng được thú vui này? - Làm việc ở Đài truyền hình Việt Nam cho tôi nhiều cơ hội để đi đây đi đó, học tập, trải nghiệm, nhiều khi đi làm cũng là đi chơi. Tất nhiên, tôi đi đâu cũng cần kế hoạch, cần có sự phê duyệt của lãnh đạo đài. Dù vậy, tôi luôn tận dụng hết mức có thể đi nhiều nhất. Tôi quan niệm rằng, khi còn trẻ mà không đi tới nhiều nơi thì vô cùng đáng tiếc. Có một người phụ nữ hơn 70 tuổi, bà ấy nói nếu được sống lại năm 25 tuổi sẽ không lập kế hoạch những điều sẽ làm, chỉ lập kế hoạch những điều không bao giờ làm. Tôi nghĩ tôi sẽ làm việc đó. Vậy chị đã gạch cho mình những đầu dòng nào? - Điều đầu tiên là không bao giờ làm người khác tổn thương. Điều thứ hai là không bao giờ vơ vét quá nhiều về mình. Nghe có vẻ hơi sáo rỗng nhưng thực tế đúng là vậy. Bởi khi tranh giành quá nhiều cho bản thân, bạn sẽ vô tình đánh mất điều quan trọng nhất, chính là sự tôn trọng của người khác. Về điều thứ ba là không được lười đi, dù là làm việc hay là đi đến những vùng đất mới. Với tôi, những chuyến phiêu lưu còn là cơ hội để tôi tận hưởng sự tự do. Trong năm nay, chị có một dự định nào làm cho mình hạnh phúc không? - Chắc chắn là có. Tôi mong muốn sẽ có dịp đi tới những nơi tôi chưa từng đến. Có một dạo, tôi làm việc rất chăm chỉ và liên tục. Sau đó tôi cho phép mình nghỉ ngơi một thời gian, hạn chế xuất hiện và đúng là Facebook bớt 'hot' hẳn (cười). Nói đùa vậy thôi nhưng thực sự tôi nhận ra công việc là yếu tố làm cho cuộc sống của mình thêm ý nghĩa. Tôi không nên sống chết vì nó, nhưng cần phải toàn tâm toàn ý với nó. Trong năm nay, tôi kỳ vọng những bước tiến cá nhân trong công việc. Nhân đây, tôi cũng xin bật mí là sắp tới, VTV24 sẽ có thêm rất nhiều chương trình mới, khai thác nhiều lĩnh vực: nông nghiệp, ẩm thực, du lịch… Mục tiêu tôi hướng đến là, khán giả xem truyền hình không chỉ gặt hái được thông tin, mà còn có cơ hội chạm tới nhiều thứ trong mơ của họ, thậm chí học cách tiêu tiền hợp lý. Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện! Thùy Dương Nguyễn - Sơn Hà Ảnh, Clip: Hà Anh – Đức Yên