Cha Tae Hyun - nam chính phim Cô nàng ngổ ngáo , Ông ngoại tuổi 30 - được nhiều khán giả châu Á ngưỡng mộ về nhân cách, quan điểm sống. Anh có sự nghiệp vững chắc, gia đình hạnh phúc và những người bạn thân nổi tiếng. Theo Daum , tài tử sinh năm 1976 được gọi là "Ngôi sao bình dân" vì sự gần gũi, giản dị và ôn hòa. Anh là một trong hai nghệ sĩ gần như không có anti-fan (người còn lại là MC Yoo Jae Suk). Chuyện tình cổ tích giữa Tae Hyun và vợ - Choi Seok Eun - trở thành giai thoại của làng giải trí nước này. Năm lớp 11, Tae Hyun gặp và yêu Seok Eun ngay từ cái nhìn đầu tiên. Lúc ấy cô đã có bạn trai nhưng anh vẫn âm thầm chờ đợi. Khi Seok Eun chia tay người yêu, anh ở bên an ủi, dỗ dành. Tài tử từng kể: "Có một lần đang dạo phố, tôi không thể kìm lòng hôn lên má cô ấy. Seok Eun liền tặng tôi một cái bạt tai, đau đến chảy nước mắt". Bị từ chối nhiều lần, anh vẫn không bỏ cuộc. Sự nhiệt tình của Tae Hyun khiến Seok Eun dần mở lòng. Mối tình học trò nhiều lần tan hợp và anh luôn là người nỗ lực níu kéo. Anh tâm sự sau mỗi lần chia tay, Seok Eun đều có người mới, trong khi suốt thời thanh xuân anh chỉ yêu mình cô. Bạn bè khuyên tìm người khác nhưng anh khẳng định: “Kể từ lần đầu gặp Seok Eun, tôi đã quyết tâm phải cưới bằng được cô gái này”. Seok Eun là người ủng hộ mong muốn theo đuổi nghệ thuật của Tae Hyun trong khi bố mẹ kỳ vọng anh trở thành bác sĩ. Suốt từ năm 1995 đến 2000, anh nhiều lần thất bại vì ngoại hình bình thường, chỉ quẩn quanh với vai phụ. Nhờ Seok Eun bên cạnh động viên, Tae Hyun tiếp tục phấn đấu để mong một ngày nào đó được xuất hiện trên các poster giới thiệu diễn viên chính. Năm 2001, đoàn phim Cô nàng ngổ ngáo tìm nam chính có khuôn mặt ngô nghê, hiền lành để đóng cùng Jeon Ji Hyun. Cha Tae Hyun bất ngờ được chọn. Thành công của tác phẩm giúp anh trở thành gương mặt triển vọng màn bạc. Seok Eun khóc khi chứng kiến anh đạt ước nguyện. "Những giọt nước mắt của bạn gái ngày hôm ấy khiến tôi nhớ mãi. Tôi hiểu hào quang nào rồi cũng tàn, chỉ có người con gái này sẽ ở bên mình kể cả khi thất bại", anh nói. Cô cũng là nhạc sĩ sáng tác loạt ca khúc đình đám trong hai album của anh - Accident (2001) và The Book (2003). * Cha Tae Hyun và Jeon Ji Hyun trong "Cô nàng ngổ ngáo" Liên tục cộng tác với loạt mỹ nhân như Jeon Ji Hyun, Song Hye Kyo , Son Tae Young, Son Ye Jin... nhưng tài tử không để xảy ra bất cứ tin đồn tình ái nào. Anh kể: "Khi tôi bắt đầu nổi tiếng, mọi người nghĩ tôi sẽ thay đổi và Seok Eun sẽ bị bỏ rơi. Thế nhưng, thực tế tôi mới là người chạy theo cô ấy, lo lắng và tìm đủ mọi cách để 'cột chân' cô bên mình". Khác với các nghệ sĩ chủ trương giấu nhẹm chuyện tình cảm vì sợ mất fan và ảnh hưởng sự nghiệp, anh không ngại công khai bạn gái lâu năm. Tài tử còn lên kịch bản đáp trả truyền thông lẫn dư luận nếu họ có ý kiến tiêu cực về cô. Tuy nhiên, anh không có cơ hội làm việc ấy. Trang Naver cho biết chính sự hòa đồng, chân thành và đáng tin cậy đã giúp anh chinh phục những khán giả khó tính nhất. Năm 2006, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Tae Hyun cầu hôn bạn gái sau 13 năm yêu. Đám cưới của họ nhận được sự chúc phúc của hai bên gia đình, đồng nghiệp và người hâm mộ. Các con họ - Soo Chan, Tae Eun và Soo Jin - lần lượt ra đời. Nhiều năm qua, Tae Hyun nỗ lực trở thành người chồng, người cha tốt. Với anh, gia đình là bến đỗ bình yên. Anh nói dù nổi tiếng vẫn không thay lòng vì vợ luôn đối xử với anh như chàng ngốc năm 17 tuổi. Để giữ hạnh phúc, anh đặt ra nguyên tắc không bao giờ đóng cảnh nóng và luôn giữ khoảng cách với bạn diễn. "Vợ chỉ cho tôi đóng cảnh hôn. Tôi sẽ chết trong tay cô ấy nếu dám đóng cảnh giường chiếu", anh nói. * Cha Tae Hyun thân thiết bên các con Trên truyền hình năm ngoái, tài tử khiến công chúng cảm động khi tiết lộ luôn mang theo bên mình tấm ảnh chụp cùng vợ từ thời đi học và bức thư tay do cô viết. Trong thư, Choi Seok Eun bày tỏ tình yêu, trân trọng tình cảm sâu đậm anh dành cho cô suốt những tháng năm tuổi trẻ và thấy đau lòng khi nhìn anh ngủ mệt mỏi vì lịch trình dày đặc. Hàng trăm nghìn fan nữ trên Naver chọn anh là mẫu chồng lý tưởng. Song Joong Ki - người em thân thiết của Cha Tae Hyun - hy vọng mình trở thành người chồng, người cha mẫu mực như đàn anh. "Anh Tae Hyun dặn tôi rằng để gia đình luôn hòa thuận thì phải nghe lời vợ vô điều kiện. Tôi đang làm khá tốt điều đó", Joong Ki nói. * Cha Tae Hyun tiết lộ ảnh và thư tay của vợ trên Radio Star Ngoài gia đình hạnh phúc, Tae Huyn có sự nghiệp viên mãn và tạo dựng được uy tín trong làng giải trí Hàn. Anh là đồng sáng lập Blossom Entertainment - công ty quản lý loạt diễn viên nổi tiếng như Song Joong Ki, Park Bo Gum, Lim Joo Hwan... Anh được truyền thông đánh giá là uy tín nhất trong giới nghệ sĩ. Tài tử từng đặt ra nguyên tắc: "Không hứa thì thôi, một khi đã đồng ý việc gì tôi sẽ cố gắng hoàn thành thật tốt. Đó là phong cách làm việc của tôi". Anh chơi thân với Jang Dong Gun, Ahn Jae Wook, Bae Yong Joon, Jo In Sung, Lee Kwang Soo... Đặc biệt, anh và Kim Jong Kook, Jang Hyuk lập thành bộ ba đình đám với tên gọi "Dragon brothers" (cùng sinh 1976). Thành viên Kim Jong Min và Kim Jun Ho của show thực tế ăn khách Hai ngày một đêm cho biết: "Cậu ấy luôn giúp đỡ và quan tâm chúng tôi. Mỗi năm đến kỳ nghỉ, vợ chồng Tae Hyun sẽ nấu cơm và gửi tặng từng thành viên. Cậu ấy là người rộng rãi, dường như thói quen cho đi đã ăn sâu vào tính cách của Tae Hyun. Đó là lý do mọi người đều quý mến và nghe lời cậu ấy". Nhờ uy tín sau gần ba thập kỷ gia nhập làng giải trí, Cha Tae Hyun thường được mời làm đại diện giới nghệ sĩ gửi lời tri ân những diễn viên quá cố trong các lễ trao giải điện ảnh, truyền hình danh giá Hàn Quốc. * Tae Hyun thay mặt nghệ sĩ Hàn tưởng nhớ sao quá cố tại Rồng Xanh 2017 >> Xem thêm: Khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình 'Ngôi sao bình dân' Cha Tae Hyun Thanh Cao