- Diễn xuất tình cảm của anh và Mỹ Tâm trong MV "Đừng hỏi em" gây chú ý với khán giả. Là gương mặt mới, cơ duyên nào giúp anh hợp tác với ca sĩ? - Êkíp của Mỹ Tâm thấy tôi qua những tấm ảnh trên mạng và trong MV Em gái mưa trước đó của ca sĩ Hương Tràm. Lúc đầu, Mỹ Tâm từ chối vì chưa biết năng lực của tôi thế nào. Dù không nhận lời, cô ấy vẫn xem thêm một video khác của tôi rồi gọi tôi đến casting. Mỹ Tâm rất kỹ trong mọi việc. Cô ấy nói không cần chọn người nổi tiếng, chỉ cần người hợp vai và có nhiệt huyết. Khi thấy ngoại hình tôi hợp và nhận ra sự nhiệt tình, tận tâm của tôi, cô ấy trao tôi cơ hội. Khi biết được chọn xuất hiện trong video nhạc mới của Mỹ Tâm, tôi bàng hoàng không tin, 15 phút sau mới bình tĩnh lại được. Mỹ Tâm chia sẻ với tôi điều gì cũng là cái duyên. Tôi thực sự thấy mình may mắn. Tôi có hai ngày nghiền ngẫm kịch bản để thấm vai diễn. * MV 'Đừng hỏi em' - Cảm xúc của anh ra sao trong lần đầu đóng cảnh tình cảm với Mỹ Tâm? - Nhận được vai, tôi vừa mừng vừa áp lực. Diễn chung với một thần tượng, một ngôi sao như cô ấy, tôi rất run và ngại ngùng. Thấy tôi run, Mỹ Tâm chủ động hỏi han, nói chuyện để tạo cảm giác thân thuộc. Đó là điều tôi rất quý trọng. Nhờ vậy, hai chị em phối hợp ăn ý. Khi chúng tôi đều thấy thoải mái, công việc diễn ra rất suôn sẻ. Tôi học hỏi được ở cô ấy rất nhiều thứ, từ diễn xuất đến cách xử lý công việc chu đáo, êm đẹp. - Kỷ niệm của anh khi hợp tác với Mỹ Tâm là gì? - Hai cảnh khiến tôi ấn tượng nhất là lúc Mỹ Tâm ôm tôi từ phía sau và tôi hôn cô ấy. Lúc đó tôi nghĩ trong đầu là "trời ơi", thấy xao xuyến quá vì bản thân đã thích và ngưỡng mộ Mỹ Tâm từ lâu rồi. M ọi thứ diễn ra thật dễ thương. Các fan của Mỹ Tâm dồn dập hỏi tôi: "Tại sao anh dám hôn chị của em?". Tôi thấy thật sự may mắn, hạnh phúc và quên đi áp lực. Cảnh ôm Mỹ Tâm ở đoạn cuối cũng làm tôi không thể quên. Lúc đó tôi phải nuôi tâm lý, phải tập trung hết mức có thể, xem cô ấy là người yêu để có được những thước phim chân thực và Mỹ Tâm tương tác rất tốt. - Trước Mỹ Tâm, anh diễn xuất trong MV của ca sĩ Hương Tràm và sau đó cả hai thường xuất hiện cùng nhau. Mối quan hệ của anh với cô ấy là thế nào? - Chúng tôi là bạn bè của nhau, đang tìm hiểu nhau và cho nhau cơ hội. Chúng tôi còn trẻ, công việc lại bận rộn. Tôi và Hương Tràm có duyên đến với nhau hay không thì hãy để thời gian trả lời. Em gái mưa là sản phẩm đánh dấu sự gặp gỡ của cả hai. Trong lúc chọn diễn viên, đạo diễn thấy tôi ở chương trình Gương mặt điện ảnh 2017 . Khi đó tôi diễn một vai phải khóc rất nhiều và được khen có cảm xúc. Sau đó, họ tìm Facebook của tôi, lúc đó tôi để ảnh đại diện mặc sơ mi trắng, họ thấy hợp vai nên liên hệ với tôi. - Cảm giác của anh thế nào khi khán giả nữ chia sẻ họ“điên đảo” với ngoại hình của anh? - Tôi hạnh phúc khi được các bạn khen đẹp trai. Cảm giác được mọi người biết đến rất tuyệt vời. Đó là thành công của tôi. Hàng ngày, các fan gửi thư, tin nhắn cho tôi nhiều đến mức tôi không thể trả lời hết được. Tôi chỉ sợ mọi người nghĩ tôi kiêu nhưng quả thực không có thời gian để trả lời hết từng người. Họ thậm chí còn muốn gặp, được nhắn tin riêng. Có những lá thư khiến tôi thực sự ấn tượng: "Anh ơi , anh chỉ cần đọc tin nhắn của em thôi thì em có thể chết". Tôi phải dần quen với điều đó vì nó làm thay đổi cuộc sống tôi. Mọi thứ đến quá nhanh và cũng nhờ may mắn. Từ hồi chưa vào nghề đến nay, tôi cũng nhận được nhiều lời tán tỉnh của người đồng giới. Lúc đó, tôi chỉ trả lời theo kiểu xã giao, lịch sự. Tôi là người rõ ràng trong mọi mối quan hệ. - Anh nghĩ ngoại hình đã giúp anh như thế nào trên bước đường lập nghiệp? - N goại hình chỉ là một yếu tố. Đẹp thôi thì chưa đủ, phải có tài nữa. Mà tài thì phải đi đôi với đức. Với tôi, tài năng thực sự quan trọng trong nghề này. Tôi muốn mọi người biết đến mình là một diễn viên thực thụ, tên Mai Tài Phến, chứ không phải là một hot boy. Ngoại hình giúp tôi 35 % thành công của ngày hôm nay. Năng lực cũng chiếm 35 %, còn lại là lòng nhiệt huyết. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình đẹp trai, vì bên ngoài có rất nhiều người đẹp hơn mình. Tôi chỉ nghĩ mình dễ thương. Mọi người hay nói tôi có duyên, mạnh mẽ và phong trần. Hồi đi học, tôi được gọi là nam tính nhất trường vì da ngăm ngăm. - Anh vào nghề đã 5 năm. Vì sao gần đây tên tuổi mới của anh mới được biết đến? - Trước đây, tôi còn non kém, chưa có năng lực. Tôi có ba năm vừa đi học vừa đi làm ở Đại học Sân khấu điện ảnh TP HCM. Ra trường, tôi đi làm thêm hai năm nữa. Tôi từng làm rất nhiều công việc, bưng bê đạo cụ, bấm nhạc, diễn viên quần chúng, đóng các MV, việc gì tôi cũng làm. Trong quá trình đó tôi học hỏi được nhiều thứ, tự nhủ không bao giờ được nản lòng. Tôi không bao giờ đặt cái tôi lên cao khi bản thân chưa có gì. Có thời gian tôi tập trung làm việc đến mức không nhắn tin cho bạn bè, không đi chơi. Sau 5 năm, tôi tiến bộ hơn và nhận được thành quả từ quá trình học hỏi trước đó. Tôi nghĩ những gì tôi có được hôm nay xứng đáng với những gì tôi đã trải qua. - Anh gặp khó khăn thế nào khi từ quê Bạc Liêu lên Sài Gòn học rồi vào showbiz? - Trong 5 năm qua, nhiều lúc cát-xê của tôi chỉ có 100-200 nghìn đồng, thậm chí là 50 nghìn đồng. Tôi không quan trọng là nhận được bao nhiêu, cứ có việc là làm. Tôi chỉ nghĩ phải tìm cách làm thế nào để kiếm được nhiều tiền hơn. Tôi từng trải qua những lúc trong người không còn đồng nào. Nhưng tôi thấy đó là chuyện vô cùng bình thường. Chẳng ai trên đời này lại không một lần từng đi vay tiền. Quan trọng là sau đó, phải có trách nhiệm với điều đó và làm thế nào để không phải đi vay nữa. Tôi từng chán đến mức suy nghĩ có nên tiếp tục làm nghề nữa không. Khi tôi đi thi Gương mặt điện ảnh, được giao một vai diễn khó, tôi tập bảy ngày không được. Cảm giác muốn khóc mà không khóc được. Rồi tôi nhớ đến gia đình và điều đó lại trở thành động lực. Tôi cũng may mắn được sinh ra trong gia đình đủ ăn đủ mặc có bố mẹ làm nghề buôn bán ở Bạc Liêu. Tôi không phải làm việc vất vả để nuôi gia đình. Nhưng không vì thế mà tôi ỷ lại. Là đàn ông, con cả, tôi muốn sống tự lập để thử thách bản thân, xem năng lực của mình đến đâu. - Điều gì anh thấy khó nhất khi bước chân vào làng giải trí? - Khó nhất là phải giữ được hình tượng, giữ được khán giả. Tôi đang cố gắng chọn được những vai diễn phù hợp, đúng gu của mình. Những vai cần diễn tả nội tâm có chiều sâu là sở trường của tôi. - Cuộc sống hiện tại của anh ở Sài Gòn ra sao? - Từ khi được biết đến nhiều, tôi vẫn ở nhà thuê, dù cát-xê tăng lên. Ở Sài Gòn, muốn mua nhà mua xe đâu dễ, phải làm cực khổ, tiết kiệm lắm. Nhưng quả thật, nổi tiếng giúp tôi có nhiều cơ hội hơn trong công việc. Bố mẹ tôi chỉ mong con sống thoải mái đúng với sở thích, làm việc cho cha mẹ nở mày nở mặt. Khi nào có điều kiện, tôi muốn dẫn bố mẹ đi du lịch. Trước đây tôi sống rất đơn giản, bình thường. Giờ đi ra đường, tôi có suy nghĩ là mọi người đang nhìn mình. Vì thế, tôi phải chú ý đến ăn mặc, đầu tóc, giao tiếp. Mọi thứ không thể xuề xòa như trước. Ý Ly thực hiện