Nữ ca sĩ - diễn viên cho rằng tuổi trẻ háo thắng và thiếu hiểu biết khiến cô bị ông bầu lừa dối, sự nghiệp ảnh hưởng. Cô cũng phải đối mặt với những lần bị gạ gẫm, sàm sỡ. Ông bầu dùng mọi chiêu trò để tôi tin tưởng - Gần đây, showbiz Hàn Quốc và Mỹ gây rúng động khi nhiều nghệ sĩ chia sẻ bị lợi dụng, sàm sỡ khi mới bước vào nghề. Lan Trinh cũng có thời gian ồn ào về chuyện tình tiền với ông bầu H.V. Nhớ về thời gian 5 năm trước, chị nghĩ gì? - Tôi vẫn tự trách mình sao lại thiếu hiểu biết và dễ tin người như thế. Tôi nghĩ hạn chế của người trẻ là thiếu kinh nghiệm, bản lĩnh nên rất dễ bị lợi dụng. Những ông bầu, người làm trong showbiz thường nắm rõ tâm lý của các cô gái trẻ khi muốn vào nghệ thuật là gì. Rõ ràng ai cũng có lòng tham muốn được nổi tiếng và thành công hơn. Khi đó tôi cũng thế. Tôi có tham vọng nhưng lại không hiểu người đang làm cùng mình là ai, có kinh nghiệm gì. Mọi dấu hỏi về con người đó dường như bị xóa nhòa đi trước những điều ngon ngọt họ đưa ra cho mình. Từ nhỏ đến giờ tôi đều yêu người kém tuổi, không bao giờ quan tâm địa vị, tiền bạc của họ. Chỉ riêng ông H.V là hơn tuổi. Tôi đã tưởng rằng đó là người đàn ông có thể lo lắng và đem lại nhiều thứ cho sự nghiệp của mình. - Nghĩa là giữa chị và ông bầu có tồn tại hai chữ tình yêu? - Nếu trong đầu tôi có những tính toán như vậy thì không phải là yêu đâu. Đối với tôi yêu là cảm giác đầy tinh khôi. Cả hai rung động và đến với nhau bằng sự chân thành và cảm xúc. Thời điểm đó, tôi đã mong muốn nổi bật, thành công trong nghề nên mới bị dụ dỗ. Ông ta đưa ra những chiêu trò mà tôi không ngờ tới. Để làm trái tim tôi rung động, ông ta nghiên cứu rõ đặc điểm của tôi. Chẳng hạn gia đình tôi có đạo, ông ta vẽ ra chuyện từng giúp lễ cho nhà thờ, biết tôi ghét đàn ông sấn sổ thì ông ta tạo ra vẻ lịch thiệp, tấn công tôi từ từ. Bản chất của ông ta chỉ được bộc lộ khi đã nắm được tôi trong tay. - Cụ thể chiêu trò của ông bầu thế nào để lấy lòng tin và tình cảm từ chị? - Lần đầu H.V gọi cho tôi là mời ra cà phê nói chuyện với lý do "bên anh có hợp đồng quảng cáo, muốn mời em tham gia". Sau đó, ông ta lại giới thiệu nhóm Amigo có hai thành viên Ngân Khánh và Phương Trinh Jolie và mời tôi vào nhóm. Ông ta nói rất hấp dẫn khi vào công ty vừa được hát đơn, vừa hát nhóm và sẽ phát triển con đường nghệ thuật riêng cho tôi, không trùng lẫn với hai người kia. Tôi đang bơ vơ, không biết định hướng, nghe ông bầu nói thế thì bị hấp dẫn nên đồng ý vào công ty liền. Ông ta còn có chiêu chinh phục tôi rất hay. Đó là xây dựng hình ảnh người đàn ông lịch lãm, bận rộn với công việc. Tôi khi đó mới ra trường, còn non nớt nên rất ngưỡng mộ ông ấy. Ngày nào, ông ta cũng kêu tôi đến quán cà phê ngồi nhưng không nói chuyện mà cắm cúi vào máy tính. Ông ta họp với đối tác thì cũng gọi tôi lên ngồi nghe. Trước mắt tôi là một người đàn ông giỏi, lại biết cách lo lắng cho mình. Ông ta biết rằng nếu sỗ sàng, thể hiện tình cảm ngay thì tôi sẽ sợ và từ chối. - Ông bầu kể từng tặng chị nhiều món quà. Đó cũng là một cách trói chặt trái tim chị? - Ngày đó, tôi đâu có biết gì, cảm giác rất tội lỗi khi nhận món quà của ông ta. Mà món quà cũng không phải to tát gì, cũng chẳng nhận được số tiền lớn như hoa hậu Phương Nga. Món quà lớn nhất ông ta tặng tôi là chiếc điện thoại trị giá 7-8 triệu đồng. Khi ông ta tức giận, dọa mang điện thoại, mấy món đồ tặng tôi đem tới trước cửa nhà đốt khiến tôi quá sợ hãi. Tôi sợ bị mọi người đánh giá lợi dụng khi nhận chiếc điện thoại đó. Hơn nữa, tôi sợ ba mẹ bị người ta đàm tiếu nên đã xuống nước và lại bình thường mối quan hệ với ông ta. - Đến khi nào chị mới quyết định thay đổi? - Khi nắm được tôi thì ông ta mới từ từ bộc lộ bản chất và càng ngày càng "tăng đô". Mỗi lần nóng nảy, nạt nộ tôi, ông ta đập đồ vỡ nát. Tôi nhớ ông ta còn đập vỡ kính, máu chảy te tua. Sau mỗi lần như thế ông ta đều có cách giải thích có vẻ rất hợp tình, hợp lý như đã thức đêm để suy nghĩ bài hát nào phù hợp với em. Về công việc, tôi nhận thấy những hứa hẹn ban đầu đã không thực hiện. Ví dụ, trong hợp đồng chỉ làm một album nhưng cũng không có. Ông ta thực hiện một tuyển tập tung lên mạng nhưng chỉ đơn giản là lấy nhạc nước ngoài và do tôi đặt lời Việt hoặc sáng tác của nhạc sĩ xưa mà không mua bản quyền. Hơn một năm ở công ty, chạy show miệt mài nhưng tôi không có tiền. Mỗi tháng, tôi chỉ nhận được lương vài triệu đồng. Bao nhiêu hiện thực phũ phàng bày ra trước mắt, tôi chỉ còn cách chấm dứt tất cả với ông ta. Bị gợi ý cặp bồ và sàm sỡ khi đi hát sự kiện của đại gia - Chị đánh giá thế nào về việc nghệ sĩ sàm sỡ, tấn công tình dục ở showbiz Việt? - Trong ngành nào cũng có chuyện đó chứ không gì showbiz. Tôi từng được đại gia mời hát, biểu diễn trong các show do họ tổ chức ở những địa điểm sang trọng. Họ mời vì yêu mến ca sĩ đó ở vẻ ngoài xinh đẹp, giọng hát. Tiền cát-xê họ trả rất cao. Bên ngoài họ tỏ ra lịch sự và rất đàng hoàng. Tuy nhiên giữa đàng hoàng và không đàng hoàng khá mỏng manh. Ở những show đó, khi ca sĩ hát xong, đại gia sẽ đến trò chuyện và bắt đầu có cử chỉ không nghiêm túc như ôm hôn, sờ mó. Một lần, tôi được đại gia mời hát ở Phú Quốc và khi xuống sân khấu đã bị người đó ôm sỗ sàng. Tôi từ chối, đẩy ra và chạy về khách sạn, chốt cửa rất kỹ. Sáng hôm sau, người đó đã về Sài Gòn mà không để lại code vé máy bay cho tôi. Sau này, tôi từ chối hát ở những show đó. Tôi tập trung vào quay truyền hình tuy không có nhiều tiền nhưng tôi thấy đủ. Chuyện đại gia gợi ý cặp bồ trong giới này cũng không phải là hiếm. Mới đây, một đại gia có quan hệ rộng showbiz đã đề nghị thẳng với tôi làm người yêu thì sẽ giới thiệu phim, chương trình và đầu tư sự nghiệp cho tôi. - Gia đình từng lao đao vì scandal của chị. Vậy bố mẹ chị có ngăn cản con gái tiếp tục theo nghệ thuật đầy cạm bẫy như thế? - Bố mẹ tôi buồn lắm, nhất là khi đọc những bài viết gọi tôi là gái hư và ngu. Đúng là tôi ngu thật. Tôi có thể học văn hóa giỏi nhưng ra ngoài đời tôi lại nhìn lầm con người. Tôi hợp tác với ai không hợp tác lại hợp tác với kẻ lừa đảo. Nếu tôi thích giàu thì đã chọn những đại gia có lời mời hấp dẫn với tôi từ khi tôi thi Vietnam Idol. Mà tôi cũng chẳng cần phải thế. Gia đình tôi không thiếu tiền nên tôi không cần phải đánh đổi để kiếm tiền. Một cái giỏ xách giá 2-3 triệu, tự tôi đi làm, mua được mà còn nhiều hơn thì thấy không cần thiết. Về nghề nghiệp, bố mẹ tôi chỉ góp ý, rất tôn trọng sở thích, đam mê của con - Scandal tình cảm với ông bầu có phải là quãng thời gian đen tối nhất trong cuộc đời chị? - Không, quãng thời gian đen tối nhất đời tôi là sau khi chia tay ông bầu. Lúc đó tôi gặp một người đàn ông khác. Người này xuất hiện giữa lúc tôi đang khổ sở đứng lên từ scandal nên tưởng như đây là soái ca của đời mình. Không ngờ người này đối xử với tôi rất tệ. Anh ta đã biến mất sau hơn một năm quen nhau mà không một lời từ biệt. Điều này khiến tôi phải mất ngủ, nhịn ăn và mất thăng bằng khá lâu. Có lúc tôi đi trên đường mà tưởng như mình sắp bị ngã lộn nhào. Theo Zing