- Thường xuyên vắng nhà đi làm phim, anh làm sao để vợ luôn tin tưởng? - Tôi quan niệm làm ra làm, chơi ra chơi. Trên phim trường, tôi chỉ trao đổi với các nữ diễn viên tôi cần các cô diễn xuất thế này, thế kia. Cảnh quay vừa cắt, tôi không đứng cạnh nữa để tránh gây hiểu lầm. Ngược lại, suốt mười mấy năm từ lúc quen nhau, tôi chưa bao giờ cầm điện thoại của vợ kiểm tra tin nhắn, Facebook... Những lúc đi làm phim, tôi còn giao điện thoại cho bà xã suốt mấy ngày. Tin tưởng hết mực ở vợ, tôi giao cho cô ấy quản lý tiền nong, làm "tay hòm chìa khóa". Nhiều lúc ra đường, tôi không có được một nghìn đồng trong túi, chỉ mang điện thoại di động. Có khi, đi mua sắm mà kẹt quá, tôi gọi điện cho bạn bè nhờ trả giùm. Người quen vẫn hay chọc tôi mang tiếng đại gia mà trong người không lúc nào có tiền. Khi ấy, tôi cười xòa, chẳng lấy gì làm xấu hổ. - Ngoài việc góp vốn sản xuất bộ phim, vợ giúp anh ra sao trên phim trường? - Minh Hà là chỗ dựa khi tôi lấn sân phim ảnh. Cô ấy khuyến khích tôi mạnh dạn làm bộ phim đầu tiên. Vợ duyệt kịch bản tôi viết, tư vấn kiểu như: "Phim này buồn lắm, phải thêm hài", hoặc "Nội dung chưa cao trào lắm, cần thêm các tình tiết"... Do đã có bằng thạc sĩ ở Anh, cô ấy giúp tôi dịch các tài liệu làm phim từ nước ngoài. Từ công đoạn bấm máy trở đi, cô ấy không còn can dự nữa, để tôi thích gì thì làm nấy. Thời gian tôi lên Đăk Lăk quay phim Lật mặt 3 hơn một tháng, bà xã thay tôi chăm sóc bốn con. Các con đều ngoan. Cuộc sống gia đình tôi đã đi vào khuôn khổ, nên tôi không phải quá lo khi đi xa. Thường thì buổi sáng, tôi đưa các con đi học, ở nhà vợ lo công việc, đến chiều cô ấy đi đón con, đến tám giờ là chúng phải lên giường ngủ. Vợ chồng tôi không quá nặng nề chuyện phân công nuôi con, ai rảnh là xắn tay vào làm. Ba năm qua, mỗi năm tôi làm một phim. Khả năng tôi chỉ tới đó, làm nhiều hơn sợ không còn thời gian gần gũi con cái. Bỏ các bé mà đi làm phim mãi, tôi thấy tội nghiệp cho chúng. * Gia đình Lý Hải hòa giọng trong ca khúc "Hãy tin tôi" - Anh tính toán thế nào về doanh thu phim "Lật mặt 3 " khi vợ chồng bỏ tiền túi đầu tư 17 tỷ đồng? - Kỳ này, chúng tôi đặt cược bằng tất cả vốn liếng của mình chứ không nhờ bên ngoài tài trợ. Chuyện làm phim giống như một ván bài, năm ăn - năm thua. Người ta thường bảo, làm phim dễ thắng, ăn trăm tỷ là bình thường. Song thật ra, vài chục phim mới có một tác phẩm ăn lời, còn lại là huề, thậm chí "gãy" vốn. Với những phim thất bại, êkíp sẽ che giấu vì sợ ảnh hưởng thương hiệu. Thành ra, người ngoài cuộc chỉ thấy được bề nổi làm phim sinh nhiều lợi nhuận. Nhưng thực tế, lỡ phim bị lỗ, tôi và vợ con chỉ có nước ra đường mà ở. Rủi ro lớn như vậy nên tôi tính toán rất thận trọng. Tôi không phải đại gia để có thể phim này thất bại thì làm phim khác. Tôi chỉ cần huề vốn, thậm chí lời chút đỉnh là mừng. Tôi có vốn làm phim chủ yếu nhờ kinh doanh. Tôi hùn với anh em trong nhà kinh doanh sản xuất bồn xăng dầu. Ngoài ra, tôi với anh ruột cũng mua đất, mở một khu chợ ở Long An. Cách kiếm tiền của tôi không ào ạt như người khác mà từ từ, nhỏ giọt, chậm mà chắc. - Anh lo ngại gì khi phim mới của mình ra rạp trùng thời điểm bom tấn Avengers ngoài rạp? - Tôi đã chủ động tìm lịch ra mắt phim hai, ba lần để tránh đối đầu với các dự án lớn. Sau khi chốt thời điểm công chiếu, tôi đành tặc lưỡi: "Thôi người tính không bằng trời tính". Nếu không "đụng" với Avengers , tôi nghĩ cơ may thắng của phim mình đến 90%. Lật mặt phần hai ra mắt vào giữa năm 2016, trùng thời điểm với bom tấn Captain America phần hai. Lúc đó, phim tôi vẫn thắng dù lợi nhuận không cao như phần một. Điều ám ảnh các nhà sản xuất phim là chọn điểm rơi cho sản phẩm. Thời điểm ra mắt một bộ phim quan trọng ngang ngửa với nội dung tác phẩm. Có thể chất lượng phim bạn chỉ thuộc dạng tầm tầm, nhưng nếu không đụng bom tấn, coi như bạn đã "một mình một chợ", cơ hội thu hồi vốn rất cao. Tuy nhiên, tôi vẫn chú trọng nhất vào khâu kịch bản. Tôi quan niệm không cần phải có sao thì phim mới bán được vé. Nếu muốn dùng tên tuổi diễn viên để quảng cáo, tôi đã giành phần đóng rồi. Nhưng trong phim mới, tôi thấy không hợp vai nên tự loại mình ra. - Xuất thân là ca sĩ, anh tích lũy kinh nghiệm ra sao để thực hiện loạt phim điện ảnh? - Gặp các đạo diễn đàn anh, tôi luôn thắc mắc vì sao có thể quay được cảnh đó, và được các anh truyền kinh nghiệm. Tôi tự học bằng cách ngày nào cũng phải xem ít nhất một bộ phim trước khi ngủ. Tôi xem đủ thể loại phim rồi tự phân tích vì sao đạo diễn để khung hình như thế, diễn viên đóng kiểu đó... Tôi lên mạng, tìm những video hậu trường và học cách đặt các góc máy. Tôi còn hỏi đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cách thức biên kịch một bộ phim. Tôi rất thần tượng Châu Tinh Trì và mong thành công như anh ấy. Tôi đang suy nghĩ về việc sản xuất một dòng phim như "vua hài" Hong Kong. Nhiều đạo diễn thích bay nhảy từ tình cảm sang kinh dị, còn riêng phim Châu Tinh Trì luôn đảm bảo yếu tố hài, hành động. Phim tôi sẽ hướng về phong cách: dù là kinh dị, ngôn tình, gia đình thì vẫn có thể gây cười, cái kết luôn có hậu chứ không sa vào bi lụy. * Trailer "Lật mặt 3" - Dù đã có vài bộ phim thành công về mặt doanh thu, anh vẫn bị xem là tay ngang đến với điện ảnh, anh nghĩ sao? - Không ít người coi thường khi tôi lấn sân đạo diễn. Tuy nhiên, tôi từng học bốn năm trường Sân khấu Điện ảnh, nắm rõ chuyên môn biên kịch, diễn xuất. Do cơ duyên, tôi chuyển qua đi hát hơn 20 năm. Thời gian ấy, tôi vẫn trau dồi nghề đạo diễn bằng cách tự sản xuất loạt video ca nhạc. Từ năm 2010, tôi chuyển hẳn sang làm đạo diễn. Việc định danh với tôi không quan trọng. Bạn bè, người thân vẫn nhìn nhận tôi là ca sĩ chứ không phải đạo diễn. Gặp tôi, khán giả vẫn chào như một ca sĩ. Tôi thích điều đó hơn vì đã tạo được dấu ấn trong lòng công chúng, dù sau này tôi có làm nghề với vai trò gì đi nữa. Mai Nhật thực hiện