Nhà báo Trần Minh, người chấp bút tự truyện "Vàng Anh & Phượng Hoàng" ra mắt hôm nay (6/3), nhớ mãi lời miệt thị: "Cuốn sách mạt hạng do nhà báo mạt hạng viết về cave mạt hạng". Nhà báo Trần Minh là dịch giả của hai cuốn tự truyện về nhân vật thể thao, Tôi là Zlalan Ibrahimovic và Tự truyện Mike Tyson - Sự thật trần trụi. Anh cũng là người được Hoàng Thùy Linh tin tưởng chia sẻ nhiều câu chuyện cuộc đời để viết nên cuốn tự truyện Vàng Anh & Phượng Hoàng của cô. Nhà báo Trần Minh chia sẻ về những lời mạt sát anh phải nhận trong quá trình thực hiện cuốn sách và những ấn tượng sâu đậm về nhân vật của mình. Với Linh, “truyền thông sạch” không đủ, phải là “truyền thông organic” - Anh cảm nhận sao về độ khó của dự án này? - Tôi thấy không có gì khó. Tôi từng dịch một số cuốn tự truyện in thành sách như Tôi là Zlalan Ibrahimovic hay Tự truyện Mike Tyson. Ngoài ra, còn có một số bản dịch khác chưa in, tôi đưa lên blog cá nhân hay Facebook. Tôi rất thích thể loại tự truyện nên biết rõ cấu trúc của một cuốn sách tự truyện là như thế nào. Tôi có đủ kinh nghiệm để ứng xử trong trường hợp này nên tự truyện Hoàng Thùy Linh không gây khó cho tôi. Có người nghe tin tôi chấp bút tự truyện của Linh thì nói: “Sao bây giờ trí thức lại rẻ tiền như vậy?”. Cái khó ở đây không nằm ở công việc chuyên môn, mà là tôi có chấp nhận được những lời xì xào về việc mình nhận viết tự tuyện cho Linh hay không. Sau khi dự án ra mắt truyền thông, tôi đã nhận được những lời rất khó nghe, có những lúc chịu không nổi, tôi buộc phải đóng Facebook. Nhưng đến bây giờ, khi sách đã xong và ra mắt, tôi thấy mình không có gì phải hối hận về việc viết tự truyện cho Linh. - Lời khó nghe nhất mà anh nhận được là gì? Tôi không muốn nêu đích danh nhưng có một nhà báo có tiếng viết trên trang cá nhân của họ là: “Đây là một cuốn sách mạt hạng do một nhà báo mạt hạng viết về một con cave mạt hạng”. Theo lý lẽ của người đó, có câu “không nghe cave kể chuyện, không nghe thằng nghiện trình bày” mà tôi đã ngồi nghe chuyện của Linh suốt ngày này qua ngày khác thì tôi cũng là thằng tào lao. Người đó cũng có theo dõi Facebook tôi từ khá lâu rồi, đại để là cũng thích cách tôi viết, nhưng khi nghe tin tôi chấp bút tự truyện của Linh thì người đó tỏ ra rất thất vọng, nói rằng “Sao bây giờ trí thức lại rẻ tiền như vậy?”. - Với những phản hồi như vậy, anh có bao giờ muốn bỏ cuộc? - Không hề. Thứ nhất là hợp đồng đã ký, tôi là người chuyên nghiệp nên không bao giờ có ý định bỏ cuộc giữa chừng. Thứ hai, tôi tin rằng khi sách ra, nếu người đọc đủ bao dung mua sách về, mở ra và đọc thì họ sẽ nhận ra đã mang một định kiến sai lầm như thế nào đối với một con người. Động lực kể ra câu chuyện này, đối với cả tôi và Linh, đều lớn hơn những nỗi khó chịu mà chúng tôi phải gánh chịu. Với Linh, việc thực hiện cuốn tự truyện còn khó khăn hơn tôi nhiều. Tôi chỉ cần lắng nghe và ghi chép, còn Linh là người kể lại. Cô ấy phải vượt qua rất nhiều trở ngại bên trong con người mình. Nhưng cuối cùng mọi chuyện cũng đã qua. - Ông bầu Quang Huy cũng có tiếng trong giới giải trí là “nhiều chiêu trò”. Anh có nghĩ đây là một trong những chiêu trò của Quang Huy để sắp tới đưa Hoàng Thùy Linh được chú ý nhiều hơn khi trở lại showbiz? - Tôi không gọi đó là “chiêu trò” mà là “chiêu thức”. Những người làm giải trí, làm truyền thông như Quang Huy đều có đường đi nước bước của riêng mình. Họ có những chiến lược lớn, chẳng hạn 10 dự án kỷ niệm 10 năm sự nghiệp của Linh như đã công bố cuối năm ngoái. Cuốn sách được chọn làm dự án tiên phong như một lời tuyên bố “đoạn tuyệt với quá khứ” của Linh để bước đi trên con đường mới. Trong 10 năm qua, cô ấy có thực hiện vài dự án nghệ thuật nhưng rất cầm chừng. Cô ấy đóng tốt trong phim 'Thần tượng' nhưng sau đó lại không theo đuổi phim ảnh nữa. Âm nhạc thì cũng ra album một cách lẻ tẻ, 2 năm, vài năm thậm chí có lúc không hề hoạt động gì. Đó là vì Linh vẫn mắc kẹt với quá khứ. Cô ấy sợ nếu mình hoạt động mạnh quá thì chuyện quá khứ sẽ quay trở lại. Cuốn sách này, đối với cô ấy, giống như một sự thúc đẩy buộc cô ấy trở lại với nghệ thuật, làm việc để vượt qua quá khứ đáng quên. Cô ấy cũng 30 tuổi rồi, tuổi trẻ không còn chờ đợi cô ấy nữa. Hơn nữa, nếu nói về “chiêu trò” thì thường gắn đến scandal. Nhưng Linh đã có một scandal quá lớn rồi, không thể lớn hơn được nữa. Trong giới giải trí, làm truyền thông cho Linh là cực khó vì cô ấy xuất hiện ở đâu cũng gợi nhớ đến scandal kia. Làm truyền thông “sạch” cho Linh là chưa đủ, mà phải làm truyền thông “organic” kia. So sánh Linh với Thư Kỳ là khập khiễng - Nói về Hoàng Thùy Linh, nhân vật chính, anh thấy điều tiếc nuối nhất trong sự nghiệp 10 năm của cô ấy là gì? - Tôi không tiếc nuối gì cho cô ấy. Chuyện xảy ra là đã xảy ra rồi. Mỗi người đều phải cố gắng để thích nghi với hoàn cảnh. Nếu không có biến cố đó thì biết đâu cuộc đời cô ấy sẽ có biến cố khác. Biến cố cũng có ích là đặt ra thử thách cho mỗi người. Và như tất cả mọi người thấy, Linh đã vượt qua được thử thách đó rồi. Tôi nghĩ là tôi thích con người hiện nay của Linh, giống như không còn gì có thể đánh bại cô ấy. Nếu không có biến cố đó thì Linh sẽ trở thành một con người khác, biết đâu tôi lại không thích. - Nhưng khi xuất hiện trước báo chí, Linh thường gây cảm giác yếu đuối và mau nước mắt, thậm chí xin lỗi quá nhiều vì một lỗi không phải của cô ấy? - Hoàng Thùy Linh trước truyền thông và khi ở bên cạnh người thân của cô ấy là hai con người khác nhau. Trong quá khứ, cô ấy từng bị truyền thông “tổng tấn công” một lần. Vậy nên không thể mong chờ cô ấy ứng xử với truyền thông như cách cô ấy ứng xử với người thân của mình. Khi ở bên người thân, Linh thể hiện một con người mạnh mẽ, tràn đầy năng lượng, thậm chí là tăng động. Nhưng trước truyền thông, cô ấy buộc phải có một sự thận trọng nhất định. Cũng không thể trách cô ấy. Ngày trước, truyền thông đã làm gì với Linh thì mọi người đều biết. Scandal đó “giết” cô ấy một phần vì những người làm truyền thông không lường trước được là những bài báo, những lời nói vô tình của họ đã gây tổn thương cho một người như thế nào. Linh giống như từng suýt chết đuối nên bây giờ sợ biển. Cô ấy cũng không diễn trước truyền thông đâu, đó đơn giản là một nỗi ám ảnh. - Trong những chuyện Hoàng Thùy Linh chia sẻ trong quá trình viết sách, đâu là chuyện khiến anh bất ngờ nhất, thậm chí sững sờ? - Đó là chuyện sau scandal kia, cha mẹ của bạn Việt Dart (người cùng xuất hiện trong clip với Hoàng Thùy Linh) đã đến hỏi cưới Linh cho con trai của họ. Nếu cô ấy nhận lời thì scandal sẽ “hạ tông” đi rất nhiều. Đó sẽ trở thành câu chuyện của hai người chuẩn bị cưới nhau, dư luận sẽ dễ bỏ qua hơn. Linh cũng có cơ hội sớm trở lại với giới giải trí. Nhưng không, Linh đã từ chối. Hành động đó giống như mình đang sắp chết đuối, có người ném cho mình cái phao thì mình lại từ chối vậy. - Nhưng nguyên nhân cũng có thể do Linh không còn yêu nữa? - Đúng rồi. Cô ấy không còn yêu. Nhưng nếu lâm vào hoàn cảnh đó, nhiều người khác sẽ chọn giải pháp an toàn là kết hôn đã rồi tính tiếp. Còn Linh lại không như vậy. - Sau đó, Linh có những mối quan hệ khác. Trong cuốn sách, cô cũng tiết lộ rằng từng rất buồn khi Harry Lu lên báo nói gia đình anh không thích cô, khi họ vừa chớm yêu? - Những tâm sự như vậy có rất nhiều trong sách. Kể cả báo chí không đưa tin thì chúng ta cũng không có gì phải ngạc nhiên khi Linh phải đối mặt với những chuyện như thế. Một cô gái có quá khứ như thế, sống trong xã hội Việt Nam còn nặng nề định kiến như thế, việc cô ấy bị gia đình của những người bạn trai tỏ ý dè dặt, coi thường thì cũng không có gì lạ. - Anh có liên tưởng đến trường hợp của Thư Kỳ, đóng phim cấp ba rồi lận đận tình duyên gần 20 năm trước khi lấy chồng? - Tất nhiên tôi có liên tưởng. Nhưng so sánh Hoàng Thùy Linh với Thư Kỳ rất khập khiễng. Thứ nhất, sự nghiệp của Thư Kỳ là sự nghiệp của một ngôi sao đỉnh cao hàng đầu châu Á. Thứ hai, Thư Kỳ chủ động chọn đóng phim cấp ba để dấn thân vào diễn xuất. Điều đó có nghĩa là cô ấy có sự lựa chọn, còn Linh lại không có lựa chọn nào. Chuyện của cô ấy chỉ là một tai nạn. Sau 10 năm, mẹ của Linh vẫn bị hỏi: Giá của con gái bà là bao nhiêu? - Anh luôn bày tỏ quan điểm cởi mở và ủng hộ nữ giới. Trường hợp Hoàng Thùy Linh cho anh thấy những bất công nào đối với phụ nữ? - Có rất nhiều bất công. Dạo gần đây, có trường hợp Kiều Anh Hera bị bạn trai cũ dọa tung clip sex lên mạng để trả thù chuyện bị “cắm sừng”. Chúng ta có thể thấy sự hả hê, ủng hộ của rất nhiều người. Họ trông chờ clip đó. Bỗng dưng người bạn trai kia có một thứ rất lợi hại để trả thù người phụ nữ mà mình từng yêu. Tôi thấy chuyện đó không hề công bằng. Hai người yêu nhau nhưng khi có chuyện gì đó xảy ra, người phụ nữ phải gánh chịu mọi tiếng xấu trong khi người đàn ông chẳng bị bất cứ ai trách móc, hoặc trách móc rất ít. Trong showbiz Việt, Hoàng Thùy Linh không phải là người duy nhất dính vào bê bối clip sex. Nhưng những người dính phải trước cô ấy đều chọn rút khỏi giới giải trí và đi khỏi Việt Nam luôn. Họ quá mệt mỏi và chọn chạy trốn. Nhưng Linh đã chọn ở lại, thậm chí không rời khỏi Hà Nội dù có rất nhiều cơ hội vào Sài Gòn lập nghiệp. Tôi rất khâm phục ý chí của cô ấy. - Nhưng có phải chính lựa chọn đó khiến cô ấy bỏ lỡ nhiều cơ hội, không bứt phá được với âm nhạc hay điện ảnh, dù được cho là có thực lực? - Nếu con đường của Linh đi không phải là con đường của Vàng Anh, thì bê bối đó sẽ trở thành một cơ hội giúp cô ấy kiếm được nhiều tiền, leo lên nhiều nấc thang mới trong xã hội. Nhưng Linh lại là con gái của bố mẹ cô ấy, nhận được sự giáo dục đầy đủ từ bé trong gia đình và nhà trường, có thể gọi là “con ngoan trò giỏi”. Sau bê bối đó, Linh bị ám ảnh bởi chuyện người ta tìm đến cô ấy là bởi tài năng thật hay chỉ vì tò mò. Khoảng một năm sau vụ việc, cô ấy đi hát lại và nhận cát xê rất cao, có thể nói là cao nhất thời điểm đó. Nhưng giữa lúc đó, cô ấy lại bỏ hát. Cô ấy nghĩ người ta chờ đợi cô ấy xuất hiện, biểu diễn ở các quán bar chỉ vì tò mò cô này sống sao sau scandal chứ không phải vì cô ấy có giọng hát xuất sắc. Vậy nên cô ấy quyết định ngừng lại để đi học, học hát và học ở trường đại học. Cô ấy luôn muốn mọi người nghĩ rằng mình là một ngôi sao giải trí thực lực chứ không phải đi lên từ bê bối. - Còn về tình yêu, Linh có gặp khó khăn khi bắt đầu các mối quan hệ nghiêm túc? - Có rất nhiều lầm tưởng về vấn đề này. Người đưa ra thử thách trong tình yêu của Linh không phải là những người đàn ông kia mà là chính bản thân Linh. Có rất nhiều người tìm đến với cô ấy, muốn yêu thương, chăm sóc, làm bạn trai. Nhưng cô ấy luôn quan sát và chờ đợi, có thể nói là giày vò họ, để biết họ đến với cô ấy là vì cái gì. Đến bây giờ, số bạn trai của Linh cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Là người trong giới showbiz nhưng cô ấy còn ít bạn trai hơn những cô gái bình thường ở ngoài kia nữa. - Gần đây, Linh có tin đồn yêu Vĩnh Thụy. Chuyện đó được cô ấy kể với anh cả trong sách và bên ngoài trang sách không? - Mọi người có thể tìm đọc trong sách, tôi cũng không muốn kể thêm về chuyện này vì những gì cần đọc đã có trong sách. - Nghe nói Linh khóc rất nhiều trong quá trình làm sách? - Khoảng 4-5 ngày đầu, ngày nào cô ấy cũng khóc từ đầu đến cuối buổi làm việc. Đó là lúc cô ấy phải “buồn lại từ đầu, phải nhớ lại, nhập lại vào bản thân mình của những ngày tháng trước. Nên những ngày đầu, công việc rất chậm. Nhưng đến giai đoạn sau, Linh lại trở thành con người chiến binh, cô ấy rất mạnh mẽ và không còn khóc nữa, dù về sau vẫn còn rất nhiều chuyện buồn. Cách ứng xử của tôi là cứ để cô ấy tự vượt qua thôi. Tôi không dỗ dành. - Là nhà báo quen với thể loại tự truyện, anh quan niệm ra sao về tự truyện của ngôi sao giải trí ở Việt Nam? - Tự truyện không phải là tập hợp những bài báo đã đăng, những gương mặt, tính cách mà báo chí đã biết. Tự truyện phải đưa ra được mặt tối, khó khăn, uất ức, yếu đuối và cả những sai lầm. Tôi nói với Linh là nếu cô ấy không dám kể thật những chuyện đó thì tôi sẽ không nhận lời chấp bút. Tôi không muốn viết ra một cuốn sách ca ngợi những gì nhân vật đã làm được. Thực ra, trên thế giới, các nhân vật cũng không kể hết mọi sai lầm, mặt tối của mình. Ngay cả Mike Tyson. Độc giả đừng đòi hỏi đọc một cuốn tự truyện mà biết hết mọi thứ về con người nhân vật. Nhưng điều quan trọng là qua cuốn tự truyện đó, chúng ta nhận được điều gì. Nếu đọc xong, chúng ta rút ra được bài học, thấy đồng cảm, sẻ chia, thì đó là một cuốn tự truyện hay. - Anh còn điều gì muốn gửi gắm? - Tôi muốn nói điều này với những người nói Hoàng Thùy Linh là cave. 10 năm sau vụ việc đó, mẹ của Linh thỉnh thoảng vẫn nhận được những cuộc điện thoại hỏi giá của con bà là bao nhiêu. Không người mẹ nào đáng phải chịu nỗi đau đó. Trong khi con gái của bà, cô ấy không vi phạm pháp luật, không dựa vào đàn ông, tự thân vận động. Linh không chỉ tận dụng showbiz để xây dựng sự nghiệp mà còn góp công bồi đắp nó, qua những sản phẩm âm nhạc có tính cách tân rất rõ ràng. Một cô gái như Linh, xã hội hay showbiz đều cần. Theo Zing