​​​​​​​​​​​ - Hoàng Hiệp quyết định sang Mỹ định cư để tìm cơ hội cho sự nghiệp ca hát của mình. Nam ca sĩ gốc Hà Nội chấp nhận đối diện khó khăn, vất vả... để rồi 5 năm sau, anh đã gặt hái được nhiều thành công tại đất khách. Ca sĩ Hoàng Hiệp hát Say tình: - Cuộc sống hiện tại của anh ra sao và anh nói gì với khán giả đã từng biết đến anh nhưng hầu như không có thông tin về anh những năm qua? Tôi qua Mỹ định cư cũng được gần 5 năm rồi và cũng ít có dịp về Việt Nam. Thời gian qua tôi chủ yếu sinh hoạt văn nghệ tại Mỹ, thường xuyên đi show phục vụ khán giả tại hải ngoại tại hầu hết các tiểu bang có người Việt tập trung sinh sống. Do thay đổi môi trường sống nên tôi cũng cần thời gian để thích nghi và tiếp cận khán giả. Tôi chỉ cảm nhận 1 điều là tôi đã và đang gặp được quá nhiều may mắn và nhận được quá nhiều sự yêu thương của khán giả. Một ca sĩ mới qua Mỹ, nhờ sự giúp đỡ của anh chị đồng nghiệp và các anh chị bầu show, tôi cũng dần dần tạo được tên tuổi tại hải ngoại và có show đi hát đều đều. Đó là 1 phần thưởng lớn đối với tôi. Khán giả khắp nơi vẫn thương yêu, luôn dõi theo từng dự án âm nhạc , từng sinh hoạt của tôi. - Anh có thể chia sẻ một chút về thành viên mới của gia đình. Sự có mặt của thành viên mới thay đổi bản thân anh ra sao? Mới đây gia đình tôi đón thêm một thành viên mới, con gái của tôi và Quỳnh mới sinh được gần 1 tháng. Con có tên Việt Nam là Lê Quỳnh Anh và có tên Mỹ là Harper. Con ra đời là niềm hạnh phúc và đánh dấu thêm 1 chặng đường mới đối với riêng tôi và gia đình. Có nhiều lời chúc mừng trong những ngày qua từ khắp nơi. Mọi người gọi điện, gửi tin nhắn, gửi quà cho con nữa. Niềm vui thực sự lan tỏa với cả gia đình nội ngoại, từ Việt Nam qua tới Mỹ. - Anh có muốn bé sau này sẽ đi theo nghề của mình? Về định hướng nghề nghiệp cho con cái thì tôi có cách nhìn thoáng hơn. Nếu như con có thiên hướng nghệ thuật, tôi sẽ dành sự ưu tiên cho con được học nghề. Có 1 thực tế là làm nghệ thuật chuyên nghiệp tại Mỹ thì vô cùng khắc nghiệt. Nếu như không phải tài năng xuất chúng thì cũng khó có cơ hội chen chân vào thị trường Mỹ. Mọi thứ tuỳ duyên, mà nếu như con có sở thích khác tôi vẫn sẽ ủng hộ con hết mình. - Những ngày đầu ở Mỹ cuộc sống của anh bị đảo lộn như thế nào và vì sao anh lại quyết định sang Mỹ hoạt động mà không ở lại Việt Nam? Đối với bất kì ai, khi mới qua nước ngoài định cư đều gặp phải những khó khăn nhất định, đặc biệt là ngôn ngữ, nhưng nhờ đó mà tôi đã tiếp tục theo học tiếng Anh và cũng bắt kịp được với nhịp sống ở Mỹ. Nói thật lòng, qua đây thì tôi phải cố gắng gấp 2 đến 3 lần so với khi ở Việt Nam vì cơ hội cũng như những mối quan hệ phải do sự cố gắng và phải do mình tạo dựng. Cũng nhờ đó tôi cũng có thêm động lực để phát huy hết công suất tính tự lập của mình. Vừa đi làm thêm, vừa đi hát trong những năm đầu, cũng may mắn là còn có việc để làm, có show hát đủ để nuôi sống bản thân và dành dụm cho những dự án âm nhạc tại Mỹ. - Được biết khi qua Mỹ, anh phải thay đổi dòng nhạc khác với thể loại nhạc thính phòng mà anh từng hát. Sự thay đổi đó có gây khó khăn hay bất lợi gì cho anh? Thú thực, sau khi qua Mỹ được 2 năm, tôi đã dành dụm và ra mắt 2 dự án âm nhạc với 2 màu sắc khác nhau. “Cuộc tình trên tháng ngày” là 1 album nhạc thính phòng (sở trường). Album này tôi nhận được sự trợ giúp nhiệt tình của 2 cô em thân thiết trong nghề đó chính là: Lệ Quyên và Nguyễn Hồng Nhung đã góp giọng trong 4 ca khúc song ca với tôi. Khán giả tại Mỹ, Úc đón nhận nhiệt tình và cũng nhờ đó mà các anh chị bầu show mới biết đến Lê Hoàng Hiệp tại hải ngoại. Và album này cũng đã được phát hành tại Việt Nam. Dự án thứ 2 mà tôi thực hiện đó là “Cất cánh” - 1 CD remix nhạc EDM. Đây là sự thay đổi hoàn toàn về hình ảnh, dòng nhạc và cả cách hát của tôi. Lý do thực hiện CD này xuất phát bởi nhu cầu của khán giả. Tôi xin chia sẻ thêm là do thành công của CD đầu nên tôi mới có đủ tiền để làm tiếp CD thứ 2. Rất may là cả 2 CD của tôi đều nhận được sự ủng hộ và yêu thương của khán giả khắp nơi nên tôi có thêm thu nhập và đủ tự tin để đầu tư cho những sản phẩm âm nhạc mới. Thời gian qua, tôi đã cùng với những người bạn thực hiện được những liveshow ca nhạc và dùng phương tiện truyền thông Internet để tiếp cận với khán giả trực tiếp ở khắp nơi. - Khán giả hải ngoại có phải là những người khó tính với anh? Có lẽ do sự may mắn nhận được sự giúp đỡ của các ca sĩ có tên tuổi lớn ở hải ngoại nên khán giả ưu ái tôi ngay từ những lần xuất hiện đầu tiên. Đối với quan điểm cá nhân, khán giả càng khó tính thì ca sĩ càng phải chỉn chu hơn. Khán giả tại hải ngoại cũng đòi hỏi khắt khe đối với ca sĩ, nhưng khi đã tạo được sự tin tưởng thì ca sĩ đó sẽ được đón nhận. Tôi luôn trân trọng khán giả của mình, nên mỗi lần xuất hiện trước khán giả, tôi chú trọng từng chi tiết như trang phục, đầu tóc và thậm chí cả cách chọn bài hát sao cho phù hợp với nhu cầu thị hiếu khán giả. Mình tôn trọng khán giả thì khán giả sẽ tôn trọng mình. - Trước và sau khi đến Mỹ, anh thay đổi lớn nhất ở điểm gì? Thay đổi lớn nhất của tôi khi qua Mỹ đó là bài học lớn về sự trưởng thành và sự chân thành. Ngày đầu qua Mỹ, môi trường và những mối quan hệ hoàn toàn mới mẻ thì cái tôi nhận được đó chính là những tình thân, sự tương hỗ của anh em bạn bè tốt xung quanh. Biết bao nhiêu người từ không quen mà trở thành thân thiết và coi tôi như thành viên trong gia đình. Có lẽ, anh chị đi trước do hiểu được hoàn cảnh và cuộc sống tha phương nơi xứ người nên đã nhiệt tình trợ giúp tôi từ vật chất đến tinh thần. Tôi rất biết ơn những tấm lòng của quý vị đồng hương và khán giả hải ngoại đã thương yêu và giúp đỡ tôi trong suốt quãng thời gian qua. - Trong quá trình hoạt động ở Mỹ điều gì làm anh ấn tượng nhất? Tôi có một may mắn là được tiếp xúc, làm việc với rất nhiều nhạc sĩ tên tuổi, nhiều thế hệ ca sĩ đã từng là thần tượng một thời của mình. Mỗi một người đều cho tôi nhiều bài học hay và giúp cho tôi có thêm nhiều góc nhìn khác về âm nhạc. Bên cạnh đó, tôi dành rất nhiều thời gian để đi xem những show nhạc của các ngôi sao lớn, sự kiện âm nhạc ngoài trời, buổi hoà nhạc của những dàn nhạc lớn, cũng như những show mang giá trị nghệ thuật cao. Điều ấn tượng nhất là tôi đã được học hỏi và chiêm ngưỡng thêm nhiều giá trị nghệ thuật khác nhau. Mỗi một nơi đi qua đều cho tôi những trải nghiệm tuyệt vời. Nhờ đó tôi có thêm được nhiều ý tưởng sáng tạo và sẽ sớm thực hiện trong những dự án sắp tới. - Dự tính sự nghiệp của anh trong năm nay có gì đặc biệt? Hiện tại tôi đã và đang thực hiện 1 kế hoạch âm nhạc dài hơi với nhạc sĩ Lam Phương. May mắn cho một ca sĩ như tôi có được những giờ phút quý báu được ở bên cạnh người nhạc sĩ đã viết lên những bản tình ca ca ngợi vẻ đẹp của con người và quê hương Việt Nam. Sẽ có những chương trình ca nhạc được tổ chức tại nhiều nơi. Sắp tới, tôi cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc có chất lượng để phục vụ khán giả khắp nơi. Và tất nhiên sẽ có nhiều dự án dành riêng cho khán giả tại Việt Nam. Mong rằng thời gian tới, khi mọi sự chuẩn bị thật tốt, tôi sẽ tiếp tục có cơ hội đứng trên sân khấu quê nhà, cũng như những nơi nào có người Việt mình sinh sống để hát và mang cảm xúc chân thành của người nghệ sĩ dành tặng khán giả của mình. - Xin cảm ơn anh! Ngọc Huỳnh