Tối 9/3, Hương Giang đã vượt qua 27 thí sinh để đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Chiến thắng của cô được nhận xét là thuyết phục và xứng đáng bởi ở cuộc thi này, Hương Giang luôn là một trong những ứng viên sáng giá của ngôi vị hoa hậu bên cạnh đại diện Thái Lan, Brazil... * Các màn trình diễn của Hương Giang trong chung kết Trong đ êm chung kết, Hương Giang thể hiện bản lĩnh sân khấu và luôn tỏa sáng. Ở phần thi dạ hội, cô diện bộ váy đỏ của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Với phần thi trang phục dân tộc, cô catwalk tự tin với bộ đồ nặng 55 kg. Đại diện Việt Nam luôn được khán giả tán thưởng mỗi khi xuất hiện. Câu trả lời ứng xử của cô trong top 3 được đánh giá cao. Với câu hỏi: "Nếu được lựa chọn làm chủ một chiến dịch xã hội, bạn sẽ làm gì để thế giới tốt đẹp hơn?", người đẹp Việt trả lời: "Tôi sẽ đòi quyền bình đẳng cho người chuyển giới. Ai cũng muốn hạnh phúc, người chuyển giới cũng vậy. Chúng tôi muốn có một cuộc sống tốt đẹp, được đối xử bình đẳng, không còn bị kỳ thị". Ở phần thi ứng xử top 6, Hương Giang chia sẻ là người không có xuất thân hoàn hảo. Nhưng cô tự hào khi mình đã cố gắng học tập, lao động, trau dồi bản thân để hôm nay có mặt tại đây, trở thành niềm tự hào cho Việt Nam. * Đối thủ của Hương Giang tại Hoa hậu chuyển giới 2018 Trước đêm chung kết, các tờ Sanook, Kapook, Posh ... của Thái Lan đều cho rằng Hương Giang nhiều khả năng tiến sâu vào tốp đầu. A nh Thanh Phong, một người Việt đang làm việc trong ngành giải trí Thái Lan và là phiên dịch cho cô trong đêm chung kết, cho biết Hương Giang sở hữu nhiều tố chất để đăng quang. "Cô ấy có phong độ ổn định, chắc chắn từ đầu mùa giải và rất được khán giả ủng hộ. Tôi đánh giá khâu chấm giải của cuộc thi này công tâm, các giải thưởng đều xứng đáng". * Những lần gây ấn tượng của Hương Giang tại Miss International Queen Cô chiếm ưu thế với giải thưởng phụ Người đẹp tài năng qua phần trình diễn ca khúc Hush Hush . Trong đêm chung kết, Hương Giang nhận thêm giải Video giới thiệu bản thân được yêu thích nhất, được bình chọn qua kênh Youtube . Một khán giả Thái Lan bình luận: "Tôi đặt cược ở đại diện Thái Lan và Việt Nam, ai chiến thắng tôi đều hạnh phúc". Với giải phụ Trang phục dân tộc, Hương Giang cũng dẫn đầu bình chọn trên fanpage của cuộc thi với 20 nghìn lượt "like", bỏ xa các đối thủ khác, kể cả chủ nhà Thái Lan. Tuy nhiên, giải này cuối cùng lại thuộc về thí sinh Indonesia, với hơn 1,4 nghìn lượt like. Hương Giang còn nhận được sự ủng hộ từ truyền thông nước bạn. Cô và đại diện Brazil được gọi là những đối thủ mạnh nhất của người đẹp nước chủ nhà. Tuy nhiên, Hương Giang có vẻ đẹp Á Đông nên được khán giả Thái yêu thích hơn các cô gái Âu, Mỹ. Trong các phần thi chính thức lẫn hoạt động bên lề, Hương Giang luôn xuất hiện với hình ảnh đẹp. C ô đưa êkíp sáu người gồm nhiếp ảnh, make-up, trợ lý... đi theo để chăm chút vẻ ngoài. T rang phục cô mặc đều của các nhà thiết kế nổi tiếng của Việt Nam, khi là dạ hội, khi là áo dài truyền thống. Trong những lần xuất hiện, cô hầu như chưa mắc phải lỗi phong cách nào nhờ sự tư vấn kỹ lưỡng từ stylist. Để có ngoại hình đẹp cho vòng thi bikini , cô tích cực luyện tập hình thể, khép mình vào chế độ ăn uống kiêng khem. Sự đầu tư có chiến lược giúp cô nổi bật so với các đối thủ còn lại. Hương Giang luôn thể hiện mình là một phụ nữ có học thức và tâm hồn đẹp. Mỗi lần giới thiệu bản thân, dù ở phần thi chính thức hay các hoạt động bên lề, cô đều hô vang: "Nguyễn Hương Giang, Việt Nam". Trong những lần phỏng vấn, cô chọn trả lời bằng tiếng Anh. Người đẹp chia sẻ với các thí sinh trong một lần giao lưu ở đài truyền hình: "Tôi đã trở thành phụ nữ một cách rất tự nhiên, vì đó là con người của tôi. Chúng ta không cần cố gắng để trở nên xinh đẹp vì bản thân chúng ta đã là những bông hoa đẹp". Ở vòng thi tài năng, cô chọn ca hát - sở trường của mình - nhưng đầu tư một tiết mục được biên đạo riêng để đạt hiệu ứng cả về phần nhìn lẫn phần nghe. Trong những bức ảnh chụp nhóm, cô khéo léo chọn vị trí ở giữa để luôn nổi bật khi lên hình, hay đứng cạnh những thí sinh được chú ý như Thái Lan, Brazil... Tuy nhiên, cô không tự livestream các phần thi để kêu gọi bình chọn hay cập nhật tình hình liên tục như một số thí sinh khá c. Người đẹp giải thích cô muốn tôn trọng các quy định của ban tổ chức. Trong đêm thi bán kết, cô cũng được sắp xếp đứng ở góc ngoài cùng, nơi đèn không rọi tới. Nhưng giọng ca Việt Nam Idol vẫn giữ nguyên vị trí với lý do "muốn giữ hình ảnh và tác phong chuyên nghiệp của người Việt Nam trước bạn bè quốc tế". Cách hành xử này giúp cô được khen ngợi là khéo léo, thông minh. Tạp chí Posh của Thái ngày 26/2 đăng bài phỏng vấn về hành trình tìm lại giới tính của đại diện Việt Nam, về sự kỳ thị của xã hội dành cho người chuyển giới mà cô từng gặp trước đây. Những suy nghĩ tích cực của cô cũng truyền cảm hứng đến cộng đồng LGBT trong và ngoài n ước. Độc giả Nguyễn Thành Tân chia sẻ: "LGBT cũng là con người, cũng là thành phần cần thiết để xây dựng một xã hội văn minh. Sự xuất hiện của Hương Giang trên khắp mặt báo chứng tỏ rằng chúng tôi cũng có thể cho và nhận lại cuộc sống như bất cứ giới tính nào. Chúng tôi cần được tôn trọng, yêu thương, vì giá trị con người là như nhau". Độc giả Tuấn Anh chia sẻ khi nhìn ngắm cô ở cuộc thi này, anh đã quên mất cô là người chuyển giới vì cô quá xinh đẹp, nữ tính. Hương Giang năm nay 27 tuổi, cao 1,7 m, nặng 52 kg với số đo 3 vòng 86-62-90 cm. Cô chuyển giới sau khi tốt nghiệp phổ thông trung học và nổi tiếng từ cuộc thi Vietnam Idol 2012. Người đẹp nhận được sự ủng hộ từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn, dù chưa có quy định cụ thể về việc cấp phép cho người chuyển giới đi thi nhan sắc quốc tế. Miss International Queen - Hoa hậu Chuyển giới thế giới 2018 - là cuộc thi sắc đẹp lớn nhất dành cho người chuyển giới khắp thế giới - diễn ra thường niên tại Thái Lan. Năm nay, cuộc thi thu hút 28 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ. Lần đầu Việt Nam có thí sinh tham gia. An An