Diễn viên Nguyễn Hậu - người chuyên trị những vai phụ của làng phim ảnh trong nước - qua đời vào 4h sáng 14/2. Sự ra đi đột ngột của ông vào những ngày cận Tết khiến đồng nghiệp, khán giả thảng thốt . Lễ tang của ông diễn ra lặng lẽ trong khuôn viên một chung cư ở quận 7, TP HCM. Các nghệ sĩ lần lượt đến viếng rồi về nhà để sửa soạn đón Tết. Một số anh em thân thiết của ông tình nguyện ở lại suốt đêm 14/2 để giúp đỡ gia đình lo tang lễ. Túc trực bên linh cữu cha, chị Khánh Vy - con gái diễn viên Nguyễn Hậu - rất xúc động khi các đồng nghiệp thân thiết của bố có mặt gần như đông đủ để tiễn biệt ông. "Cuối năm, ai cũng bận rộn, người chạy show, người đã về quê ăn Tết nhưng vẫn chạy ngược lên thành phố tiễn bố đi. Gia đình tôi thống nhất thực hiện lễ an táng trong ngày 15/2 để mọi người được về nhà sớm đón giao thừa. Tính bố lúc sinh thời không thích ồn ào, cũng không thích làm phiền ai. Được bấy nhiêu người đến viếng là tôi quý lắm", chị Khánh Vy chia sẻ. Chị Khánh Vy không bất ngờ trước sự ra đi của bố vì đã chuẩn bị tinh thần từ trước. Nguyễn Hậu mắc bệnh ung thư gan từ năm 2011. Ông uống thuốc, điều trị đầy đủ nhưng bệnh tình chuyển biến phức tạp. Đến cuối tháng 12/2017, bác sĩ phát hiện một khối u nằm ngay tĩnh mạch cửa, chèn hết mạch máu của gan, làm cho mật không tiết qua được. Lúc đó, bác sĩ đặt đường dẫn ống mật để thông nhưng không kịp nữa. Chị Vy là người duy nhất trong nhà được bác sĩ thông báo rằng ông có thể ra đi bất cứ lúc nào. Sau khi đấu tranh tư tưởng, chị quyết định giấu bố mẹ vì sợ gia đình suy sụp. Chị muốn bố sống trọn vẹn những ngày vui vẻ cuối đời. Dù gia đình không mấy khá giả, nghệ sĩ Nguyễn Hậu luôn lạc quan, yêu đời và dành trọn tình thương cho vợ con. "Tôi và bố vẫn trò chuyện với nhau hàng ngày như tri kỷ. Từ khi ông đi khám, nhập viện cho đến lúc hấp hối ở nhà, hầu như chỉ có hai bố con sát cánh cùng nhau", con gái ông kể. Khi vợ chồng chị bị thua lỗ do làm ăn thất bại, ông đã bán căn nhà nhỏ mà mình tích cóp cả cuộc đời mới mua được để giúp chị trả nợ. Một người cháu thấy thương nên để lại căn hộ chung cư cho gia đình ông, nhờ vậy họ không phải lo tiền thuê nhà hàng tháng. Từ khi chồng chị mất, ông phụ con chăm sóc cháu ngoại, đưa đón chúng đi học để chị yên tâm làm việc. Khi mang bệnh trong người, Nguyễn Hậu thường dặn con nếu ông có chuyện gì cũng không được cho mẹ hay. Nghe lời bố, chị không cho bà cận kề ông lúc hấp hối, sợ bà sốc lại ngất xỉu. Khánh Vy kể bố thương mẹ lắm. Ngày trước, bà đi làm được mấy năm, đến khi cô lớn, ông nói bà ở nhà trông con cho đỡ vất cả, để ông nuôi. Dù gánh nặng cơm áo gạo tiền càng đè nặng lên vai, ông chưa bao giờ than cực khổ hoặc lấy cớ để la mắng hai mẹ con. Đóng hơn 200 bộ phim nhưng phần lớn là vai phụ nên cát-xê ít ỏi, Nguyễn Hậu còn cộng tác với các tờ báo để có đồng ra đồng vào, dù không đáng kể. Lúc bệnh ở giai đoạn đầu, ai gọi tham gia phim nhỏ lẻ ông vẫn đi, chỉ khi bệnh nặng mới chịu dừng hẳn. Lúc mới phát bệnh, cơ thể diễn viên phản ứng với thuốc nên toàn thân nứt nẻ hết, chỉ có phần mặt vẫn nguyên vẹn. Lịch quay dồn lại liên tục, từ sáng đến đêm nên xong phim, Nguyễn Hậu cũng kiệt sức. Bộ phim cuối cùng của ông là Gạo nếp, gạo tẻ của đạo diễn Minh Cao. Dù cuộc sống vất vả, Nguyễn Hậu vẫn lạc quan. Nhiều người gặp vẫn thắc mắc sao ông làm diễn viên bao năm mà đi xe gắn máy cũ kỹ, ông chỉ cười: "Diễn viên cũng là người bình thường, kinh tế mình như thế nào thì mình đi xe như thế đó". Diễn viên Sơn Lâm - đồng nghiệp thân thiết của ông - kể mỗi dịp cuối năm, hội đồng nghiệp thường chuẩn bị các phần quà Tết cho những nghệ sĩ già có hoàn cảnh khó khăn. Nguyễn Hậu thường từ chối vì nghĩ có nhiều người cần giúp đỡ hơn mình. "Nhà tao rộng rãi như vầy mà nhận quà cái gì" - đó là câu nói quen thuộc của diễn viên. Vì vậy, bạn bè, đồng nghiệp càng thương ông hơn. Họ thường phải tìm lý do thật khéo để ông chịu nhận sự giúp đỡ. Hai tuần trước khi diễn viên mất, sức khỏe ông xuống dốc trầm trọng, mọi người đều giật mình. Nhiều người trách móc gia đình vì không thông báo bệnh tình sớm hơn để kêu gọi giúp đỡ. Nhưng con gái ông giải thích bố cô không thích làm phiền người khác, hơn nữa chi phí chữa bệnh cũng có bảo hiểm y tế và vài người thân đỡ đần. Tang lễ ông do các cháu trong gia đình tổ chức và lo liệu. . Khi bố trút hơi thở cuối, con gái là người túc trực, tự tay tắm rửa, vệ sinh cho ông. Chị kể bố mình đã ra đi nhẹ nhàng, thanh thản, đó là điều chị mãn nguyện nhất. "Đầu óc tôi bây giờ trống rỗng, nhưng tôi không dám khóc nhiều vì còn phải lo cho bố và chăm sóc mẹ", chị nghẹn ngào. Tại lễ tang của diễn viên tối 14/2, nhiều nghệ sĩ, cả già lẫn trẻ, kể cho nhau nghe chuyện Nguyễn Hậu luôn đối đãi hết lòng với đồng nghiệp. Nhiều người trong số khách đến viếng từng được ông phát hiện, giúp đỡ, cưu mang, trong đó có diễn viên Mai Sơn Lâm (nổi tiếng với phim Vó ngựa trời Nam ". Sơn Lâm đau đáu vì người anh mà mình yêu mến đã sống một đời vất vả nhưng đầy nghĩa khí. "Anh ấy thương lớp đàn em lắm. Như phim Người đàn bà yếu đuối , Trương Minh Quốc Thái và Kim Ngân đều là những diễn viên mới toanh do anh giới thiệu. Mà đã bảo lãnh thì phải chịu trách nhiệm hướng dẫn diễn xuất cho tụi nhỏ luôn. Số ảnh không quá nổi tiếng nhưng lại giúp nhiều đàn em thành danh. Còn lứa phó đạo diễn được anh đào tạo một thời giờ đã lên đạo diễn cả, chỉ có anh mãi lận đận với vai phụ kiêm những công việc hậu trường". Nhiếp ảnh gia Lữ Đắc Long lại kể chuyện diễn viên Hoài An từng được Nguyễn Hậu truyền nghề viết lách và giới thiệu các nghệ sĩ để phỏng vấn khi còn chưa nổi tiếng. * Diễn viên Nguyễn Châu nói lời từ biệt nghệ sĩ Nguyễn Hậu Một nghệ sĩ có tuổi chạy đến nắm tay con gái Nguyễn Hậu vừa khóc vừa nói: "Cô từng làm chung với bố con ở đoàn Ca múa nhạc Cửu Long (Vĩnh Long). Bố con ngày xưa giúp đỡ cô nhiều lắm, cô mang ơn ông". Diễn viên Lê Quang (thủ vai Võ Tòng phim Đất Phương Nam ) thì bùi ngùi "trách móc": "Ông già này chơi kỳ, chọn đúng cái ngày tao bận nhất năm để mà mất". Những người bạn khác giải thích có lẽ Nguyễn Hậu không muốn mọi người mất vui nên chọn ra đi trước thềm năm mới. Trước đó, Lê Quang đã vượt chặng đường vài trăm km để từ Kiên Giang lên Sài Gòn kịp thắp nén hương cho đồng nghiệp thân thiết. Diễn viên Nguyễn Hậu mất lúc 4h20 sáng 14/2 tại nhà riêng ở TP HCM sau nhiều năm bệnh gan, thọ 65 tuổi. Lễ nhập quan diễn ra lúc 12h ngày 14/2, động quan lúc 12h ngày 15/2 (tức ngày 30 Tết Mậu Tuất). Ông được an táng tại Bình Dương. Vân An