- Chị có thể chia sẻ lần rung động đầu đời của chị là năm mấy tuổi? (Hoàng Liên, 17 tuổi, Ninh Bình) - Rung động trước ai đó chắc có nhiều, nhưng chỉ là suy nghĩ của bản thân tôi thôi, tôi không bao giờ bộc lộ vì Hen rất ngại. - Những năm tháng học phổ thông ở quê nhà, rồi đi Nha Trang, Sài Gòn học, chị được các bạn khác giới theo đuổi ra sao? Kỷ niệm nào chị nhớ nhất khi được một ai đó tỏ tình hay theo đuổi? (Nguyễn Thị Sang, 22 tuổi, Sơn La) - Tôi cũng thắc mắc mình không đến nỗi xấu xí mà không ai tán mình. Khi đi học Nha Trang, tôi có thích một bạn nhưng bạn không để ý tôi. - Đã bao nhiêu lần chị muốn xuôi theo ý định của bố mẹ là nghỉ học và kết hôn sớm? Và vì sao chị không làm như thế? (Nguyễn Trần Thủy Tiên, 31 tuổi, Cao Bằng) - Tôi luôn suy nghĩ từ đó đến bây giờ, là quyết định đó có đúng hay không. Thời điểm đó thấy tôi thấy việc kết hôn không thích hợp. Tôi muốn đi học, đến trường, đạt điểm cao nên đã vượt qua được. Ba mẹ chỉ nói mong muốn, chứ không ép buộc, đánh đập. - Quan sát những cô gái trẻ ở buôn làng của mình hiện nay, em thấy thương họ điều gì nhất. Nếu được chia sẻ với họ về chuyện tình yêu, kết hôn, em sẽ nói điều gì với họ? (Hoàng Văn Chung, 45 tuổi, Tịnh Biên, An Giang) - Cảm ơn anh Chung dành sự quan tâm tới buôn làng của em và đặt câu hỏi hay như vậy. Mỗi lần về quê, thấy những người tầm tuổi em kết hôn, đèo con đi, em thấy rất buồn vì điều đó. Em buồn vì họ đang lãng phí tuổi trẻ, đời con gái của mình. Em thương, không phải em muốn bắt họ thay đổi. Em mong những người đi sau có những thay đổi tích cực vì tương lai. Em vui mừng vì mình là tân hoa hậu, dù có những lo lắng. Em thật sự muốn truyền cảm hứng cho người Ê đê. Mong họ suy nghĩ tích cực, có những ước ao và khát khao. Em tin ở hiền gặp lành, chăm chỉ thì sẽ thành công. Mỗi lúc về quê, mọi người hỏi em "Mày ế à?". Nhưng em không cảm thấy mình ế. Khi có cơ hội, em muốn kể cho họ nghe câu chuyện về những phụ nữ thành công. Em muốn giới trẻ suy nghĩ lại về vấn đề kết hôn sớm. Không phải tiêu cực nhưng nó không tốt. Mỗi người phải có định hướng cho cuộc sống, tương lai của mình. - Người Ê đê vốn theo chế độ mẫu hệ, phụ nữ giữ vai trò lớn và có tiếng nói quan trọng trong gia đình, chị nghĩ gì về điều này? Chị nghĩ sao nếu vì tính cách mạnh mẽ và quá tự chủ mà chị sẽ khó tìm được người yêu? (Lê Thị Tiềm, 36 tuổi, Nha Trang) - Đây là truyền thống của người Ê đê rồi. Mỗi dân tộc đều có văn hóa khác nhau. Tôi cảm thấy người phụ nữ Ê đê rất quan trọng nhưng áp lực cũng rất lớn. Hy vọng khi kết hôn, nhà trai và nhà gái có mối liên hệ, hỗ trợ nhau nhiều hơn. - Đến tuổi nào chị sẽ kết hôn? Mẫu người chồng lý tưởng của chị là như thế nào? (Hà Nhật Thanh, 23 tuổi, Nghệ An) - Hy vọng đó là người biết yêu thương. Nếu anh ấy là người Việt, mong anh ấy đồng cảm với tôi, dân tộc tôi. Mong anh ấy yêu thương trẻ con, cầu tiến. Hy vọng anh ấy là người có trách nhiệm với gia đình. - Chị có thể chia sẻ với mọi người về tình yêu của bố chị dành cho mẹ chị? Chị cảm nhận được điều gì từ tình cảm của hai đấng sinh thành dành cho nhau? Với chị bố là người thế nào, chị có hy vọng người đàn ông sau này của mình có đức tính giống như bố? (Tống Thị Thảo, 15 tuổi, Thanh Hóa) - Thực ra đây là chuyện của bố mẹ, nói ra không biết bố mẹ có giận tôi không. Tình yêu của bố mẹ rất đơn giản, không đặt nặng vấn đề kinh tế. Bố mẹ tôi kể hồi đó trong buôn có một cái nhà rông, mỗi đêm thanh niên gác nhà đó và bố mẹ tôi quen nhau. Khi hai bố mẹ còn đang đi học, đi rẫy cùng nhau thì bị cô phát hiện nên nghỉ học. Bố mẹ tôi rất cố gắng nuôi con, dù bao nhiêu khó khăn, vất vả. Bố mẹ tôi không có mưu cầu vật chất, nhưng vẫn mong các con được no đủ. Đấy là điều tôi tự hào về bố mẹ mình. - Chị làm thế nào để giữ mình trước những cám dỗ về tiền bạc, danh vọng? (Hà Thu, 30 tuổi, Hà Nội) - Tôi rất thích tự kiếm tiền, tự tiêu xài. Không ai cho không mình cái gì. Vì thế trước mỗi cám dỗ tôi sẽ nghĩ như vậy. - Chị sẽ đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe 2018. Chị có kế hoạch thế nào để chuẩn bị tốt nhất cho cuộc thi này và mục tiêu của chị ở cuộc thi này ra sao? Cảm ơn chị. (Danh Tùng, 24 tuổi, Thái Nguyên) - Việc đầu tiên là tôi phải xây dựng kỹ năng tiếng Anh bởi tiếng nói là cái truyền cho mọi người nhiều nhất. Tôi sẽ đi học thêm tiếng Anh, tập thêm về hình thể. Câu chuyện mang ra cuộc thi thế giới cũng quan trọng nên tôi sẽ kể câu chuyện về người Ê đê. - Chị nghĩ lợi thế của mình ở Miss Universe 2018 là gì, chị tự tin điều gì nhất ở bản thân? (Nguyễn Huệ, 32 tuổi, Quận 7, TPHCM) - Tôi tự tin nhất ở cách trình diễn. Lợi thế của tôi là hình thể và làn da. Hoa hậu Hoàn vũ ưa chuộng những cô gái cá tính, gợi cảm, có chí cầu tiến. Tôi có đầy đủ những tiêu chí này. - Trong tập ba của chương trình truyền hình thực tế “Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam”, trong khi nhiều cô gái khác khá lúng túng với phần thử thách ở kỹ năng ngồi vào bàn tiệc, tôi khá ấn tượng khi bạn chia sẻ trên sóng truyền hình là “Phải tưởng tượng mình là một công chúa”, vì sao một cô gái quê lại có được suy nghĩ tích cực như vậy? (Thanh Hải, 27 tuổi, Quận Bình Thạnh, TP HCM) - Tôi chưa bao giờ dự tiệc ở nhà hàng lớn, cầm đĩa, muỗng như vậy. Đó là kỹ năng mới với tôi. Khi được cô Trang (trưởng ban giám khảo cuộc thi) hướng dẫn, tôi rất hứng thú và tập trung hết sức. - Phần thi ứng xử trong top 5 của con khi nói về việc hạn chế dùng mạng xã hội bị cho là lạc đề với câu hỏi của giám khảo. Nếu được trả lời lại, con muốn thay đổi điều gì? (Hoàng Mộc Liên, 45 tuổi, Tịnh Biên, An Giang) - Cám ơn câu hỏi của bác. Có lẽ mọi người chưa hiểu lắm câu trả lời của con. Mạng xã hội mang tới điều tích cực và tiêu cực. Mặt tích cực như trao đổi, tìm hiểu về người mình muốn. Nếu giờ giải lao, thay vì lướt Internet, mọi người hãy đổi với người xung quanh để gần gũi nhau hơn. - Tổng số tiền chị đã đầu tư cho cuộc thi là khoảng bao nhiêu? Chị có phải vay mượn để thực hiện ước mơ? (Hoàng Anh, 30 tuổi, Hà Nam) - Chi phí không quá nhiều nhưng có vài khoản tôi vẫn đang thiếu, chưa thanh toán được. Trước khi đến Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, tôi chỉ lo kiếm tiền gửi về gia đình nên không có khoản nào cả. May mắn, trước đó tôi có vài show lớn nên có đủ để sắm đồ cần thiết cho cuộc thi như bông tai, giày... Tôi rất chú ý vấn đề ăn uống nên chỉ tốn tiền mua các loại hạt để ăn. - Khoảnh khắc chị và chị Hoàng Thùy ôm nhau khi chờ được công bố kết quả ai là hoa hậu, trong khoảnh khắc đó chị cầu nguyện điều gì, chờ mong điều gì nhất? (Nam Trân, 16 tuổi, Quận 1, TP HCM) - Tôi vẫn nổi da gà khi nhớ lại khoảnh khắc đó. Lúc đó tôi rất run còn tay chị Thùy rất ấm. Khi nghe đọc số báo danh 444, tôi vẫn chưa buông chị Thùy ra. Khi nghe đọc tên mình tôi mới buông chị ấy. Ba chúng tôi đều xứng đáng, tôi may mắn được xướng tên. - Nhiều người khuyên chị nên nuôi tóc dài để phù hợp với tiêu chí thẩm mỹ của số đông hơn. Chị nghĩ sao? (Hoài Thương, 25 tuổi, Nghệ An) - Mỗi người có sự lựa chọn riêng của mình. Còn tôi muốn mang một màu sắc mới, một cá tính riêng nên chọn để tóc ngắn. - Người phụ nữ Việt Nam em ngưỡng mộ nhất là ai? Vì sao em ngưỡng mộ người phụ nữ đó? (Hải Anh, 40 tuổi, Hải Phòng) - Tôi ngưỡng mộ chị Mai Phương Thúy. Chị ấy cũng là hoa hậu đầu tiên mà tôi biết. Khi xem ảnh chị ấy trên mạng, tôi có suy nghĩ thay đổi hình thể để đẹp hơn. Chị ấy kín tiếng, hình ảnh của chị ấy cũng rất tích cực. - Sau này chị có muốn tắm trắng, làm lại răng, hay chỉnh sửa điều gì ở ngoại hình của mình không? (Hà Mai Hương, 24 tuổi, Ý Yên, Nam Định) - Nếu muốn tắm trắng thì tôi đã không đi phơi nắng. Tôi muốn đen hơn nên suốt ngày phơi nắng, bôi dầu cho bắt nắng hơn. - Bí quyết giữ dáng, đẹp da của bạn là gì? Bạn có phải khó khăn để theo đuổi một chế độ ăn kiêng hay tập luyện nào không? (Nguyễn Cẩm Tuyết, 26 tuổi, Nha Trang) - Trước đây tôi mập, khi làm người mẫu thì giảm cân nhưng trông vẫn "bánh mì". Từ khi thi hoa hậu, tôi thay đổi cách ăn uống, tập luyện. Sáng thức dậy, bạn đừng uống nước lạnh mà hãy uống nước ấm, vắt thêm chanh và thêm mật ong. Uống xong bạn đừng vội ăn và đừng ăn tinh bột. Hãy ăn rau củ quả, sữa chua. Trong và sau khi ăn, đừng bao giờ uống nước. Nếu muốn giảm cân, bạn hãy chia nhỏ lượng thức ăn. Tôi tuân thủ chế độ ăn uống giảm cân. Tôi nghĩ để đạt được điều mình muốn cần kiên trì. Hiện hầu như tôi không ăn tinh bột. - Chị có muốn học lên cao nữa không vì giờ chị mới học xong Cao đẳng Kinh tế đối ngoại chuyên ngành tài chính doanh nghiệp thôi ạ? (Lan Anh, 20 tuổi, TP HCM) - Tôi hiện tại chưa nghĩ đến vấn đề học tập nhiều. Tôi chỉ muốn rèn luyện thật tốt để đi ra thế giới và hoạt động cộng đồng nhiều hơn. Tôi muốn mang câu chuyện đầy cảm hứng của mình ra cộng đồng. >>> Khoảnh khắc đẹp của H’Hen Niê tại buổi giao lưu VnExpress