Diễn viên Nguyễn Hậu mất lúc 4h20 sáng 14/2 tại nhà riêng ở TP HCM sau nhiều năm bị ung thư gan, thọ 65 tuổi. Sự ra đi của ông khiến nhiều đồng nghiệp bàng hoàng bởi cách đây vài tháng, diễn viên vẫn còn cười nói sang sảng khi gặp bạn bè văn nghệ sĩ. Suốt 40 năm làm nghề, nụ cười hiền lành, giọng nói chất phác cùng quá trình cống hiến cho làng phim ảnh của Nguyễn Hậu là điều còn đọng mãi trong tâm tưởng đồng nghiệp. Đạo diễn - diễn viên Hồng Ánh bàng hoàng khi hay tin người chú thân thiết trong nghề qua đời. Cố diễn viên còn là người quen trong gia đình Hồng Ánh. Ông cùng dì, dượng Hồng Ánh từng sinh hoạt chung trong đoàn cải lương, kịch nói tại Vĩnh Long. Năm 1995, Hồng Ánh thi giải Diễn viên triển vọng. Lúc đó, từ quê lên Sài Gòn, chị không quen biết ai. Theo lời chỉ dẫn của người quen, chị tìm gặp diễn viên Nguyễn Hậu. Trong phim đầu tay của Hồng Ánh - Người đẹp Tây Đô , chị và cố diễn viên có nhiều phân đoạn đóng chung. "Hồi đó, chú rất nổi tiếng. Chú luôn cùng các đạo diễn kỳ cựu như Lê Hoàng Hoa, Vinh Sơn... xông xáo với nghề", Hồng Ánh nhớ lại. Dù không qua trường lớp nào, Nguyễn Hậu vẫn hóa thân tròn trịa, dày dạn ở đủ kiểu nhân vật, từ trùm giang hồ, cường hào cho đến vai thầy giáo hiền từ. Là phó đạo diễn của nhiều bộ phim, ông tạo bệ đỡ giúp nhiều đạo diễn, diễn viên đàn em sau này gây tiếng vang trong giới. Ở phim Thung lũng hoang vắng (đóng cùng Hồng Ánh năm 2001), dù phải xa nhà nhiều ngày lên Sapa - lúc đó vẫn còn hoang sơ, ông vẫn không nề hà, nỗ lực vào vai một thầy giáo vùng cao. Ông từng bùi ngùi tâm sự với Hồng Ánh đó là một trong những vai ông thích nhất vì được đóng chính. * Nguyễn Hậu cùng Hồng Ánh đóng trong 'Thung lũng hoang vắng' Sau này, khi chuyển sang vai trò đạo diễn, Hồng Ánh luôn mời Nguyễn Hậu vào những vai thích hợp. Năm 2017, chị làm Đảo của dân ngụ cư . Ngày ra mắt phim, dù đang bệnh trong người, ông vẫn đến mừng đàn em, đàn cháu. Diễn viên Quốc Thái thảng thốt khi nghe tin ông qua đời . Quốc Thái và nghệ sĩ Nguyễn Hậu có nhiều kỷ niệm trong hàng chục năm theo chân các đoàn phim, nhất là khi cả hai cùng đóng Người đàn bà yếu đuối . Ông phụ trách hướng dẫn diễn xuất cho hai diễn viên chính là Quốc Thái và Kim Ngân. "Anh Hậu không chỉ là người anh mà còn là người thầy, tận tình chỉ dạy tôi nhiều điều khi tôi là diễn viên trẻ chập chững vào nghề. Anh dạy tôi cách sống, truyền lửa để tôi tiếp tục theo đuổi phim ảnh", Quốc Thái chia sẻ. Cả đời Nguyễn Hậu không làm nghề gì khác ngoài đóng phim. Tinh thần hết mình vì nghiệp diễn của ông khiến nhiều đàn em nể phục. Thời đóng Người đàn bà yếu đuối , ông luôn được cả đoàn phim yêu mến vì sự nhiệt tình, hiền lành nhưng rất nghiêm túc trong công việc. “Anh ấy là chủ nhiệm phim, rất có uy tín và sức ảnh hưởng. Bối cảnh nào, khó đến đâu, chỉ cần có anh ấy là sẽ thực hiện được. Nhiều thế hệ diễn viên trẻ đã thành danh dưới bàn tay của anh ấy”, đạo diễn Phương Điền bùi ngùi kể. Với Nghệ sĩ Ưu tú Mỹ Uyên, sự ra đi của Nguyễn Hậu để lại chỗ trống khó có thể bù đắp. Chị gắn bó cùng ông từ những năm đầu thập niên 1990, thời chị chuẩn bị tốt nghiệp trường Sân khấu Điện ảnh. Lúc ấy, Nguyễn Hậu cùng đạo diễn Trần Ngọc Phong sang trường để tuyển diễn viên cho hãng phim Giải phóng cho phim Mảnh đất tình đời . Mỹ Uyên được chọn vào vai, đó cũng là lần đầu chị cộng tác cùng Nguyễn Hậu và còn qua nhiều phim nữa. Mỹ Uyên khâm phục đàn anh ở đức tính lăn xả với nghề. Nguyễn Hậu sống nghĩa khí, có lối trò chuyện rất trực tính. Một số người lần đầu gặp, không hiểu tính ông có thể phật lòng, nhưng càng ở cạnh lại càng quý ông hơn. Những năm cuối đời, sức khỏe của Nguyễn Hậu luôn là điều khiến các đồng nghiệp, người quen đau lòng, trăn trở. Đạo diễn Phương Điền chia sẻ anh biết bệnh tình của Nguyễn Hậu từ lâu. Cả hai chơi chung trong một nhóm, vẫn giữ liên lạc nhiều năm qua. "Khi biết mắc bệnh, anh ấy đã hạn chế đóng phim, giữ tinh thần lạc quan và thanh thản đón nhận sự ra đi bất cứ lúc nào", đạo diễn cho biết. Đạo diễn - diễn viên Hạnh Thúy là một trong những nghệ sĩ cuối cùng tiếp xúc với ông. Đoàn thiện nguyện của chị và các đồng nghiệp nhiều năm nay có chương trình trao quà Tết cho các nghệ sĩ già yếu, trong đó Nguyễn Hậu nằm trong danh sách được tặng. Có lần, gặp chị, ông cười rổn rang, khoe: "Sức khỏe tao giờ ngon lành lắm rồi. Bây đừng có lo!". Thậm chí, ông còn lì xì ngược lại chị. Năm nay, chị và đồng nghiệp tính "gạch" ông khỏi danh sách tặng quà vì thấy ông còn khỏe khoắn, nhưng linh tính trong người, chị lại đến gặp ông vào ngày 11/2 vừa qua. Đến nhà, chị xót xa khi thấy ông chỉ còn đủ sức thều thào vì bệnh tình trở nên nghiêm trọng. Đó là lần cuối chị gặp đàn anh đáng kính, từng nhiều năm gắn bó cùng mình trong nghề. * Nguyễn Hậu đóng trong phim 'Truy tìm hung thủ' năm 2016 Nghệ sĩ Ưu tú Mỹ Uyên nhớ cách đây 5- 6 năm, khi gặp Nguyễn Hậu, ông chia sẻ: "Anh đang bệnh trong người, tưởng đâu chết rồi Uyên à, may mà đỡ dần". Mỹ Uyên cũng hỏi han, lì xì đồng nghiệp thân thiết rồi động viên ông ráng giữ sức khỏe làm nghề. Bẵng đi một thời gian, Nguyễn Hậu lao đao vì con gái làm ăn thua lỗ. Ông phải bán đi ngôi nhà duy nhất trả nợ cho con rồi cả gia đình dắt díu nhau đi ở thuê. Đến nay, nghe tin ông qua đời, Mỹ Uyên ngậm ngùi vì một đàn anh lừng lẫy trong nghề lại ra đi đột ngột, đồng nghiệp không ai kịp giúp đỡ gì. Hồng Ánh hồi tưởng, một lần thấy ông gầy gò, sút cân, chị lo lắng hỏi thăm. Ông đáp đang bệnh trong người, nhưng nhờ có người quen chỉ bày uống thuốc nam nọ kia nên bệnh tình cũng đỡ. Rồi ông than dạo này ít diễn xuất vì sức khỏe không cho phép, nhưng hễ ai gọi đi đóng phim gì ông đều cố gắng tham gia. "Cho đến cuối đời, chú vẫn yêu, vẫn trân trọng từng vai diễn dù lớn nhỏ của mình", Hồng Ánh chia sẻ. Hiện linh cữu ông được quàn tại phòng cộng đồng ở một chung cư tại quận 7, TP HCM. Lễ nhập quan diễn ra lúc 12h ngày 14/2, động quan lúc 12h ngày 15/2 (tức ngày 30 Tết Mậu Tuất). Ông sẽ được an táng tại Bình Dương. Mai Nhật