Sau 12 năm gắn bó, BTV Bông Mai đã chính thức nói lời tạm biệt VTV từ ngày 1/4/2018. Sau 12 năm gắn bó, chị vừa quyết định nghỉ làm tại VTV. Quyết định này có khó khăn với chị không? - Nếu để đặt sự lựa chọn giữa một bên biên chế nhà nước, gắn bó 12 năm và một bên là khởi nghiệp ở tuổi 40 chắc chắn sẽ cần một sự suy nghĩ chín chắn và cân nhắc. Nhưng tôi đã dành một khoảng thời gian rất dài để nghĩ về việc nên hay không nên rời khỏi nơi góp phần tạo ra kiến thức, nghề nghiệp cho tôi như ngày hôm nay. Cách đây 12 năm tôi cũng chia tay môi trường Quân đội từ quân hàm Đại uý để trở thành một thực tập sinh ở Đài truyền hình. Thời điểm đó tôi cũng đã có khoảng thời gian cân nhắc như lúc này. Nhưng tôi tin vào sự lựa chọn của mình và đi theo nó một cách hết mình. 12 năm qua tôi đã như một con tằm chăm chỉ nhả tơ không biết mệt mỏi nên giờ có thể cho phép mình được biến thành cánh bướm đầy màu sắc để bay lên. Có ý kiến cho rằng chị và nhà báo Lại Văn Sâm có nhiều chương trình làm cùng ăn ý và khi anh ấy nghỉ hưu chị cũng có chút hụt hẫng nên việc xin nghỉ chính thức ở đài cũng từ một trong những nguyên do đó. Chị nói sao về điều này? - Trong 12 năm làm việc tại VTV tôi có 11 năm được may mắn là "lính" VTV3. Đây là những năm tháng cho tôi nhiều kiến thức, kỷ niệm. Người tôi học hỏi được rất nhiều là từ anh Lại Văn Sâm - sếp của tôi. Tôi còn nhớ những chương trình 12 con Giáp hàng năm mình thực hiện có sự đồng hành của anh Sâm, anh Xuân Bắc, Tự Long bởi đây là 3 người đóng vai trò dẫn chuyện. Tôi đã rất ngạc nhiên khi lần đầu tiên được làm việc với anh Sâm không phải trên cương vị sếp và nhân viên. Anh Sâm là một người vô cùng chuyên nghiệp khi bước vào trường quay bởi anh tôn trọng tất cả những gì tôi viết trong kịch bản, tôn trọng sự sắp xếp của đạo diễn khi tham gia chương trình với tư cách là người dẫn chương trình. Khi cần góp ý anh Sâm thường gọi tôi lại và nói riêng về những điều "sếp" không hài lòng. Anh Sâm thường hay để cho những người làm ý tưởng được phát triển khả năng sáng tạo mà không có sự áp đặt. Ngày anh Sâm nghỉ chế độ tại VTV, VTV3 có tổ chức bữa tiệc chia tay nhưng tôi đã không tham gia. Nhiều người nhắn tin hỏi tại sao không đến, tôi đã nói: "Vì đối với tôi anh Sâm luôn là sếp của tôi". Anh Sâm rời VTV3 nhưng không có nghĩa rời khỏi những nhân viên đã từng làm việc cùng anh. Người làm cho tôi có sự hụt hẫng và ảnh hưởng khá nhiều đến hơn một năm công tác gần đây của tôi là nhạc sĩ Lương Minh - lãnh đạo trực tiếp của tôi từ ngày VTV3, đến sau này là ban văn nghệ. Anh Lương Minh ra đi quá đột ngột để lại tất cả những lời hứa hẹn cùng anh em đồng nghiệp sáng tạo ra nhiều sản phẩm mới mẻ, có giá trị, những dự án về các chương trình sắp được lên. Tôi đã có một khoảng thời gian mất cân bằng trong công việc sau sự ra đi của nhạc sĩ Lương Minh. Có thể nói đây là hai người có sự ảnh hưởng đến những năm tháng công tác của tôi tại VTV. Rất nhiều đồng nghiệp để lại trong tôi những ấn tượng khó quên nhưng có thể nói đây là hai người có ảnh hưởng đến những năm tháng công tác của tôi tại VTV. 12 năm gắn bó với VTV chương trình nào chị thực hiện thích thú và tự hào nhất. Có điều gì chị tiếc nuối khi chưa làm được khi còn ở VTV? - 12 năm gắn bó với VTV là cả một quãng thời gian dài thăng hoa trong sự nghiệp của tôi. Bởi từ một Đại uý chuyên nghiệp trong môi trường quân đội, tôi đã dám từ bỏ để trở thành một thực tập sinh tại truyền hình. Khi đó truyền hình với tôi là một lĩnh vực vô cùng mới mẻ, lạ lẫm vì ngoài chuyên môn âm nhạc thì những kiến thức và kỹ năng về truyền hình tôi chỉ là con số 0. 12 năm qua, cô thực tập sinh ngày nào đã thực sự trưởng thành với nhiều vị trí trong các chương trình đã được lên sóng. Nếu không có VTV sẽ không có đạo diễn Nguyễn Bông Mai như ngày hôm nay. Bởi thế, nếu để bóc tách một chương trình nào mình gắn bó khá khó khăn bởi mỗi chương trình lên sóng là những phút giây tôi và các đồng nghiệp của mình đã sống hết mình với nó. Tôi đã có 12 năm đầy tự hào khi được làm việc tại một trường như VTV. Sự "chia tay" tại thời điểm này của tôi không có chút gì bế tắc hay đau khổ. Tôi chỉ coi mình như một sinh viên được tốt nghiệp tại một ngôi trường danh tiếng chuẩn bị bước vào đời với những gì học được, làm được và có được từ nơi này. Dự án mới xây dựng kênh âm nhạc thiếu nhi của chị rất ý nghĩa, tôi nghĩ rằng, ba chị - nhạc sĩ An Thuyên dù ở rất xa nhưng vẫn dõi theo và ủng hộ chị. Chị gặp những khó khăn hay thuận lợi nào cho dự án sắp tới? - Khi tiếp nối công việc của Ba - nhạc sĩ An Thuyên - đang còn dang dở tôi đã được tiếp cận với dự án tổng tập các bài hát thiếu nhi "Cánh én tuổi thơ". Đây là một dự án vô cùng quý giá vì nó là một công trình sưu tập, biên soạn các ca khúc viết cho thiếu nhi của các nhạc sĩ sinh năm 1930 trở lại đây. Khi tôi in tập 2 của tổng tập này đã đặt rất nhiều câu hỏi về việc làm sao để những bài hát này được nhiều người biết đến. Vì thế sau hai năm ấp ủ, tìm tòi tôi để xin phép các nhạc sĩ đã cùng tham gia nhóm biên tập này với Ba tôi là nhạc sĩ Hoàng Long, nhạc sĩ Hoàng Lân, nhạc sĩ Lân Cường và nhà báo Phan Phương cho phép tôi được phát triển ý tưởng này. Khó khăn có khá nhiều vì không phải ai cũng sẵn sàng đầu tư cho những sản phẩm âm nhạc thiếu nhi ít có khả năng mang lại nguồn lợi về kinh tế. Nhưng tôi đã may mắn có được sự hỗ trợ của gia đình và người thân để có thể thực hiện dự án có ý nghĩa với xã hội như Sing channel - một dự án xây dựng kênh âm nhạc thiếu nhi trên Digital, social và truyền hình. Cho đến thời điểm này, tôi đã gặp được rất nhiều người bạn lớn cùng đồng hành với tôi. Họ có thể không giúp cho tôi về nguồn tài chính nhưng họ chia sẻ những kinh nghiệm trong lĩnh vực digital, marketing và công nghệ. Những điều này thực sự mới lạ với một người gắn bó với lĩnh vực truyền hình truyền thống lâu năm như tôi. Họ giúp tôi mở rộng các mối quan hệ ra ngoài lĩnh vực truyền hình để có nhiều cách nhìn, cách làm với dự án Sing channel của tôi. Clip: Tú Dưa - Lam Trang hát "Cho con" trong dự án của Bông Mai Ngay cả những người bạn làm truyền hình cũng đã ủng hộ tôi bằng cách đưa thông tin về dự án qua các chương trình được phát sóng trên VTV. Nhưng phải nói rằng dự án này của tôi đã vô cùng may mắn khi có sự đồng hành của nhóm các bạn trẻ - là sinh viên báo chí năm cuối. 5 bạn ấy đã làm việc quên ăn, quên ngủ, quên cả ngày giờ để giúp tôi trong việc tổng hợp số liệu, phân loại, kết nối với các nhạc sĩ và gia đình. Và giờ khi chúng tôi bắt đầu giới thiệu sản phẩm đến mọi người thông qua kênh youtube và fanpage thì công việc của chúng tôi mỗi ngày một nhiều hơn. Tôi biết ơn những người bạn lớn đã giúp đỡ tôi và những người bạn nhỏ đang đồng hành cùng tôi ngay từ những ngày đầu tiên này Điều vui nhất là ở dự án mới này, chị không chỉ một mình mà được sự hỗ trợ đắc lực của người anh trai - nhạc sĩ An Hiếu. Lâu nay nhiều người vẫn chờ đợi sự hợp tác của hai người con cố nhạc sĩ An Thuyên. Vậy trong dự án mới này, hai anh em sẽ tương tác với nhau như thế nào? - Lâu nay hai anh em chúng tôi có hai mảng hoạt động độc lập nên sự hỗ trợ lẫn nhau chưa được phát huy. Bởi thế mạnh của tôi là sản xuất, còn anh trai tôi - nhạc sĩ An Hiếu là người sáng tác. Lần này chúng tôi đã cùng nhau hợp tác trong dự án này bởi không chỉ vì dự án này gắn bó với Ba chúng tôi mà còn vì thế mạnh của hai anh em đang có đất để được "dụng võ". Về quan hệ, tôi nghĩ lâu nay anh An Hiếu làm đúng trách nhiệm của mình là nhường em gái thôi, chứ khó mà át vía được người như anh ấy lắm! Con gái lớn của chị cũng tham gia trong dự án của mẹ. Có vẻ như chị định hướng con mình theo nghệ thuật lâu dài? - Con gái tôi góp mặt trong dự án này trước tiên là sự kết nối của mẹ và con gái đang ở tuổi trưởng thành. Tôi cần có cơ hội gần gũi con như những người bạn. Để làm được điều đó tôi chọn điểm chung của hai mẹ con là âm nhạc. Bên cạnh đó tôi chọn sở trường của con là ngoại ngữ, phong cách hát phù hợp với lứa tuổi để con thấy tự tin với bản thân mình, được thoả sức thể hiện những gì tốt nhất. Tôi nghĩ người con gái ở lứa tuổi 17 tuổi sẽ cần nhiều sự đồng điệu, chia sẻ, chính vì thế sự tham gia của con gái Trúc Lam trong dự án này vô cùng ý nghĩa trên hành trình cuộc đời của hai mẹ con. Và cuối cùng thông qua dự án tôi muốn cho con gái nhìn thấy những gì tôi đang tiếp nối từ Ba tôi để con hiểu về tình yêu thương của con dành cho ba mẹ. Tôi nghĩ nếu tôi kính trọng, yêu thương và hoàn thành những gì Ba Mẹ mong muốn thì sẽ là tấm gương để con gái tôi đối xử và sống với mình như thế. - Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện! Sơn Hà