- Bạn trai người Anh vừa cầu hôn chị. Cảm giác của chị trong khoảnh khắc đó thế nào? - Lúc đó, chúng tôi đang lái xe từ vùng quê xứ Wales về lại nhà anh ấy ở thành phố Sheffield, Anh. Đường cao tốc vào ban đêm chỉ có ánh đèn xe phía trước và sau. Đột nhiên, anh nói có một chuyện anh cân nhắc cách mở lời từ một tháng trước, và bây giờ là lúc thích hợp nhất khi xung quanh không còn ai. Rồi anh nói dù thời gian chúng tôi hẹn hò chưa lâu, những khó khăn cả hai đã trải qua đủ khiến anh tin vào một tương lai tốt đẹp và hạnh phúc. Sau cuộc nói chuyện đầy cảm xúc và lãng mạn đó, anh cầu hôn dù biết trong đầu tôi có thể còn phân vân. Cảm động rơi nước mắt, mãi một lúc sau tôi mới thốt lên câu đồng ý. - Anh chị quen nhau trong trường hợp nào? - Đó là thời điểm tôi quay bộ phim Cả một đời ân oán ở Hà Nội. Tôi ăn tối một mình ở một nhà hàng Italy bên Nhà thờ Lớn. Anh ấy cũng đi ăn một mình và bắt chuyện với tôi. Chúng tôi trò chuyện liên tục từ nhà hàng, rồi đi bộ đến hồ Gươm và ngồi trên ghế đá đến một giờ sáng. Anh nắm tay tôi lúc chia tay. Kể từ lúc đó, ngày nào chúng tôi cũng gặp nhau trước khi tôi phải bay về Sài Gòn làm việc. - Điều gì ở bạn trai gây ấn tượng với chị ngay từ đầu? - Anh rất hiền lành và t hích tôi ngay từ lúc nói chuyện. Nhưng đến lúc cả hai ngồi im lặng ngắm hồ Gươm về đêm, thấy anh quan tâm, chia sẻ chân thành với tôi mọi điều, tôi mới dần cảm nhận sự ấm áp, ngọt ngào từ anh. Theo thời gian, tôi càng nhận ra những đức tính đáng quý ở anh. Anh chăm sóc tôi tận tình, nấu ăn cho tôi hàng ngày mỗi lúc ốm đau, dù có những hôm anh toàn phải về nhà muộn sau giờ làm. Anh ưu tiên đặt sức khỏe của tôi lên hàng đầu. Chỉ cần tôi vui, điều gì anh cũng sẵn lòng làm. Ngoài ra, chiều cao hai mét của anh gây ấn tượng mạnh với tôi từ lúc đầu. Ngay lúc mới gặp nhau, tôi đã choáng ngợp, thấy mình như "nấm lùn" bên cạnh người khổng lồ. Thời gian đầu, mỗi lần ra đường, tôi không muốn nhìn vào gương hay cửa kính vì chưa quen chuyện cả hai chênh lệch về vóc dáng đến vậy. Khi chúng tôi đi ngoài đường, mọi người thường tò mò nhìn theo, một phần vì ngỡ ngàng trước chiều cao của anh, phần do nhận ra tôi. * Khoảnh khắc Lan Phương bên bạn trai cao 2 m - Cả hai đã trải qua những cung bậc cảm xúc nào từ lúc mới quen đến khi chị nhận lời cầu hôn? - Việc tôi sốc về chiều cao của anh nhanh chóng qua đi khi chúng tôi bước vào đám đông, anh thường bế tôi lên để có thể nhìn thấy phía trước. Đi với nhau, anh thường bế tôi một đoạn dài. Dần dần, tôi yêu ngoại hình của anh. Chúng tôi có nụ hôn đầu tiên khi anh bế tôi trên tay để tôi nhìn vào bên trong đình làng. Người ta thường bảo phụ nữ có thể nhận ra ai là người đàn ông của mình qua nụ hôn đầu và tôi đã cảm nhận được điều đó. Dần dần, chúng tôi trò chuyện chân thành hơn. Bên anh, tôi sẵn lòng kể về những điều mất mát, hay những mong ước trong cuộc sống. Anh luôn lắng nghe tôi một cách trân trọng, kể cả những điều tôi chia sẻ rất thẳng thắn dù cả hai mới hẹn hò - ví dụ như tôi luôn sẵn lòng có em bé nếu duyên đến. Có lần, tôi bị viêm phế quản, sốt nặng gần một tháng. Giai đoạn đó với tôi thật sự khó khăn, nhưng anh vẫn kiên nhẫn chăm sóc. Anh hay nói đùa để chọc tôi cười. Mỗi khi bên nhau, anh thường lấy hai bàn tay to lớn ôm sát khuôn mặt tôi. Anh sẵn sàng đối diện với mọi cảm xúc của tôi và làm mọi thứ để giành lấy tình yêu từ tôi. Tôi phải cảm ơn quãng thời gian bệnh tật đó đã giúp tôi nhận ra anh yêu tôi chân thành thế nào. - Quen nhau được gần nửa năm, vì sao chị đồng ý nhận lời cầu hôn của anh? - Tôi luôn ngưỡng mộ những tình yêu đến bất ngờ nhưng mạnh mẽ. Bố mẹ anh cũng thế. Bố anh từng bay sang tận Australia để theo đuổi mẹ, hai tuần sau họ đính hôn. Đến giờ, họ vẫn sống hạnh phúc, đi đâu cũng nắm tay nhau rất tình cảm. Khi chuyện tình của chúng tôi ngày càng khăng khít hơn, tôi cũng có cảm giác muốn gắn kết với anh, nên chỉ cần anh ngỏ lời là tôi đồng ý. Từng trải qua nhiều khó khăn trong chuyện yêu đương, với anh, tôi cảm nhận đây thực sự là chữ duyên. Duyên đến lúc tôi ít ngờ nhất. Giờ nhìn lại, tôi thấy mọi chuyện như được sắp đặt một cách kỳ lạ trong đời mình. Anh và tôi luôn có cách trò chuyện để giải quyết mọi khúc mắc. Chúng tôi chưa bao giờ cãi nhau. Anh luôn để tâm tìm hiểu sở thích, thói quen của bạn gái. Bây giờ, anh có thể đọc thực đơn và luôn chọn đúng món tôi thích, dù rằng tôi vẫn thích ăn lén thức ăn trong dĩa của anh (cười). - Gia đình, bạn bè nói gì về quyết định này của chị? - Thực ra tôi sống kín tiếng. Ban đầu, mọi người đều không biết chuyện anh cầu hôn tôi, trừ gia đình và hai cô bạn thân nhất. Bố mẹ tôi rất quý anh. Mỗi khi chúng tôi về nhà chơi, bố mẹ luôn bỏ sức nấu nướng, lau dọn nhà cửa để đón tiếp anh. Hay khi tôi sang Anh để thăm bố mẹ anh, đến nhà đã thấy họ đứng chờ sẵn ngoài cổng rồi ôm tôi mãi không thôi. - Từng hẹn hò nhiều bạn trai nước ngoài, chị thấy khác biệt ra sao so với những chàng trai Việt? - Tôi chỉ muốn so sánh giữa đàn ông phương Tây và châu Á. Bạn trai Tây sẵn lòng chấp nhận, không ghen tuông việc tôi ôm hôn bạn diễn trên màn hình. Anh luôn thích tôi mặc gợi cảm khi đi cạnh anh. Còn phần lớn đàn ông châu Á thì ngược lại. Trước đây, có những chàng trai Việt theo đuổi tôi và tôi cũng từng có cảm tình với họ, chỉ là tôi thấy tính cách không thực sự hợp nhau về lâu dài nên chủ động dừng lại. - Chị cùng bạn trai lên kế hoạch gì cho đám cưới? - Với tôi, kết hôn là chuyện lớn. Hai, ba năm nay, tôi không còn mặn mà với một đám cưới đông người, phải chuẩn bị đủ thứ theo kiểu truyền thống. Tôi chỉ cần một đám cưới nhỏ, xinh, không cần chuẩn bị gì nhiều, chỉ có những người yêu thương nhất góp mặt. Như nhiều cặp vợ chồng khác, chúng tôi mong sẽ có hai đứa con. Những chuyện vừa qua với tôi đều diễn ra tự nhiên, nên tôi cũng không bận tâm việc phân bổ thời gian ra sao cho gia đình và công việc, mà để mọi việc xảy đến một cách hợp lý. Chuyện sống ở đâu hiện tôi chưa biết, chỉ biết là tôi sẽ ra vào Hà Nội - TP HCM nhiều hơn. Khác với người cũ từng không ủng hộ công việc của tôi, bạn trai hiện tại rất tôn trọng nghề diễn. Anh thậm chí còn khuyến khích tôi ca hát, dù công việc của anh không liên quan đến âm nhạc và anh hát rất tệ (cười). * Căn hộ 4 tỷ của Lan Phương không thể thiếu kệ sách Tam Kỳ thực hiện