"Bao giờ lấy chồng" - Bích Phương MV của Bích Phương phát hành ngày 16/1, trước dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Bài hát là sáng tác của nhạc sĩ trẻ Huỳnh Hiền, được lấy cảm hứng từ câu hỏi quen thuộc mọi người dành cho các cô gái: "Bao giờ lấy chồng?". MV xoay quanh chuyện một cô gái xinh đẹp, yêu thích sự độc thân. Tuy gặp nhiều áp lực từ gia đình và những người xung quanh, lựa chọn cuối cùng của cô vẫn là sống tự do cho đến khi nào bản thân sẵn sàng kết hôn. Bao giờ lấy chồng mang đến không khí Tết rộn rã với những cảnh như mẹ và con quây quần làm thức ăn, xếp hàng nhận lì xì may mắn... MV được yêu thích nhờ đánh trúng tâm lý các cô gái độc thân. Nhiều biểu cảm đáng yêu của Bích Phương được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội, tạo nên cơn sốt hồi đầu năm nay. Sau gần một năm , MV đạt hơn 51 triệu lượt xem trên Youtube. "Nơi này có anh" - Sơn Tùng M-TP Nơi này có anh là sản phẩm âm nhạc mừng Valentine được Sơn Tùng M-TP ra mắt ngày 13/2. Bài hát thuộc thể loại Pop và RnB, do Sơn Tùng M-TP sáng tác và Khắc Hưng hòa âm, phối khí. MV tập trung khắc họa những cảm xúc bình dị của một đôi tình nhân. Sơn Tùng M-TP và êkíp chọn Hàn Quốc là địa điểm ghi hình. Nơi này có anh được khen ngợi nhiều về mặt hình ảnh. Nơi này có anh gây sốt nhờ hình ảnh lãng mạn, chất nhạc bắt tai và sức hút của cái tên Sơn Tùng M-TP. Theo thống kê từ Youtube, sau hai ngày phát hành, lượt xem của MV đạt gần 10 triệu . Đến cuối tháng 12, Nơi này có anh đã đạt hơn 159 triệu lượt xem. "Ghen" - Min ft. Erik MV Ghen của Erik và Min ra mắt hồi cuối tháng 5. Bài hát do Khắc Hưng sáng tác, là màn đối đáp bằng âm nhạc giữa một cặp tình nhân. Ở đoạn cao trào, hai nhân vật chính tranh cãi quyết liệt, đập phá đồ đạc. Sản phẩm gây ấn tượng nhờ chất nhạc EDM bắt tai, bối cảnh, trang phục đẹp và ý tưởng độc đáo. Đến cuối tháng 12, Ghen đạt hơn 76 triệu lượt xem trên Youtube. Ngoài Ghen , năm nay, ca sĩ trẻ Min có hai MV thành công khác là Có em chờ (10/5) và Hôn anh (13/7). "Đâu chỉ riêng em" - Mỹ Tâm Mỹ Tâm ra mắt MV Đâu chỉ riêng em ngày 17/7. Ca khúc nằm trong album Tâm 9 của cô. Nhạc phẩm mang hơi hướng Pop-Soul do Khắc Hưng sáng tác. Tên ca khúc được lấy theo tên album vol.2 Đâu chỉ riêng em - được Mỹ Tâm ra mắt cách đây 15 năm. Đâu chỉ riêng em khắc họa tâm trạng một cô gái bị người yêu phản bội . Cô chỉ im lặng dõi theo anh, vờ như không biết gì cho đến khi không thể chịu đựng nổi và òa khóc trong đau khổ. Cuối cùng, cô quyết định chia tay và kết thúc chuyện tình buồn. MV được quay theo phong cách one shot close-up (kỹ thuật quay từ đầu đến cuối không ngừng, nhằm bắt trọn cảm xúc và biểu cảm của nhân vật). Với cách ghi hình này, Mỹ Tâm mong muốn khán giả chú ý đến giai điệu, ca từ của sáng tác mới. Đâu chỉ riêng em thu hút khán giả nhờ chất nhạc văn minh, hiện đại, hình ảnh chỉn chu. Đến cuối tháng 12, ca khúc đạt hơn 45 triệu lượt xem trên Youtube. Nhiều nghệ sĩ như Anh Khang, Trung Quân Idol, Khởi My, Kyo York... cover bài hát. "Cả một trời thương nhớ" - Hồ Ngọc Hà Bài hát Cả một trời thương nhớ mang âm hưởng Ballad, do nhạc sĩ trẻ Nguyễn Minh Cường viết tặng Hà Hồ. MV ca khúc ra mắt ngày 24/7. Sau hai tuần phát hành, sản phẩm đạt hơn bốn triệu lượt xem. Đến cuối tháng 12, ca khúc đạt hơn 17 triệu lượt xem trên Y outube . MV được dàn dựng như một phim ca nhạc, dài hơn sáu phút. Nội dung kể về mối tình của một ca sĩ phòng trà xưa và một sĩ quan. Họ phải lòng nhau, cùng trải qua những khoảnh khắc ngọt ngào trong kỳ nghỉ phép ngắn ngủi. Hà Hồ hóa thân hai vai - ca sĩ phòng trà và cô gái thời hiện đại. Kim Lý đóng vai sĩ quan. MV có nhiều cảnh quay lãng mạn. Kim Lý, Hà Hồ cũng gây bàn tán bởi cảnh hôn nhau say đắm dưới mưa. Sau khi hợp tác chung trong MV, Hà Hồ, Kim Lý nhiều lần sánh đôi tại các sự kiện. Trong đêm nhạc gần đây ở Hà Nội, Hà Hồ hài hước giới thiệu bài hát Cả một trời thương nhớ là Cả một trời Kim Lý. Cô cũng liên tục gọi Kim Lý là "người yêu hiện tại". "Xin đừng lặng im" - Soobin Hoàng Sơn Xin đừng lặng im là bản Ballad do Dương Khắc Linh sáng tác riêng cho Soobin Hoàng Sơn. Nam ca sĩ chia sẻ ca khúc nói về sự khắc khoải, chờ đợi của chàng trai khi nghĩ về cuộc tình trong quá khứ. Anh yêu thích ca từ giản dị, sâu sắc của bài hát. MV lyrics ca khúc ra mắt cuối tháng 8. Đến cuối tháng 12, sản phẩm đạt hơn 113 triệu lượt xem trên Youtube. Đây cũng là một trong những bản V-pop được cover nhiều nhất trong năm. "Em gái mưa" - Hương Tràm Em gái mưa ra mắt hồi đầu tháng 9. MV được dựng như một thước phim ca nhạc, khắc họa mối tình đơn phương giữa một cô học trò và thầy giáo thực tập. Hương Tràm chia sẻ cô làm MV học đường để hướng đến lớp khán giả trẻ. Em gái mưa nhanh chóng gây sốt bởi nội dung nhẹ nhàng, hình ảnh đẹp, lãng mạn. Sau một tháng phát hành, ca khúc đạt hơn 60 triệu lượt xem trên Youtube. Hàng loạt bản cover bài hát ra đời. Mai Tài Phến, Thanh Vy - hai diễn viên chính trong MV - trở thành gương mặt được khán giả yêu thích. Hương Tràm chia sẻ cô và êkíp khá bất ngờ trước thành công của ca khúc. Đến cuối tháng 12, Em gái mưa đạt gần 89 triệu lượt xem trên Youtube. "Đừng hỏi em" - Mỹ Tâm Ca khúc Đừng hỏi em do Mỹ Tâm sáng tác, nhạc sĩ Khắc Hưng hòa âm. Nữ ca sĩ tâm sự những trải nghiệm trong tình yêu và các câu chuyện được nghe kể là nguồn cảm hứng để cô viết bài hát. MV Đừng hỏi em phát hành ngày 14/10 . Sản phẩm được xây dựng như một thước phim ca nhạc ngắn, thời lượng gần 12 phút. Mỹ Tâm là người lên ý tưởng và viết kịch bản. MV kể về chuyện tình trắc trở trong thời chiến của một cô giáo (Mỹ Tâm) và chiến sĩ hoạt động bí mật (Mai Tài Phến). Biến cố của xã hội gây ra những hiểu lầm, khiến cặp tình nhân gặp nhiều mâu thuẫn. Sự hiểu lầm đạt đỉnh điểm khi nhân vật nữ chính bắt gặp người yêu ở bên người vợ đang mang thai của một chiến sĩ khác. Dù chia ly, khi thấy người yêu gặp nguy hiểm, cô gái vẫn sẵn sàng lấy thân mình đỡ đạn thay. MV được quay tại địa đạo Củ Chi, TP HCM và một số khu vực lân cận. Sau khoảng 24 giờ ra mắt, MV của Mỹ Tâm đạt hơn một triệu lượt xem. Sự tham gia của hot boy Mai Tài Phến - người từng đóng vai chính trong Em gái mưa của Hương Tràm - được nhiều khán giả trẻ quan tâm. Sau gần ba tháng phát hành, MV đạt hơn 24 triệu lượt xem. Nhiều bản cover, chế lời ca khúc được lan truyền. "Từ hôm nay" - Chi Pu Từ hôm nay là MV nhạc Việt "gây bão" nửa cuối năm nay. Ca khúc phát hành ngày 10/10, là sản phẩm đầu tiên đánh dấu việc Chi Pu đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp. Từ hôm nay (Feel Like Ooh) do hai nhà sản xuất Hàn Quốc - Krazy Park và Eddy S Park - sáng tác và phối khí, Trang Pháp viết lời Việt. Sau hơn một ngày ra mắt, Từ hôm nay (Feel Like Ooh) đạt hơn một triệu lượt xem trên Youtube. Tuy nhiên, sản phẩm nhận vô số lời chê vì phong cách Pop Dance gợi sự liên tưởng đến các bản nhạc K-Pop, kỹ xảo, hiệu ứng 3D bị lạm dụng, tạo hình của Chi Pu rườm rà, sến súa. Đặc biệt, giọng hát mỏng, yếu của Chi Pu bị đánh giá là "thảm họa". Tuy nhiên, nhiều fan vẫn bênh vực Chi Pu vì nỗ lực làm mới bản thân và sự đầu tư của cô. Dù nhận nhiều phản hồi trái chiều, Từ hôm nay (Feel Like Ooh) vẫn tạo ra "cơn sốt" với hàng loạt bản cover. Việc Chi Pu lấn sân ca hát cũng trở thành đề tài được quan tâm trên mạng xã hội. Sau hơn hai tháng phát hành, Từ hôm nay (Feel Like Ooh) hiện đạt hơn 13 triệu lượt xem trên Youtube. Sau MV này, Chi Pu còn ra mắt ba MV khác là Cho ta gần hơn (27/10), Em sai rồi anh xin lỗi em đi (26/11), Talk to me - Có nên dừng lại (21/12). "Sống xa anh chẳng dễ dàng - Bảo Anh MV Sống xa anh chẳng dễ dàng của Bảo Anh ra mắt ngày 8/11. Bài hát do Mr. Siro sáng tác, là lời tự sự về tình yêu đổ vỡ của một cô gái với ca từ bi lụy, giai điệu buồn. Trong MV, cô hóa thân thành ma nữ, mượn xác cô gái khác (Mai Hồ đóng) để yêu một chàng trai (Huỳnh Anh). Sản phẩm mang phong cách cổ trang, ma mị, bối cảnh tại Mai Châu, Hòa Bình. Bảo Anh kể cô chưa trả hết nợ vì quay MV có kinh phí cao. MV còn thu hút nhờ được quảng bá là phần trước của câu chuyện trong MV Trái tim em cũng biết đau - bản hit ra mắt hồi giữa năm 2016. Sau năm tuần, Sống xa anh chẳng dễ dàng đạt hơn 41 triệu lượt xem. Giữa tháng 12, êkíp Bảo Anh được phía đại diện của Ivan Torrent thông báo về sai phạm vì ca khúc sử dụng hai đoạn hòa âm của Ivan Torrent (Tây Ban Nha) mà không xin phép đơn vị giữ bản quyền. Nữ ca sĩ đã gửi thư xin lỗi tác giả, dẫn nguồn tên nhà soạn nhạc, đồng thời đóng 100 triệu tiền tác quyền cho đối tác. Hà Thu